文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (湛江经济技术开发区:绿色低碳循环现代产业园加速崛起) 2022-12-01 能源咨询   能源咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjg0NzkwNw==&mid=2247537081&idx=1&sn=2c9d5155fc7836b904d6129903d7cc66




文/袁增伟 戚照 林春梅宝钢湛江钢铁基地将打造成为国内钢铁行业首条全氢绿色零碳示范生产线；中科炼化深入践行绿色洁净发展战略，炼油优化提质改造、乙烯裂解原料重质化及配套装置脱瓶颈改造等5个项目加快建设；巴斯夫湛江一体化基地项目全面建设，首批装置建成投产……金秋10月，湛江经济技术开发区（以下简称湛江经开区）东海岛这座中国第五大、广东第一大岛屿上，三大投资超百亿美元级“巨无霸”齐头并进，却处处又绿得耀眼，绿得生辉。绿色生态“循环岛”的蓄势崛起，勾勒出工业新城——湛江发展绿色低碳循环经济的魄力。非凡十年，秉持绿色低碳循环经济高质量发展的理念，在打造多个千亿产业集群的同时，湛江经开区大手笔投入节能环保资金，推动工业化、生态化、数字化深度融合，奋力建设绿色低碳循环现代产业园，打造世界级现代化临港重化基地。百尺竿头思更进，策马扬鞭自奋蹄。湛江经开区党委、管委会主要领导表示，着眼湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极的总定位总目标，湛江经开区全力当好湛江大工业发展的“火车头”，为全市打造高水平现代产业体系发挥强大的支撑引领带动作用。2022年10月14日《羊城晚报》A33版报道十年之变，绿色低碳循环经济跑出高质量发展“加速度”百鸟飞临“花园工厂”安家繁衍，中华白海豚成群结队畅游湛江海湾，万亩红树林成为各种生物栖息生活的乐园……十年间，昔日边陲渔村蝶变为美美与共的绿色生态“循环岛”，东海岛转身向“绿”，在追求“速度”的同时努力提升“高度”。根据湛江经开区产业发展规划和东海岛总体规划，东海岛整体划分为钢铁产业区、石化产业区、高新产业区、现代制造业区、东海中心商务区、龙海天休闲旅游区“六大功能区”。日夜兼程间，产业集聚效应凸显，初步形成“主导产业突出、产业配套完善、产业集聚明显”的临港重化产业集群。眼下，湛江经开区高起点、高标准谋划推进东海岛产业园扩园工作，加快东海岛产业园区（扩园）生态环境导向片区综合开发（EOD）项目建设，把东海岛打造成为全国最大的绿色生态低碳产业示范区，为全市产业园区建设提供经验模式。抹抹绿意悄然上岛。为加快产业结构调整，湛江经开区积极鼓励发展低消耗、低污染、高科技、高附加值的新材料和高端产业，壮大为钢铁、石化产业配套产业规模，并培育发展物流、供应链管理等生产性服务企业，进一步完善产业服务体系。宝钢湛江钢铁已是一座美丽的“花园式工厂”。自立项之日起，先后投入节能环保资金超过100亿元，采用节能环保技术153项，多项关键绿色指标为国内甚至全球之最，建成行业首套外排水循环利用项目，实现全厂“废水零排放”。中科炼化建设绿色低碳循环现代产业园 林江海 摄一墙之隔的中科炼化，一期环保投资36.88亿元，占总投资近10%，采用目前国际先进的生产工艺控制和环保治理技术，最大限度减少各类污染物的产生，最终实现了水资源98.52%的重复利用率及76.2%的污水回用率。5月19日，全球最大化工集团巴斯夫宣布，与可再生能源发电上市公司博枫签订长期购电协议。根据协议，博枫将为巴斯夫湛江一体化基地建造专属可再生能源来源。所发电力将以固定电价的形式售出，并满足广东省可再生能源交易规则，这是中国可再生能源电力交易市场上首个固定价格的长期交易协议，100%绿色电站的蓝图正走向现实。非凡十年，东海岛多个千亿产业集群齐头并进十年间，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫相继落户东海岛，三大投资超百亿美元“巨无霸”腾跃而起，从东海滩涂，到产业高地，从边陲之城，到投资热土，记录着经开区阔步迈进振兴发展的大工业时代每一个脚印。捷报频传。9月6日，湛江东海岛，巴斯夫湛江一体化基地首套装置正式投产。这意味着这一总投资达百亿欧元的我国化工行业首个外商独资项目，迎来新的发展里程碑。作为中国重化工领域的首个外商独资项目，巴斯夫湛江一体化基地项目投资总额约100亿欧元（到2030年），由巴斯夫公司独立建设运营。从签署合作备忘录到建成首套装置，仅用四年两个月的时间，总投资100亿欧元的巴斯夫湛江一体化基地项目不仅跑出了令世界称叹的“湛江速度”，更让工业主战场东海岛再次被世界聚焦。2022年7月，巴斯夫欧洲公司作出最终投资决策，宣布全面推进湛江一体化基地建设。该阶段将聚焦于建设一体化基地的核心，包含一套蒸汽裂解装置以及多个下游装置，并计划于2025年底啔动，从而进一步支持巴斯夫在华持续的业务增长。项目后续阶段将扩建更多下游装置，实现多样化产品的生产，计划从2028年开始投入运营。龙头舞龙身动。巴斯夫湛江一体化基地项目建成投产后，将推动湛江东海岛石化基地加快打造世界级绿色化工可持续发展的重要基地，进一步优化广东石化园区空间布局，推动产业链向中下游延伸，促进产业结构由“哑铃型”向“协调型”发展。目前，东海岛石化产业园区已落户石化产业项目21个，总投资约1355亿元。俯瞰中科炼化，“前港后厂”的现代化生产模式一览无余。6月16日，该项目迎来投产运行两周年，实现各项税费481.56亿元，利税合计559.04亿元，等于“挣回”了一个中科炼化，目前二期项目前期工作正在谋划加速推进。宝钢湛江钢铁生产车间内，热气腾腾，一炉炉铁水奔腾不息，钢花绚烂地绽放。自今年2月15日正式开工以来，宝钢湛江钢铁零碳示范工厂百万吨级氢基竖炉项目建设进展顺利，目前竖炉本体一层钢柱完成安装，桩基础和土方工程加快推进，计划在年底具备竖炉本体设备安装条件。中科炼化采用“前港后厂”的现代化生产模式 林江海 摄十年光景，佳木成林。“三巨头”的相继落地，为东海岛带来极为可观的产业集聚效应，世界500强企业纷纷抢滩，配套产业不断延链补链强链，东海岛初步形成以宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫为龙头的绿色钢铁、绿色石化、特种纸业、生物医药、机械电器、海洋高新等重大产业集群，其中，绿色钢铁、绿色石化产业进入战略性支柱产业“第一方阵”，勾勒出现代化大工业新城发展绿色低碳循环经济的魄力。2021年，石化产业集群产值达到1163.34亿元，成为湛江市首个产值超千亿的产业集群。根据规划，经开区将努力实现主要经济指标保持中高位增长，力争“十四五”末GDP总量破1000亿元，约占湛江市的1/4；规模以上工业总产值超2000亿元，约占全市的1/2；规模以上工业增加值达600亿元，约占全市的1/3，实现综合实力稳居全市第一的目标。数字融合，智慧海岛打造“未来工厂”走进东海岛工业园区，交通设施稳步完善，建成服务园区的东海岛跨海大桥、疏港公路、玉湛高速、东雷高速和东海岛铁路。钢铁大道、中科大道等12条道路建成通车，岛内基本形成了“一环三横四纵”的公路网，以大港口、大路网、大航空为主骨架的陆海空现代化立体交通体系正走进现实。东海岛15万吨/日自来水厂、应急救援基地、污水处理及管网等工程陆续竣工。根据规划，30万吨级原油、1万吨级液体化工等8个化工原料及油品码头已建成，一批液化烃等化工码头则正在建设。随着配套基础设施日臻完善，产业园区以往“短板”正成为“新优势”。而东海岛上的5G实验应用，更加提速推动这个昔日传统渔岛蝶变为智慧海岛。“5G﹢工业互联网”为数字经济和实体经济深度融合、推动传统产业实现跨越式发展注入了源源不断的智慧动能，也使由“制造”向“智造”飞跃愿景成真。去年，湛江经开区全力推进支持运营商开展5G基站建设，全年完成基站416个。钢铁产业园区建设5G基站41个，实现重点区域覆盖，为“5G+工业互联网”应用发展加足马力。目光投向东海岛，5G的种子在中国石化在建的最大炼化一体化项目——中科炼化丰沃的土壤上生根发芽。依托石化智云、采用“数据+平台+应用”模式建设信息化系统，当前中科炼化成为中国石化系统内首家全面基于工业互联网平台的智能工厂，实现数出一源、令出一家、功能复用、效率提升。东海岛显现一幅蓝天、白云、海鸟同框的美丽景象 林江海 摄当钢铁遇上5G，曾经在科幻片中出现的“未来工厂”场景在湛江钢铁逐渐成为现实：轻点鼠标，车间里的机械臂自动开啔；打开App，电气室温湿度各类参数一目了然；中控室的大屏幕上，各个生产环节的实时画面、数据尽收眼底；智能巡检机器人，实现足不出户就能“一日尽览湛钢塔”……去年，在工业和信息化部主办的第四届“绽放杯”5G应用征集大赛标杆赛中，宝钢湛江钢铁联合广东联通共同打造的“宝钢湛江钢铁5G工业远程控制应用创新”项目在236个项目中脱颖而出荣获金奖，成为名副其实的“5G+工业互联网”应用行业标杆。一切开发上平台，一切应用皆上云。在深化大数据应用方面，湛江经开区正全力推进东海岛产业园和湛江大型产业集聚区数字化转型，支持和引导企业自主创新开展数字化建设，推动实体经济与数字经济融合发展。擎旗奋进，党建引领保障高质量发展深秋的东海岛依然烈日当空，阳光直射在脸上火辣辣地疼，湛江经开区党员干部坚持奋战在征地拆迁一线……根据湛江市委、市政府工作部署，前段时间，该区举全区之力吹响了加快重点项目建设推动经济高质量发展“百日大会战”的号角，来自该区各部门的党员干部尽锐出战，集中力量打赢重点项目建设征地拆迁、重大产业项目建设、产业园区建设、民生项目建设、城市建设提质提速“五大攻坚行动”，推动钢铁、石化配套项目落户建设。仅3个月时间，东海岛石化产业园扩园（一期用地）应征收土地面积2625亩，已签征收协议面积2385亩，基本完成养殖水塘、房屋等签订目标。该区重点项目建设征地拆迁工作指挥部8个专班分别成立临时党支部，实现重点项目临时党支部创建全覆盖，将临时党支部的组织优势、政治优势转化为攻坚行动的强大动力，为打赢大会战提供坚实的组织保障。按照“筹备项目同步筹备党建工作，推进项目落实同步推进党建工作，以项目是否落地达产达效考量党建工作”的工作思路，湛江经开区把党旗插在重点项目筹备、建设和投产全过程，确保园区重点项目早签约、早落地、早投产，推动项目落地生根。党建引领奋进路，乘风破浪开新局。湛江经开区始终高擎党旗，创新“党建+”融合模式，推动党的领导全面加强、党的建设全面进步，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，始终把党建引领贯穿于经济社会发展全过程，以高质量党建引领高质量发展。项目建设、征地拆迁、乡村振兴、脱贫攻坚、疫情防控、抗击台风……哪里有急难险重任务，哪里就能见到党组织。正在建设中的巴斯夫项目 巴斯夫提供近三年来，该区“四个全面”绩效考核总分和实绩考核在全市均排名第一，基层党建量化考核均名列前茅，全区党建工作经验在2021年4月召开的全省加强基层党组织建设工作会议上作书面交流，受到了充分肯定。近年来，作为国家级经开区，该区先后荣获国家高新技术产业开发区、国家海洋经济发展示范区、国家循环化改造示范试点园区、国家级绿色工业园区、中国循环经济推广先进园区、中国产业园区持续发展100强、中国化工潜力园区10强、广东省优秀环保园区、第一批广东省循环经济工业园等殊荣，综合实力迈上了新台阶。【数看发展】●2021年湛江经开区地区生产总值达到693.99亿元，占全市比重19.5%，是2012年总量的3.7倍，2012-2021年年均增长达12.5%；●2021年规模以上工业增加值达到481.05亿元，占全市比重55.4%，是2012年总量的8.7倍，2012-2021年年均增长达17.2%；●2021年实际利用外资达4.09亿美元，是2012年总量的9.5倍， 2012-2021年年均增长达52.5%；●2021年固定资产投资完成320.19亿元，占全市比重47.0%，是2012年总量的2.8倍，2012-2021年累计完成固定资产投资额2282.42亿元，年均增长12.4%。来源 | 羊城晚报


文章编号: 2ecfa63047678c14f585426dcdb36512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-12-01 半盏悦读   半盏悦读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODc2NTgzMg==&mid=2247490600&idx=5&sn=0dee275ea85382207128098fa191322a




来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: dbcc297b996e483c68734cf6229e934a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (医疗+养老 独山县医养照护中心试运营隆重举行啔动仪式) 2022-11-30 独山健康   独山健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTkzOTM3Ng==&mid=2247564930&idx=2&sn=2c515d5d190c479f6994951f143d88df




👆  关注公众号 给你最新卫生健康资讯~  随着生活水平日益提高，人们对养老的需求也越发高品质、多样化，在人口老龄化不断加剧的趋势下，为满足老人们越来越高的健康护养需求，11月22日，独山县医养照护中心试运营隆重举行啔动仪式。    县民政局局长张署光、残疾人联合会理事长杨秀军、县卫生健康局副局长李昌继、退伍军人事务局副局长杨耀东、红十字会党组书记莫毅业、柯瑞康养产业开发有限公司董事长李华祥、中医医院党委书记沈军、珠海市白海豚医疗产业有限公司运营总监高光等相关部门与公司领导出席本次活动。★中心亮点：依托独山县中医医院医疗支撑保障体系，中心将医疗、康复、护理、养老服务融为一体，构建“医养融合”综合性养老模式。★医疗保障： 中心设于独山县阳光康养中心内，院区内已开设老年病科、康复理疗科等科室，内设康复医学训练大厅、康复患者活动区等，老人能就近享受全方位的医疗服务。与此同时，医院还专为入住老人开通绿色通道，无缝隙对接院区各科室，利用“直通车”应对各类突发状况。★饮食配餐：老人的三餐均是营养餐，每天不重样，保障营养均衡。★硬件设施：护养房间分为单人间、双人间、三人间和六人间，皆为适老化房间，床为高端进口电动护理床，每位老人配有专用的床上用品，并由专人按时换洗。每个床位除了呼叫器及常规监护设备外，还配备了吸氧设备。房间内配有独立卫生间、浴室、电视机等生活设施，全院区WIFI网络全覆盖。★护理服务：负责老人日常照料的均是医院护士和专业护养人员，结合“亲情护理”工作模式，听取老人及家属的需求，提供清洁卫生、生活照料、医疗保障、安全保障等全方位服务：为入住老人修剪指甲、端水送饭，定时进行血压、血糖监测，专业医护员每天巡诊，让老人安心，让家属放心。★文娱设施：中心设有棋牌室、阅览室、书画室、排练室等文娱功能室。中心将投每一位老人所好，不断完善娱乐设施，丰富文化内容。★适合人群：适合在养老基础上有康复、护理、心理、营养等方面医疗需求的老人（特别是失能、半失能老人）。★咨询电话：0854-49688880854-4968555★中心地址：独山县百泉镇环西大道卢家寨阳光康养中心（民政局旁） 依托独山县中医医院精湛的医疗护理技术、先进的仪器设备、优秀的管理团队，秉承“仁和 博学 精术 传承 创新”的院训，以“健康、养生、文化、护养”为服务宗旨，老年护养中心将为老人建立幸福的家园，打造出独山一张优质的养老名片。来源：独山县中医医院排版：雷兰一审：冯欣鑫二审：韦均琴三审：邓国林更多医疗卫生、计划生育、健康知识，尽在《独山健康》微信公众号...


文章编号: f71f886dd73a3bba345836cecf22ae95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (学术动态|MEM课程讲座预告) 2022-11-30 南京大学工程管理学院   南京大学工程管理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM4NzkyNA==&mid=2247505134&idx=2&sn=34696dbe13f8ef318f0c4a344510fa19




报告人张劲文 教授主持人李迁 教授时间2022年12月3日 下午13:30-16:45地点腾讯会议 ID：952-550-687伦理与价值——-港珠澳大桥工程管理实践报告人简介张劲文，工学博士、管理学博士后、教授、教授级高级工程师，博士生导师，获“国务院政府特殊津贴”、“全国五一劳动奖章”、“广东省五一劳动奖章”，广州市高层次人才，科研成果获国际焊接学会“Ugo Guerrera Prize”、中国公路青年科技奖、广东省科技进步特等奖及其它省部级科技进步奖超过10项。被聘为南京大学、中南大学兼职教授、长沙理工大学客座教授及博士生导师、上海交通大学校外博士生导师、中国公路学会青年专家委员会副主任委员、中国公路学会专家委员会委员、管理科学与工程学会工程管理分会委员、交通运输部质量安全督查专家、港珠澳大桥管理局技术顾问等。报告摘要工程伦理是指人类通过工程实践，构建工程与人、工程与社会、工程与环境的关系，及处理这些关系的适应性规则。在空间轴和时间轴上会随情势变化而变化。工程价值从长远来看应经得起历史考验、担得起人民满意。本报告将从环境伦理（工程环境共生）；社会伦理（工程管理系统）；职业伦理（工程师的品质）三个维度，结合港珠澳大桥白海豚保护和钢结构实施等案例，探讨工程伦理和工程价值在超级工程中的系统思维与实践。美编｜蔡宁静责编｜唐文轩


文章编号: 9c823f5d3eddb0a35ec0cebae8ddd1c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【学习宣传贯彻党的二十大精神】沿海公司:高举旗帜 凝心聚力 引领企业走出高质量快速发展新路子) 2022-11-30 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247559346&idx=1&sn=f329c5e273fd8b193461f6236497f4f1




党的二十大报告提出，坚持以文塑旅、以旅彰文，推进文化和旅游深度融合发展。广西旅发沿海投资发展有限公司在学习宣传贯彻党的二十大精神上真正做到学习“快部署”、宣传“全方位”、贯彻“抓关键”、落实“见成效”，以实实在在的工作成效谱写高质量发展新篇章，努力打造广旅集团旗下北部湾国际滨海度假胜地建设主力军，助力广旅集团高质量发展，为奋力开创新时代壮美广西建设新局面作出新的更大贡献。学深悟透全面准确把握党的二十大精神一是学原文读原著。深入学习宣传贯彻党的二十大精神和会议期间习近平总书记重要讲话精神，特别是参加广西代表团讨论时提出的“五个牢牢把握”和“五个更大”重要要求，深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，原原本本学习研读党的二十大报告和党章，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。二是把深入学习宣传贯彻党的二十大精神作为当前和今后的首要政治任务，深入开展宣传宣讲活动、积极创新宣讲方式、用好各类宣传阵地，努力为广旅事业实现高质量发展营造良好氛围。三是深刻认识、系统把握党的二十大报告赋予国资国企的新使命新任务，结合深化学习习近平总书记关于国有企业改革发展的重要论述，及习近平总书记对广西工作、文旅产业系列重要指示要求，与广旅集团充分发挥龙头企业的引领作用，大力助推桂林世界级旅游城市和广西世界旅游目的地建设的工作紧密结合，推动各项事业加快实现高质量发展。学思践行全速冲刺各项目标任务一是扎实落实党建考核目标任务，对照自治区国资委、广旅集团党委的全面从严治党任务清单，逐项检查，查漏补缺，确保规定动作做到位、自选动作有亮点。二是下定决心，攻坚克难完成国资监管的重点专项任务及意识形态工作和党风廉政建设，提升企业经营水平，抓好抓实降本增效及企业风险防控等工作。三是全力冲刺四季度，全面完成全年经营目标任务。四是动真碰硬抓整改。根据巡察整改查摆出来的问题，制定整改清单逐项检查，查漏补缺。认真落实广旅集团专项巡察整改工作，形成推动公司改革发展的强大动力。学以致用全力内强外拓谋发展沿海公司坚持党建引领，以“建设+运营”为抓手，将学习宣传贯彻党的二十大精神作为推动公司发展的强大动力，做好内强外拓文章,不断增强凝聚力、提高执行力、扩大影响力，树立广旅沿海企业良好新形象。一是加快项目前期工作。发挥区域公司主观能动性，整合挖掘北海钦州区域优质资源，重点推进中华白海豚故乡三娘湾项目，中国十大魅力湿地、国家级自然保护区山口红树林项目，向海图强的冠岭游艇、帆船、海钓项目，最美海岛涠洲岛下坑村乡村振兴项目，连接海天一色的涠洲岛蓝桥项目。二是狠抓项目的投资建设。通过科学制定施工进度计划，保障人力、物力、财力，加大与政府单位、参建单位的协调力度，压实参建主体责任，狠抓涠洲岛悦苑酒店工程建设进度。三是紧抓项目的招商销售。把去库存作为全年工作的重中之重，加强线上线下营销力度。谋划开展推介活动，进一步打响涠洲西海岸、冠岭港湾两大项目知名度，实现圈层精准营销，坚决完成年度目标任务。


文章编号: 4d470cadee33713f13d79bcc7439d075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【天天发团】厦门网红旅拍3日纯玩游) 2022-11-30 深圳户外活动乐游户外俱乐部   深圳户外活动乐游户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzI4Mg==&mid=2651224827&idx=6&sn=dedfff85d53250640e96e0b6eb047c98




行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1350元/人虎门  -  厦门北  成人：1450元/人广州南  -厦门北  成人：1550元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动咨询：风云18818995783  丹丹 15625209983


文章编号: 6773c577ad3f4f66dcf43bd820820947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【话题过稿】拯救剧荒) 2022-11-30 浓墨重彩路过我   浓墨重彩路过我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDcyNjQ2Ng==&mid=2247484531&idx=1&sn=8f455cf3f9e12eedd24b417b1de0361e




哈喽，我是百万，欢迎点击上方蓝字“浓墨重彩路过我”关注我，也【欢迎转发到朋友圈】。​​​第三期话题征集结束啦。话题征集 3 | 3元/次，写写你看过的好剧收到了不少稿子，大家写得都不错呀，我们一起来看看吧，没有过稿的宝子也不要气馁，每个月都有的。@复兴禾场我最近有看完整部《亲爱的生命》这部剧，评分还好，我看完整部剧在里面有一些感受，我觉得这部剧，值得所有男性一看！这部剧是妇产科的接生医生之间的故事。有被家暴的医生，有失去老婆的大怨种，也有闺蜜情……但我最感动的是剧中归国医生刘念白，对待女性及女性生育中，清楚地感同身受。他的母亲，因为产后抑郁，选择自杀，离开了他和他父亲，他怨恨父亲很多年，他总觉得父亲对母亲不够关心。因此，他对待抑郁的患者，更多耐心，拯救了要跳楼的，刚刚生完孩子的母亲，像更多人科普产后抑郁、微笑抑郁等疾病！剧中有一段台词，让我非常动容。“如果你刚做完手术，就要拖着一个病体进入24小时待命且没有经验的工作中去，在这个工作中你有一点点问题，你的亲人甚至外人都会指责你，而且这个工作没有任何收入和前途，你会开心吗？那我肯定辞职不干了！可是做妈妈，是不能辞职的。”将剧情引入生活，我们值得关注一个群体——产后抑郁症群体！产后抑郁症，有很多种！我们应该爱护那些女孩子们，尤其是为这个世界带来了新生命的女孩子们！毕竟，大部分男孩从心理和生理上都认为女孩是柔弱的爱哭的，但是却依然要求女性在生了孩子一夜之后，变成坚强不能哭不能疼的母亲！所以男孩子，要保护好自己的老婆，作为社会群体的我们，要善待，刚刚生育的女孩子们！@小杨推荐一部不久前看过的纪录片吧，叫《众神之地》，越看越觉得造物主的杰作真的太神奇，很多现象无法解释。一共有四集，分别是山神归来、寻找故土、粉红色的回忆、荒野上的轮回，其中我印象最深的是“粉红色的回忆”，讲的是中华白海豚，我一边感叹它们线条的流畅，一边感叹导演组拍摄技艺之高超，真的是每一帧都可以截图保存。而为什么要把讲海豚的这一集叫做粉红色的回忆，因为海豚到老年的时候颜色会变为很烂漫的粉红色，我本来就有一只粉色的海豚玩偶，我还在想海豚有粉红色的吗，看了《众神之地》之后发现，粉红色是他们老去的颜色，是他们死亡的信号，所以我就把它称为优雅的老去吧。我也希望我的人生能像他们身体的颜色变化一样:灰色————白色——粉红色，越来越绚烂，越来越精彩。看了之后也让我对人与自然有了一些思考，我们和自然环境已经牢牢的连接在了一起，我们需要做的是和自然和谐共处，当然人类为生态环境保护也做出了很多努力，但有些环境被破坏了是很难修复的，有些物种消失了就永远消失了，我们需要做的不是破坏后修复，而是尽量避免破坏。@拾雨今年最推荐的剧没有之一——《三悦有了新工作》！这部剧采用国产偶像剧从未有过的选材，以殡仪工作展开故事。故事里展现了各式各样的人和各异的故事：有重男轻女不得女儿原谅的父母，有失而复得抱着孩子痛哭的家长，有即使身患绝症仍然坚强的高副馆长……“让活着的人好好活着，让走的人安心走”这部剧让我对殡葬行业有了全新的认识——不仅仅是让逝者安息也是抚慰了生者的心灵。同时，在经历一幕幕人生百态后，主人公三悦也在成长，从迷茫摆烂的95后毕业生到与朋友一起坚守岗位，看到了生活的意义。很喜欢这部剧，因为它体现出了生活中的艰辛，它不同于其他国产剧一味地美化角色：三悦从来不是一个完美的女孩，她也有自己的缺点，但是这正是她真实的一面。在一次次的困难与挫折中，谁都会迷茫，也会怀疑自己，但是我们总需要在逆境中成长，就像三悦一样。如果有时间，不妨打开《三悦有了新工作》，来品味一下别人的成长吧。@小凡浮躁的时代，无尽的烦恼，我们需要一个能治愈心灵的地方。理发店是一个不错的选择，剪掉烦恼丝，告别过去，重新开始，这就是我要分享的影片——《解忧理发店》。影片采用温暖治愈的风格体系，讲述了在街巷中的一家理发店，理发师阿权以“只剪头发，不剪梦想”为宗旨，倾听顾客的心声并为之开解，通过人生百态来体现每个角色在自我找寻、自我救赎的过程中，明白梦想、追逐梦想、实现梦想，向观众诠释了梦想的真谛。被关进监狱二十年的大叔，失去了追逐梦想的最好年华，他满是怨恨，理发师对他说：“这是一个浮躁的时代，而你的梦想还在，只要你想，谁也拦不住。”同样与大叔一样怀揣梦想的乐队主唱，因为乐队的解散而心灰意冷，理发师对他说：“其实你应该停下来想一想，你到底想要的是什么，想唱就唱，想走就走。”没有经过深思熟虑的梦想，就不是我们想要的梦想。梦想的本质在于初心，也只有我们的初心，才是真正属于我们，且为之奋斗的事业。纯真善良的理发师阿权，始终坚信流星雨终会到来，所有的愿望也都能实现。他曾经在天台上对叶蓁蓁说过一句话：“其实星星一直都在我们心里，只要你想，它随时都在。只要你相信，愿望就会实现。”梦想不分高低贵贱，不分年龄大小，只要你有梦想，就去追逐，而实现梦想的关键就在于坚定信念——你要相信：你能实现，你会实现！所以，当你陷入迷茫时，就去理发吧，也许答案就在其中。ps:实在抱歉，字数过多，做了一些删减@百万给大家推荐一部很喜欢的动漫吧，给身边很多朋友都安利过，我自己也已经追了很多年了，叫做《画江湖之不良人》，我觉得可以算是国漫中的巅峰之作了。它以大唐时期，不良人、通文馆、玄冥教、幻音坊与龙泉宝藏之间千丝万缕的联系为背景。里面的每一个角色的妆造都很经典，可以看出来是花了很多心思的。其中我最喜欢的是尤川，真的很帅，并且人也很好，很喜欢蚩梦，但是到第四季完结之后就没有出来过了，假如他再不出现了，真是爷青结。第四季结局的时候他被他义父给控制了，还断了一只手，那么好的一个人，可惜。主角是李星云，但是我觉得得其他配角单拎出来都比他强啊，并且第六季里把他刻画得神秘兮兮的，厉害了不止一个档次，也越来越像不良帅，真的无感。另外我较为喜欢的一个角色是镜心魔，我觉得他的妆造也很不错，是不良帅的心腹，但是我也不知道这个角色存在的目的是什么，但是好看就完了。还有很多角色刻画的也很经典，黑白无常、四大尸祖，疯批皇帝李存勖、妈宝男……剧荒的，一定要去看看。好啦，晚安，别忘了给我“点赞”和“在看”哦。以上作者加我好友“XYtx1003”,备注“过稿+笔名”（不备注不予通过）。在看的都投个票哦，让我看看你们觉得谁写得最符合你的想法，得票最高者还有2元奖励，即有5元稿费哦，投票奖励48小时后结算。关注点👇


文章编号: d7acf642a348e8a0d5f3604453bb0f38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (免费领取|把《山海经》拍成纪录片,不输BBC!一集封神,堪称国产纪录片天花板!) 2022-11-30 365学习知识提升   365学习知识提升


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY4NjUyOQ==&mid=2247498481&idx=1&sn=163f83b0b2a55a0dedd4fae8882b70be




文末可免费领取付费纪录片电子资源纪录片开篇讲的就是《山海经》中的一种珍奇异兽，虽然是被传说故事吸引来的，但看了5分钟后，孩子就彻底入坑了。片子叫做《众神之地》，乍一看米粒妈还以为是希腊神话宇宙又出了新番，但看了几集我发现，它是选取了神州大地上的四个“角落”，拍摄了四种很难观察的野生动物。影片的画面大气磅礴，故事结构完整，叙事中还有对我们传统神话的结合，完全不输BBC好吗！配乐团队是来自日本的神思者，他们创作出过超多经典的电影原声，有了他们的加入也给纪录片增色不少。最香的是这部纪录片目前还是限时免费，有这种羊毛不薅白不薅！领取方式在文末，限免可能随时取消哦，赶快分享给好友家人一起看！01山神的使者说起西藏，总是有种传奇、神秘的色彩。在那个人迹罕至的地方，人类与自然万物以一种微妙的平衡共处着。“又北二百里，曰潘侯之山。有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”出自《山海经·北山经》中的一句话，为我们揭开了藏区的神秘面纱。在藏族的传说中，当世界的第一缕光线照射到冈仁波齐的时候，便有了第一头牦牛。山的褶皱就是牦牛的脊背，牦牛是神明的家畜，也是高原上的精灵。当人类踏足这片高地，神明便遣牦牛护佑人类，于是牦牛与人的羁绊，就此开始。简单分类的话，牦牛可以分为野生和家养。家养牦牛属于牧民，是他们赖以为生的重要资产；野生牦牛属于高原，它们自由驰骋在天地间。这一年的夏天，一头野性极强的野牦牛昆仑，闯进了牧民智达的家，它要来这里“拐走”一个女朋友。人类活动范围的逐渐扩大，挤占了野生牦牛的栖息地，于是有些在荒野寻爱无果的野牦牛，会跨过牧场的护栏，寻找一个心爱的姑娘。牧民对这些野牦牛最是头疼，它们每带走一头牦牛姑娘，就意味着自己将会蒙受一大笔损失。智达就遇上了这样糟糕的情况，昆仑身上天然的野性和征服欲，驱使它直接把牦牛群带离了牧场，去了新的高地，而智达也只好无奈的远望耗牛群离去的背影。第二年的夏天，牛群又混进了两头野牦牛。这次智达不能再坐视不理了，野牦牛与家牦牛生下的混血小牛越多，他的牛群就越难驯化。智达决定套一批小牛去卖钱，换取全家人一年的生活费。但意想不到的事情发生了，当智达的绳索套到了一头混血小牛的角上，它突然变得狂躁不止。智达回头一看，消失已久的野牦牛昆仑竟然回来了！也许是它的到来唤醒了混血小牛的野性基因，小牛疯狂地撞向车的围栏，昆仑也不断伺机奔向小牛。小牛不断地撞，一直撞到口吐鲜血。就在一刹那，昆仑忽然停下了脚步，望向小牛的方向，深深地看了一眼，然后转身离开了。昆仑的这个眼神真的让米粒妈久久不能平静，那一刻我好像真的在它的眼中看到了悲悯。但人类的干预也并非全然一无是处。成年野牦牛是荒野上最顽强的生命，但新生的小牛却很脆弱。冬天的高原上危机四伏，恶劣的气候、致命的低温，还有饥肠辘辘的狼群，小野牦牛一旦掉队，就成了荒原上的孤儿，很难再有生还的希望。这个小家伙儿出生的第二天就掉队了，但幸运的是，它被保护站的工作人员发现了，从此过上了蹭吃蹭喝无忧无虑的日子。它也成了保护站的一份子，早上出操的时候，它跟在后面一起锻炼；巡护员外出巡山的时候，它就在不远处玩耍、奔跑。又到了冬天，站里实在筹不到牦牛奶了，打算送它去牧民家寄养，可它极力挣扎，就是不愿离开。最后大家只好凑钱买来了盒装牛奶，帮助小牦牛度过了这个难熬的冬天。也许不久后的某一天，小野牦牛会成长为凶悍的公牛，它会听从荒原上野性的召唤，走回高原。但它应该会记得，很久以前曾被人类用心地呵护过。02它从海中来7月21日的晚上，世界自然保护联盟发布全球物种红色目录更新报告，宣布长江白鲟灭绝。自此，这个繁衍了1.5亿年的水中巨兽，被证实在地球上消亡了。米粒是和我一起刷到的新闻，看完以后他还跟我讨论了半天生物的起源和灭绝。所以这次再看到海洋生物的内容，感触更深了。这一集以颜色为主线，讲述了中华白海豚的一生。这种海洋精灵刚出生时，身上是灰色的。随着年龄的增长，它的肤色也会改变，青壮年的白海豚身上是灰白色，到了老年，再变成白色。持久的运动让它的血管充血，再呈现到肤色上，就变成了粉红色。片中穿插的神话故事也很妙，用国风动画的形式展现出了白海豚的“前世今生”。从清代起，白海豚在珠江口一代被称为卢亭。但在更早的时候，卢亭指的是生活在这里的一群半人半鱼的族群。它们也曾和人类和平共处，后来却遭到了围剿，只能逃回海里，与陆地渐行渐远。可如今，每年都会有无数衰老的白海豚，忍受狭窄的河道，不适的淡水环境逆流而上，进入内河。曾经有老年白海豚，深入内河达到三百多公里，即使受到渔船和铃音的驱赶，仍然徘徊不去，最终在淡水区域内离世。每一只海豚在死亡后，都会被大海送回陆地。结合传说看来，老年白海豚执着返回内陆的行为，给它的死亡蒙上了一层落叶归根的悲壮感。但其实，老年白海豚频繁游向内河是因为声呐系统紊乱，无法定位正确的路线，再加上人类渔业活动的影响，让它们无所适从。过去的渔民都知道，哪里有白海豚，哪里就会有鱼群。经过了恒久的观察，如今白海豚也知道哪里有渔船，哪里就会有鱼群。可这些精灵们一不小心就会被人类所伤害。救助者们经常接到渔民求助，有的海豚身体被螺旋桨划伤，有的海豚被渔网缠住。但让他们印象最深刻的是这样一条海豚。渔民发现的时候它已经死了，漂浮在海面上。尾巴不见了，切口非常平滑，经验丰富的救助者判断，是螺旋桨打断了它的尾巴。它被送到了实验室，当工作人员打开它的腹腔时，所有人都沉默了。里面安安静静地躺着一条海豚宝宝，它弯曲着身子，闭着眼睛，好像睡着了一样。原本再过三四个月，它就能从妈妈的肚子里出来见识这个世界，但遗憾的是，永远也不可能了。03众神之地大象家族的“逆子”老三，因为打不过象群首领就跑到街上大闹。为了吃一口新鲜甘蔗，在公路上逼停了三十几辆甘蔗运输车。这个“车匪路霸”最终还是被动物保护工作者一枪麻醉放倒，送进了野象穀的保护区。还有贪玩的小儿子老四，对什么都好奇的它竟然去拉扯电线，还好救助员看到，及时帮它脱离了险境。如果喜欢看大象的话，还有一部《大象女王》拍得非常棒，米粒妈也推荐过，在这里《让米粒几度猛男落泪的纪录片，讲述了大女主的成长路！》。森林之王老虎的故事也很精彩。一百多年前，它们还广泛的生活在中国大地。据记载，清朝素有去长白山一带围猎的习惯，仅康熙一生就亲手猎虎135只。然而到了1998年，中美俄三国科学家和林业部门的专家开展了历史上首次东北虎野外调查，最终结论是，中国境内已无东北虎可持续繁衍的种群了。这一年，正是二十世纪最后一个虎年。“山神”会回来吗？大家还是亲眼去看看吧！正如这部纪录片的开篇词所说，大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。米粒妈实在是忍不住要感慨，这部片子的画面真的太美了！冈仁波齐山脉的每一条褶皱都如同刀刻斧凿一般，东北虎身上的每一簇毛发都纤毫毕现。再配上神思者空灵的配乐，每一秒都美得动人心魄！而且全程中文，不怕娃听不懂。既看了科普、涨了知识，又欣赏了美妙的音乐与美景，这是这个暑假我最推荐的一部纪录片！趁着限免，别忘了多多分享给亲友，一起刷起来吧！且看且珍惜！- END -内容来源于网络侵权请联系删除关注订阅免费成为会员云舒优选，专注提供中小学图书、课程、教辅资料！扫码关注订阅我们，可免费成为永久会员享折扣立减。店铺内每日更新最新书籍资料，均出版社特惠直发，定期还会有赠书活动，不要错过~公众号回复“众神之地”即可领取付费电子资源


文章编号: 540e646cf16953a638153dabae0711cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (这些我们听不到的声音,对珍贵的白海豚来说却带来了意想不到的危害 | 王克雄) 2022-11-30 格致论道讲坛   格致论道讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247568897&idx=1&sn=04efdfc1a9f622e8af06c9f634cdbb09




除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。王克雄 · 中国科学院水生生物研究所研究员格致论道第66期 | 2021年4月27日 广州大家好，我是王克雄，今天给大家分享的主题是《保护白海豚》，很荣幸能和大家分享我在工作中保护白鱀豚、江豚和中华白海豚的故事。 中华白海豚和我们所在的广东省关系非常紧密。在广东珠江口，有全球最大的中华白海豚群体；在湛江的雷州湾，有全球次大的中华白海豚群体。中华白海豚实际上在我国南海地区，从福建一直到广西的沿海海域都有分布。功能性灭绝的白鱀豚已完成：10% //////////在介绍中华白海豚之前，我先介绍下另外一种动物——白鱀豚。白鱀豚生活在我国长江中下游，是我国特有的一种水生哺乳动物。下图是一头白鱀豚，它的名字叫淇淇，在中科院水生所生活了长达22年半。 ▲工作人员喂食白鱀豚淇淇、白鱀豚淇淇（1980-2002） 从毕业之后，我就和淇淇在一起生活着。当时它养在水池里，我工作的小办公室和淇淇的水池，只有一个窗户之隔，所以晚上我都能听见淇淇呼吸的声音。 它刚到水生所的时候，还是一个非常年轻的个体。它特别贪玩，有时候我们给它喂鱼，它为了玩水里的救生圈，连鱼都不怎么想吃，就带着救生圈过来吃鱼。 到后来因为衰老，它的听力、发声能力等各种能力都非常迟钝。有时我们把鱼放到水里，它都不一定能找得到目标。再之后，连牙齿都磨平了。2002年7月14日那天早上，训练员准备给它喂鱼的时候，发现它已经躺在水底了。 当时我不在水生所，正在日本参加一个会议，后来直接从日本经上海回到武汉，等到达的时候，发现淇淇已经躺在解剖台上了。我们请了很多医学专家给淇淇做死亡原因的鉴定，结论显示，它是年纪老了以后正常死亡的，身体上大部分功能、器官都在衰退。这是一个非常悲伤的故事。淇淇去世以后，在人工环境下再没有白鱀豚被饲养。 ▲2006年开展长江淡水豚类科学考察活动 在2004年，我们开始筹备一次大型的科学考察活动，希望在长江里能够再找到白鱀豚这个物种。2006年，我们组织了7个国家的科学家进行科学考察活动，这些科学家都是国际上非常知名的人士，他们在野外见过很多鲸豚类物种。 ▲白鱀豚 我们分别乘坐两艘大型考察船，在长江航行了38天，从宜昌到上海之间往返，总共航行了3700多公里。但是，直到考察结束我们并没有找到白鱀豚，甚至连白鱀豚的踪迹都没有发现。 所以，我们在国际期刊上发表论文，表示白鱀豚这个物种已经是功能性灭绝，也就是极可能灭绝，在野外很难发现。现在有很多志愿者、社会人士也在努力寻找白鱀豚，但是多年来一直都是失败的。白鱀豚也是近几十年来我国快速衰退、甚至灭绝的物种的典型代表。我国豚类面临的威胁已完成：20% /////////白鱀豚、长江江豚和中华白海豚生活的环境是不一样的，分别是在淡水里和在河口、海洋里。它们的外形形态也不一样，但是它们面临的威胁是相似的。 ▲白鱀豚、长江江豚、中华白海豚 比如，它们在各自的生活环境中找不到足够的食物，也就是食不果腹，导致种群繁育变得非常慢，甚至停滞不前。这是造成物种灭绝的第一个原因。 ▲航运活动、涉水施工活动 第二个原因是，人类对海洋、淡水、河流的开发利用太快了、太猛了，导致豚类的栖息地受到很大的影响。其中最重要的就是航运和涉水施工等人类活动，导致水下的噪声增强了。对这些物种而言，这造成了很严重的影响。 大家可能会奇怪。因为我们在陆地上生活的时候，感受不到水下的噪声。但其实水下的情况和陆地上是一样的，有各种各样的声音。鱼虾会发声，海豚也会发声，更多的是我们人为引入到水下的噪声，比如航运、施工、爆破或者军事试验等等。这导致水下的噪声非常多，对豚类物种生存的影响很大。声音是豚类感知水下世界的唯一渠道已完成：30% /////////豚类经过长期进化之后，形成了与人类完全不同的感官。人类在陆地上生活，可以凭借视觉、听觉、嗅觉等感官去感知周围的世界。但是对豚类来讲，它们感受水下世界唯一的方式就是通过声音。水下世界都是漆黑一片的，尤其是生活在长江的豚类，它们看不清周围的事物，即便看得到也看不远，更没法用嗅觉去感受世界。声音是豚类感受水下世界的唯一渠道。 ▲豚类的声功能适应 那么，豚类是如何在水里找到午餐的？它必须用自己的声纳去探测。发出的声波碰到前方目标后，辨别出鱼类，就能把鱼抓起来吃掉；如果碰到障碍物，它也会躲避；如果碰到同伴同类，它们之间会进行声通讯、声交流。所以，声音对豚类物种来说是非常重要的。  人类和豚类的发声方式实际上是不一样的。人类是通过声带发声，用外耳去听。而像中华白海豚、白鱀豚、江豚等豚类，它们鼻孔下方的鼻道里有三对气囊，空气在气囊里来回运动，就产生了声音。声音在他们头部的前额上，即在额隆上进行聚焦，像透镜把光线聚焦得很细一样，形成波束，然后发射出去，才能够精准地打中前面的目标。 豚类感受声音的模式也不是通过外耳，因为外耳在水里会形成很大阻力，不利于游泳。所以，在豚类的进化过程中，它们的外耳就消失了。豚类是通过下颌接收声音的，接收到声音之后再传到它的内耳里去。这是发声、受声的整个过程。 另外，豚类的发声频率也和人类完全不同。理论上，人类最高能够发出20千赫兹的声音，但实际上能够发出十几千赫兹就是极限了。但是海豚发出的声音都超过100个千赫兹，江豚最高能发出139个千赫兹非常高频的声音。这是一个特征。  豚类的另一个特征是发声速度非常快。为了每时每刻都去探测周围的环境，豚类发射声音的速度是非常高的。它们需要在几十微秒的时间里就发出一个脉冲信号，然后接收声音的回波。我们很难想象这么高的发声速度。 正因为有了这些特征，这些鲸豚类在水下生活得很好。但是，由于人类引入了很多噪声，导致了它们的功能出现了一些变化。 ▲淇淇与珍珍 对于豚类同类之间的交流来说，声音是非常重要的，每时每刻都离不开。淇淇和珍珍是居住在中科院水生所的两头白鱀豚，珍珍来的比较晚，淇淇来的比较早。为了避免它们打架，它们分别被放在两个相邻的水池里，中间用一块木板挡住。它们是互相看不见彼此的，只能通过声音来交流。 一段时间之后，它们对彼此的声音都很熟悉了，我们就把木板子拆掉。但是它们并没有主动走到一起，还是在各自的水池里互相对望，不停地发声。我们用仪器记录下它们的声音，也就是它们之间的通讯，但是我们没法破译。 在一个夏天的晚上，打雷、刮风、下雨，可能水下的噪声增强了，尤其是珍珍的水池噪声更强一些。因为它的水池在室外，淇淇的水池在室内。由于恐惧，珍珍主动游到淇淇的水池里去了。就这样，两头白鱀豚住到了一起。 因为珍珍的个体比较小，我们担心珍珍会受欺负，后来发现淇淇不仅没有欺负珍珍，反而主动让着它。比如在喂鱼时，如果珍珍抢到那条鱼，淇淇往往不会去抢。珍珍比较贪玩，它总是会追着淇淇在水池里到处跑。 豚类动物之间的亲密关系，除了通过声音结缘之外，它们之间也是有情感交流的，有很多交流的形式，只是在声音交流的形式上体现得更充分一些。像白海豚、江豚这种群居生活的鲸豚类，通常是一个家族生活在一起，它们需要声音的交流聚集起来。如何测量豚类的听力已完成：50% //////////刚才提到它们会发出声音，但如果发出声音却听不到，也是没有任何价值的。发声和听力是相关联的，所以豚类的听力也是十分重要的。我们先后测量过白鱀豚、江豚、白海豚的听觉能力。人类的听觉能力也是可以测量，只是大部分人没这样做。早期我们测量了白鱀豚的听觉能力。大家可能会感到奇怪，我们怎么去测量它的听力呢？我们发出声音，它又不能告诉我们它听到了。实际上，我们不是这样测量的。 在给白鱀豚测量听力时，我们会给淇淇发出一个声音，训练它听到了声音后，主动把头抬出水面。如果持续发声它没有听到，它就会一直在水下等着。有时强度调得非常弱，淇淇一直听不见，它也不耐烦了，就用尾巴往我身上打水，或者在水池里快速游动，把波浪搅得非常高，让我很困难地站在水池里。当时训练它的时候，我是站在水下训练的。  现在我们测量江豚和中华白海豚的听力时，没有用传统行为学的方式，改用了听觉电生理的方式。我们在水下放一个换能器，俗称“水下麦克风”，用它发出声音，并且在中华白海豚身上贴电极贴。这种电极贴类似医学心电成像的电极贴，对海豚本身是不会有任何伤害的。 电极会记录海豚体表的电位，一旦中华白海豚听到了声音，它的体表电位会不自觉地发生变化，我们就通过这种变化来分析海豚是否能够听到声音。这种方式能准确捕捉它在听到声音后的反应，测量结果也更精准、可靠一些。 用听觉电生理的测量结果来看，海豚的听觉能力远远高于人类。人类能听到的声音范围最高为1-8个千赫兹，但是海豚能够听到45-100个千赫兹的声音。 上图是我们在江西鄱阳湖测量长江江豚听觉能力的场景。我们把江豚捕捞起来以后放在担架上，然后在它前面播放声音，测量它的体表电极变化。在野外测量比较麻烦，测完之后，我们将这头江豚放回自然水域里，不会对它造成任何伤害和影响。 ▲13岁的白海豚和45岁的白海豚 在白海豚的听觉研究中，我们也发现了和人类一样的规律，即白海豚的年龄越大，听觉能力越差。上图中，左边的白海豚的年龄大约13岁，它最敏感的声音频率是45个千赫兹。即便把45个千赫兹的声音调得非常弱，它也听得见。而右边的白海豚年龄有45岁，它最敏感的声音频率只有38个千赫兹，显然它对声音的敏感度下降了很多。人和豚类的听觉能力是一样的，越老听觉能力越差。 ▲误入内河的老年白海豚 为什么最近有很多老年的白海豚会从河口或近海误入到内河里去？因为它们听力比较差，在群体生活的时侯，它们听不见群体里其他个体发出的声音，导致它们脱离了群体，就误入到内河里去了。 一般误入到内河里的都是一些老年的个体。怎么辨别老年白海豚？从身体颜色可以看出，年幼的中华白海豚身体颜色是偏深的，年龄越大，它的颜色会越来越白。 ▲鱼和海洋哺乳动物的听觉范围和人为噪声的范围 上面这张图可以看到有两条垂直的虚线，两条虚线之间的范围是人类的听觉范围。人类的听觉范围很有限，大部分声音是人类听不见的。而豚类能够听到更多声音，它们生活的水下世界是嘈杂的。除了海豚、鱼虾会发声以外，还有人为活动引入的噪声，所以对水下噪声的关注也是对豚类保护的重要措施。 用气泡帷幕保护白海豚已完成：70% //////////港珠澳大桥已经建成通车，它是非常壮观的大桥，横跨了珠江口中华白海豚保护区。它在建设期间产生了严重的施工噪声污染。 ▲港珠澳大桥横跨了珠江口中华白海豚保护区 建造大桥与隧道连接的人工岛时，需要用下图左上那样很大的桩围起来在里面填沙。一根桩的直径是22米，高度是40米。我们要把巨大的桩打到海底去，必须用很大的液压锤才能打进去，在锤打的过程中会产生很大的噪声。 ▲施工污染 除此之外，桥墩的建设、水下隧道的建设等等，都产生了很大的噪声，这些噪声会对白海豚造成很大影响。我们在测量的时候发现，噪声过强导致白海豚声纳探测能力丧失；或是个体之间的通讯能力大大地降低，导致找不到足够的食物或者找不到躲避的空间；或是母海豚和幼海豚之间脱离了联系等等。这些都是对白海豚比较大的伤害。 ▲气泡帷幕 针对施工噪声污染，我们采取了很多种措施，其中最重要的措施是气泡帷幕。我们在水底铺一个很长的塑料管，它可以耐高压。在塑料管表面打很多1个毫米直径的小孔，然后在管子内注入高压空气。由于高压压强很大，气体能从小孔里冒出来，一直冒到水面上去，在水体形成一圈气泡帷幕。我们在气泡帷幕里面进行工程施工，海豚在气泡帷幕外面生活，它们就不会受到施工噪声的影响。  左边的两张图记录了我们布置管道的过程。右边的两张图是在水面上形成的气泡帷幕的实景，在水面上看是很壮观的，围了一个很大的气泡帷幕。实际上，我们铺设的管道大概有500米，在海底围了一个圈，形成一个气泡屏障来保护白海豚，避免施工对它带来更大的影响和伤害。因为气泡从海底上升到水面的时候，它会带走很多噪声能量，对白海豚的影响就极大地下降了。 ▲白暨豚和江豚 我希望今天的演讲能给大家留下这四点信息。第一，水下并非是寂静无声的世界，实际上水下世界非常嘈杂，各种声音都存在。第二，人为引入到水下的噪声对水体来讲是生态污染，更是对水生动物的污染。第三，豚类对声音是非常敏感的，人为引入的水下噪声对它们是一种伤害。如果噪声过强，对它们生命的各个阶段，包括捕食、个体之间的交流、目标的探测等等，都会造成很大的伤害。第四，我们通过各种方式减少水下噪声污染，也是对水生物种的保护措施。这种方式既是为了保护好豚类，也为了保护会发声的其他鱼类。保护好鱼类，豚类的饵料、食物资源就会非常丰富，这样水下的生态食物链也能持续发展下去。 我今天就分享这些，谢谢大家！- END -文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。版权说明：未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，并且严禁转载至微信以外的平台！更多阅读第一时间观看格致论道演讲视频？请关注“中科院格致论道讲坛”官网和B站号原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。欢迎关注格致论道官网：self.org.cn，微信公众号：SELFtalks，微博：格致论道


文章编号: 4900c09ba4b1a54320890e3ac394b41e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (不能让以血试毒的中华鲎,成为绝后的hòu……) 2022-11-30 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247552926&idx=4&sn=523a2b5d3d8af81085d6c8456419b254




本次主角濒危海洋生物——鲎近年来福建的海洋生态环境持续改善被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在福建海域频繁被发现但还有一种濒危的珍贵海洋生物依然面临着严峻的生存危机鲎，是一种珍贵的海洋活化石，最早诞生于古生代的泥盆纪，在地球上已经存活了四亿多年。现在，全世界仅存四种鲎，分别是美洲鲎、圆尾鲎、中华鲎、南方鲎。中华鲎主要分布在中国广东、广西和福建沿海，体内流淌着神秘的蓝色血液，有着特殊的作用。    中华鲎的血液中含有一种特殊的细胞，用它的血液制作的鲎试剂能够快速、准确地检测出微量细菌内毒素的存在。细菌内毒素俗称“热源”，随药物注射进人体后，会产生非常强烈的副作用，比如高烧、寒颤、休克，严重时甚至会致死。目前，鲎试验法在国际上广泛应用，具有暂时的不可替代性。然而，自八十年代以后，中华鲎的数量开始逐年减少。2019年3月，世界自然保护联盟正式将中华鲎在IUCN名录中的等级更新为“濒危”；2019年6月20日，来自18个国家和地区的专家学者发布《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年这一天定为“国际鲎保护日”；2021年2月5日，中国国家林业和草原局将中华鲎、圆尾鲎列为国家二级保护动物。福建知名鲎保育专家翁朝红从九十年代开始研究中华鲎，现任教于集美大学水产学院。她认为，栖息地数量减少是导致鲎灭绝的一个重要因素。多年来，她除了给学生们上课，大部分时间都花在了对中华鲎栖息地的考察调研和开展中华鲎保护的科普宣传上。成年的鲎虽然一生都生活在海中，但繁衍后代的时候必须重返海岸。中华鲎在沙滩产卵，潮间带是幼体的栖息地，它们需要在潮间带的泥沙里头生活十几年的时间。但随着沿海经济快速发展，大部分潮间带都被填海造陆，鲎的栖息地越来越少了。目前，在福建人工繁育中华鲎的技术已经比较成熟，有的孵化率都能达到50%。但由于鲎的幼体成长环境比较特殊，到长成需要十几年的时间，需要极大的经济投入，无法实现人工养殖。中国新型鲎试剂的创始人丁友玲也对鲎栖息地日益减少的现状深感担忧。作为科研人员，她用自己的方式，不断探索鲎资源保护和鲎试剂生产之间的平衡点。丁友玲毕业于北京大学生物系生化专业。1978年，鉴于福建海域有丰富的鲎资源，国家卫生部把研制鲎试剂作为重点课题下达到福建省药品检验所，丁友玲就是主要攻关者之一。1982年，丁友玲和她的同伴们在国内首先研制成功鲎试剂，获得了卫生部重大科研成果甲级奖，她在鲎试剂全国鉴定会上宣读的中国第一部鲎试剂质量标准也于1995年载入《中国药典》。1986年，丁友玲赴日本求学，她的导师岩永贞昭是当时在国际上研究鲎血液凝固机制的权威。掌握了开发鲎试剂产品的新技术之后，1995年，丁友玲回到福州创建了自己的公司，专注于鲎试剂的研发和产业化、市场化。2000年，丁友玲的公司率先在国内研制成功高活性、高灵敏度定量鲎试剂。如今，这里的产品技术经过了四次迭代更新，已经占有国内鲎试剂三分之一的市场份额，并出口到巴基斯坦、土耳其等国。中华鲎的资源逐年减少，但鲎试剂的作用目前还是无可替代。为此，丁友玲积极寻求多种可持续利用鲎资源的方案，推出了减少鲎试剂用量的微量动态显色法鲎试剂、重组C因子鲎试剂等产品，鲎血的用量甚至能减少75%。不仅如此，丁友玲还在研究鲎试剂的替代品，把鲎试剂的成分进行分析，通过基因重组的方式，复制其中的蛋白酶，尝试用人工复制的蛋白酶检测细菌内毒素，目前已经初具成果，但精确度、稳定性、可行性还有待进一步验证。以蓝血拯救人类的中华鲎用自己种群的牺牲换来人类种群的延续提高保护意识，与之和谐共生深海宝藏才能继续造福人类否则，它的绝迹将是我们无法承受之重……END点击下方名片，关注【海上福建】来源：东南卫视点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 6e030e4ffbb99e2aef6b9af87309fac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (航拍中国第四季-第2集-广西) 2022-11-30 明月松间杂货店   明月松间杂货店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjkxMTkwOQ==&mid=2247489121&idx=1&sn=1e5dd698fafc3fb40da394ebae12a1b2




桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。《航拍中国》第四季带你看遍大美广西《航拍中国》第四季-广西篇宣传片


文章编号: 27f85143e39e52d1b573a8e580aed4a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (“关爱水生动物 共建和谐家园”——江门白海豚保护区管理处举办水生野生动物保护科普宣传月系列活动) 2022-11-30 江门科普   江门科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247505321&idx=4&sn=dca1a485b2b809849fe192be968fb6c0




活  动  情  况       为宣传保护中华白海豚的法律法规，提高公众保护海洋的意识，营造全社会共同保护中华白海豚及其栖息地的良好氛围，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处结合2022年全国水生野生动物保护科普宣传月及广东省第三十二届野生动物保护宣传月活动，以“关爱水生动物  共建和谐家园”为主题，11月17日联合台山市赤溪镇人民政府在赤溪镇渡头村大众公园举办了普法宣传进社区活动，11月20日联合江门市自然资源局、江门市林长办在蓬江区汇悦大融城开展科普宣传活动，参与人数超过500人，发放宣传资料3000余份。       活动吸引众多市民群众和附近校区学生参与，大家对中华白海豚和生物多样性保护兴趣浓厚，纷纷主动拿取宣传资料并问询相关问题，保护区管理处工作人员积极回应，活动现场气氛热烈。11月17日赤溪镇渡头村大众公园普法宣传进社区活动11月20日蓬江区汇悦大融城科普宣传活动来源：江门白海豚保护区


文章编号: 4f01ba71b127b1c5cfc89e9bab143181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【国内研学】做新时代的小探索者,这个寒假蜕变成更好的自己) 2022-11-30 青岛初中汇   青岛初中汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjQwNTAwMw==&mid=2247575864&idx=4&sn=9884e8ed3983147601d4cfea4a66fa9d




十一长假过去后最令孩子期待的便是寒假这次寒假一定要玩点不一样的走出两点一线的学习生活去更广阔的世界获取更丰富的经历于父母而言，无论是寒暑假，还是黄金周都希望孩子过得更有意义、有价值01梦想的力量·北京未来菁英6日营每个青少年心中都装着一份对祖国“首都”的憧憬。这里是中国的教育、科技、创新、文化中心，拥有一流的大学，优秀的科技企业和文化特色地标。1次领袖培养计划成为受人瞩目的“未来领袖”5大梦想主题活动启发人生理想+树立个人目标8位行业专家大咖面对面交流，建立学业未来规划12项跨领域趣味课程发现学术天赋与个人潜能这一次，我们将带领正在学业路上奋力拼搏的学生，用独特的视角探索北京的文化、教育、商业、科技魅力，埋下一颗“未来北京梦”。HIGHLIGHTS研学特色与成长收获 对话清北名师学长 树立未来学业目标 考查参访名企 规划个人职业发展 体验北京环球影城 快速入园欢乐畅游营会地点：北京招生年龄：9-15岁研学时间：6天5晚出团日期：1月8日、1月29日寒假营席位有限，扫码登记咨询▼▼▼★02科创变革者·上海三航科技探索6日营这一次，我们将带领孩子们在上海，探索航空、航天、航海的科技奥秘，感受中国发展最前沿，见证中华巨龙的腾飞；感悟科技创新，大国气象。1场梦幻体验 上海迪士尼乐园在这里，你将加入到属于新东方学员的梦幻体验活动。参与 “小小厨师“活动，制作创意糕点。参与“迪士尼朋友Magical Moment“，获得一段和迪士尼主人公们共同相处的温馨时光。3大中国力量 三航专属课程【航天科技】探究钱学森的一生， 了解航天发展历程【航空科技】了解航空历史文化， 职业体验与实践【航海科技】激发航海理想抱负， 探秘科技创新精神。高等学府交流 感悟名校精神【上海交通大学】学员们将走访钱学森图书馆和交大校门，对话交大学子，了解交大历史，感悟名校精神。【复旦大学】特邀复旦大学教授和学生与营员们面对面交流，学习复旦大学历史和自主招生考试政策。从航天之父钱学森图书馆到驾驶先进航空模拟机，探秘航空航天，置身科技前沿。白天，上海迪士尼度假区美轮美奂，夜晚，东方明珠电视塔赏点点繁星，这里——人潮如流，车水马龙。HIGHLIGHTS研学特色与成长收获 对话复旦大学教授 感受爱国荣校氛围 深入海陆空科技课堂：航空航天航海 玩转梦幻世界迪士尼 点亮心中奇梦研学地点：上海招生年龄：8-15岁研学时间：5天4晚出团日期：1月8日、1月15日、1月29日寒假营席位有限，扫码登记咨询▼▼▼★03Z世代·大湾区探索实践6日营从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、石墨烯技术、AI人工智能、互联网创新发展等四个方面，深度探访中国最顶尖的科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进国家基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。迷你“动植物园”的参观，火烈鸟、蓝孔雀、羊驼、梅花鹿、天鹅等动物的生理与行为特征、动物饲养小知识等增强孩子们对生命的认知和对生物多样性保护重要性的认识。从互联网大厂了解互联网创新技术跟随领队老师，走进腾讯众创空间，了解腾讯公司发展历史，学习腾讯运用互联网+概念为智慧生活所提供的相关产品矩阵，掌握互联网+未来发展的方向。走近AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。感悟中国制造与中国智造的崛起营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。参访南方太空科技研究院参观太空种植展示航天火箭模型、天空一号飞行器；观看遨游太空视频（飞船发射、太空授课、航天员的故事）；体验八星称重、载人航天三部曲航天员训练设备，与航天员卡通合影；学习载人航天技术、神州六号航天服，认识神奇太空食品；收获太空科技研究院证书。打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏。探访比亚迪工厂，了解名企运作前往比亚迪通号展示中心，探究无人驾驶的奥秘，参观总装工厂，感受科技魅力，体验云轨，通过绿色交通解决城市的拥堵问题。HIGHLIGHTS研学特色与成长收获 名企演讲 提升沟通能力 确立发展方向 启发人生理想 提高对科学研究的兴趣营会地点：深圳、珠海招生年龄：9-15岁研学时间：6天5晚出团日期：1月8日、1月15日、1月29日寒假营席位有限，扫码登记咨询▼▼▼★升学政策、学习电子资料等优质内容戳下方扫码进群领取【新东方图书】官方店🔥家长们可以给孩子安排上了👇扫码立即进入商城抢购吧👇


文章编号: 8b1c062127104e26f48310bb88f6e5b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (“镜中风景——乘风听海韵·北海年终派对”集结令) 2022-11-30 邯郸盛福奇瑞汽车   邯郸盛福奇瑞汽车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIyNDg2NA==&mid=2247484075&idx=7&sn=2756987b3b52961d56bd645ad1260f2e




丈量中国瑰丽山河，探享无限未知旅程。12月初，奇瑞“镜中风景—乘风听海韵”质量体验官年终派对即将在广西北海举行，这里有和煦的海风、柔软的海滩、温暖的海水、浪漫的落日余晖……想要和众多奇瑞车主一起开啔绝美海岛旅行吗？赶快报名参加这场质量体验官北海年终派对，玩出年底度假新花样！三天行程与海共舞，即刻报名解锁动人风景	在这次旅途中，奇瑞将带领各路车友展开为期三天的惊喜之旅，无论是海滨自驾、岛屿漫步、还是体验水上摩托、品尝地道海鲜，都将开啔无限快乐和激情。活动中，艾瑞泽8、瑞虎8系车型将与车友一路同行，为车友们提供舒适驾乘支持，彰显奇瑞旗舰车型的卓越实力、领先科技与可靠品质。活动第一天，报名的车友将从全国各地出发，集结北海，参加当晚的年终盛典并入住当地。活动当晚车友们可以释放真我，纵情欢唱，互相认识，分享各自用车感受。次日，奇瑞将组织车友们前往绝美岛屿涠洲岛，去鳄鱼山公园观看奇特的火山石、去贝壳沙滩一边欣赏日落、一边享受岁月静好。活动第三天，奇瑞将带领车友前往钦州探寻历史古迹，在中华白海豚的故乡三娘湾嗨聚畅玩，出海观豚、坐礁观景、沙滩拾贝、追浪赶海……感受最自然纯朴的原始渔村生活。除此之外，全程还会有奇瑞精心准备的惊喜福利，年终好运红包更是少不了。如果你对远方心怀热忱，对生活充满期待，只要报名参加，即有机会和车友们一起出发哦。坚持与用户共创共成长，携车友奔赴美好远方“镜中风景”是奇瑞打造的行业内首个用户共创类自驾品牌。从2021年3月起，奇瑞与车友们一起探访了340个城市，行程超过52000公里，让城市中心怀远方的用户得以驰骋梦想之地，享受美好愉快的相聚时光。本次“镜中风景”北海年终派对是用户追求“生活和工作平衡”的一次践行之旅，旅程中车友们将充分感受到奇瑞车型的非凡动态表现，也在这场量身定制的旅行规划中发现驾驶的真谛，轻松惬意地享受安全与舒适。“镜中风景”的优质互动和趣味体验让车主的购车行为延展成了深度旅行体验和出行服务价值的生态共享，奇瑞在每一次活动中全程倾听客户之声，贴心全面的服务为奇瑞车友带来前所未有的极致体验。穿梭在林田和海滨之间，感受海上森林的纯情与浪漫，如果你不想错过这次与海相约的机会，也想加入享受穿越阳光海岸线的奇幻旅程，快来响应奇瑞的“北海年终派对”质量体验官召集令，和奇瑞一起，在极致舒适的驾控中，打卡优美风光，体验向往的慢生活，探索“大不同”吧！邯郸盛福奇瑞汽车4S店中华大街与北环路交叉口西行600米路北荣汇汽车城院内销售热线： 0310 - 580266624小时服务热线：0310-5101889


文章编号: 7650c22101e5b20f779a61f0973e053b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (我市召开2023年度重点党报党刊发行工作视频会议) 2022-11-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293343&idx=2&sn=02c6f814301bbd46860e5920d4d9abf3




11月29日，我市召开2023年度重点党报党刊发行工作视频会议，贯彻落实中央和自治区党委关于重点党报党刊发行工作有关精神，部署我市重点党报党刊发行工作。市委常委、宣传部部长郑娟出席并讲话。会议强调，要讲政治，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，做好重点党报党刊发行工作，对深入学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平总书记“五个更大”重要要求具有重大意义，各县（区）各部门各单位要切实增强做好重点党报党刊发行工作的思想自觉和行动自觉，创新订阅方式，不折不扣完成征订工作；要勤学习，订学用结合，用好重点党报党刊，深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，全面准确学习贯彻党的路线、方针、政策，不断提高政治理论水平；要优服务，提高办报办刊质量，完善优化发行投递服务，加强新媒体平台宣传推介，进一步拓展重点党报党刊的传播空间，以实际行动和有力举措圆满完成发行工作，为全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵贡献力量。来源丨融媒体记者 李香晖编辑丨梁文辉（钦州发布出品 未经授权不得转载）钦州：13项主要经济指标增速全区第一！钦州有料，外媒点赞！“两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州火了！三娘湾白海豚引来众明星……


文章编号: af229269541c01b6baf1be2a6acec377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“巨无霸”是这样炼成的) 2022-11-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293343&idx=1&sn=026c6331d3f71969298ea99042dbfaec




5年在历史的长河中不过是短暂一瞬但在钦州石化产业上演一场精彩的“五年蝶变”镌刻在“四轮驱动”战略的记忆里书写在打造万亿级高端新材料产业集群上△华谊钦州化工新材料一体化基地项目创新建立“四个一”机制用情用力推动重大项目落地生根华谊钦州化工新材料一体化基地项目规划占地8平方公里，总投资超900亿元，形成“长江经济带资金技术输出、钦州高端制造、产品面向东盟”的区域合作发展格局。同时该项目还是目前广西单体投资最大的工业项目，是近年来广西承接东部产业转移最大的工业项目，已成为桂沪两区市深化东西部合作的重要成果。项目全面建成投产后，产值达1000亿元，直接带动约6000人就业，对加快延伸钦州石化产业链、形成北部湾沿海石化产业集群具有重要意义。△华谊钦州化工新材料一体化基地远眺。融媒体记者 赵冠雄 摄有一种速度叫“钦州速度”，带头抓落实、善于抓落实、层层抓落实。我市实行一个市领导、一个责任单位、一个工作专班、一个重大项目的市领导跟踪服务重大项目“四个一”机制，用情用力推动重大项目落地生根。华谊钦州化工新材料一体化基地一期项目2017年7月签约，11月开工建设，2021年6月建成，成为广西“十四五”期间首个投产的百亿元重大产业项目，对促进区域协调发展、地方产业优化升级和打造面向东盟的高端新材料产业集群具有重要意义。△华谊钦州化工新材料一体化基地一角。2019年3月，华谊钦州化工新材料一体化基地二期项目在上海成功签约，该项目预计年产值超150亿元。项目的开工建设，对开辟钦州市石化产业煤化工新格局、打造化工产业集群具有重要意义。华谊钦州一体化基地项目的快速推进，不断加快了钦州石化产业协同发展，为加快形成“一滴油两根丝”和“油、煤、气、盐”融合发展的格局打下更加坚实的基础。2021年11月25日，历经6小时紧张作业，塔高113.7米，目前国内最大、最重的丙烯丙烷分离塔——华谊“第一塔”宣告吊装成功，标志着华谊钦州化工新材料一体化基地二期项目——75万吨/年丙烯及下游深加工一体化项目全面进入工艺设备安装阶段。在华谊钦州化工新材料一体化基地石化产业龙头带动下，国内外著名化工企业纷至沓来。根据配套主体项目建设进度同步建成投产，基地的公用工程，采用专业配套模式，目前引进了全球行业领先的普莱克斯、孚宝、苏伊士等跨国公司，同时不断加强与钦州石化产业园上下游企业合作。△法国苏伊士项目烟气洗涤塔目前，华谊钦州化工新材料一体化基地一期项目及配套工程162亿元投资全部完成，二期及配套项目总投资189亿元基本完成，三期项目加紧开展前期工作。截至今年10月，完成产品超350万吨，产值超85亿元。其中，醋酸产品出口超35万吨，远销东南亚、欧洲市场。华谊广西服务中心副总经理姚峰表示，华谊钦州化工新材料一体化基地是广西发展石化产业“从炼到化”的强链龙头产业。在产业链带动方面，该基地涵盖煤、盐、气、油四大产业链，通过烯烃原料多元化、产品功能高端化、技术路线可持续化、产业配套一体化，形成具有国际竞争力的高端化工新材料一体化产业集群。延链补链强链基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进近年来，钦州石化产业从基础化工向高端新材料产业新格局加速迈进，烯烃新材料、化纤纺织、精细化工、新能源材料等四大产业集群逐渐形成，预计到2025年，钦州石化产业累计完成投资将超过2000亿元，工业产值突破2000亿元。市发展改革委副主任李自荣表示，华谊钦州化工新材料一体化基地项目一期建成投产，填补了钦州石化园区工业气体和甲醇、醋酸、乙二醇等重要基础化工原料的“空白”。二期项目将推动钦州石化产业链向化工新材料及专用化学品延伸发展。重大项目纷纷落户钦州，形成产业集群、产业配套、上下联动，钦州工业延链补链强链。以中石油、华谊、恒逸、桐昆为龙头的万亿级绿色化工产业集群，以及中伟、格派、中船、见炬为龙头的N个500—2000亿级新能源电池材料、海上装备制造、电子信息等特色产业，形成了具有临港特色的向海产业集群。△中伟新材料南部产业基地项目生产车间我市采取“一企一策”“一项目一方案”，为重点企业和重大项目纾困解难。同时，创新建立市领导联系重大项目“四个一”机制，逐一列出工作清单、任务清单、责任清单，为重大项目推进做“加法”、问题清单做“减法”。今年以来，钦州石化产业园累计完成工业产值达768亿元、同比增长55%；固定资产投资122亿元、同比增长50%。近日，市统计部门公布的一组数据显示，经核算，前三季度钦州地区生产总值1354.32亿元，同比增长9.1%，增速全区第一。其中，前三季度规模以上工业总产值同比增长33.4%、固定资产投资同比增长24%、外贸进出口总额同比增长151.2%，13项主要经济指标排全区第一。融入发展大潮，钦州的步履愈发从容。“十四五”时期，钦州依托良好的石化产业基础，重点延伸发展低耗能、高附加值的高端产品，打造绿色石化全产业链，服务西部陆海新通道沿线制造业发展。据悉，在近三年新引进落户石化产业项目投资超2000亿元的基础上，今年1—10月，全市新签约落户石化及新材料项目总投资超800亿元，在谈拟签约项目总投资超500亿元，继续保持强劲发展势头。来源丨融媒体记者 赵冠雄 刘 源编辑丨梁文辉（钦州发布出品 未经授权不得转载）钦州：13项主要经济指标增速全区第一！钦州有料，外媒点赞！“两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州火了！三娘湾白海豚引来众明星……


文章编号: 763380792bab26bae4e498ca4ae1ebd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (12.15~20 | 中越德天大瀑布、三娘湾海景,北海银滩,涠洲岛休闲6日之游) 2022-11-30 8264南京户外   8264南京户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjU5ODQ5Mg==&mid=2247503507&idx=2&sn=7070990b0a843b83e813c48e9b4d282b




活动时间：2022年12月15~12月20亮点一：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布亮点二：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方亮点三：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉亮点四：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味亮点五：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景亮点六：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜亮点七：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景2022已进入倒计时，希望你不要辜负这绝美秋景，更不要辜负自己，人活一生，总得留点回忆。希望很多年后，你回忆起2022，不会只有灰暗，还有一个色彩斑斓的秋天本活动一人成行，达到十人由玉米或青山带队，本次路线无疫情放心出行【强度指数】★☆☆☆☆【难度指数】★☆☆☆☆  南宁落地包车游，休闲摄影之旅D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）【风景指数】★★★★☆南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。领队逍遥+手机号码/QQ/微信13701473468户外不是旅游团，没有保姆式服务，矫情挑剔者、食宿高要求者请勿报名，谢绝非户外人士参加，有可能推迟一两天回南京时间紧张人士请勿报名，根据实际情况领队有权更改路线敬请谅解交费是报名成功唯一方式，谢绝其它报名方式，本活动遇疫情取消，未消费的全额退款（产生的费用大家均摊）本活动属于AA预付2080多退少补费用包括:1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.领队：全程地接持证领队服务费用不包括：往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）详细行程第一天:全国各地-南宁（安排接站/接机）宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景第二天:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐）宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上第三天:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐）宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。第四天: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐）宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！第五天:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！第六天:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！1. 登山鞋或军胶(必备)、双肩背包(必备)、登山杖、雨具(必备)、头灯/电筒(必备)、手套、垃圾袋、防晒帽、防晒油、手机（带好充电宝）。2. 药品（蛇药、十滴水、藿香正气口服液、云南白药、创可贴等）及自己需要的特殊物品。3. 午餐（自带）、2升以上饮用水+1升的运动饮料，可带少量榨菜、瓜果、奶糖、牛肉干等零食。对讲机，GPS，静力绳，公共药包等1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带下山。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次约伴活动，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系。二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。三、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。四、本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。关注公众号，另有夜登群，点击识别二维码进入参加活动，点击阅读原文报名


文章编号: 7dad0f915018435700e9a86abd4a9864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (鱼丰景美海常蓝——福建“耕海牧渔”新气象) 2022-11-30 福建鳗业   福建鳗业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzI1OTI1MQ==&mid=2247487632&idx=1&sn=ff32b85de52e7dd5d6c9563744233ea1




古语云“闽在海中”，福建是海洋资源大省，有着“耕海牧渔”的悠久传统。习近平同志在福建工作期间提出，要“像重视耕地一样重视海域，像抓粮食生产一样抓海洋开发，把加快经济发展的触角从陆地向海洋延伸”。大黄鱼住进“健身房”，鲍鱼南下北上成了“旅行家”，古老的海边“石头厝”成了“金窝窝”……走进今日福建沿海，看到的是一幅与时俱进的“海上田园”图，听到的是一曲欢快悠扬的渔歌新唱。锚定向海图强目标，一张蓝图绘到底。新气象的背后，是福建省委省政府久久为功经略海洋的思想和行动自觉，是海洋产业升级和科技助力的生动实践，是百姓富、生态美和谐并进的新时代发展答卷。精耕细作“海上田园”太阳刚刚升起，闽东霞浦县松山街道的海上紫菜养殖区已是一片繁忙。沙塘街村渔民林瑞波刚收获满满一船新鲜紫菜。“今年紫菜长势不错，按现在每斤‘头水’鲜菜4元的行情，一船就能卖4万多元。”林瑞波说。在福建宁德霞浦县松山街道沙塘街村海边，渔民林瑞波展示收获的头水紫菜（2022年10月21日摄）。新华社记者 姜克红 摄养殖户年收入10万元以上很常见，同样是种菜，比陆地上效益强多了。”沙塘街村支部书记魏韩文介绍说，以前种紫菜靠缆绳和竹竿，现在陆续换成环保、耐用的玻璃钢撑杆，“菜园子”升级改造，让紫菜质量和产量都上了一个台阶。万顷碧波可耕田。在霞浦2.89万平方公里的海域上，迄今开辟出40余万亩海洋牧场，这里春有海带、夏有生蚝、秋有紫菜、冬有海参，一年四季都有大黄鱼。2021年，霞浦县养殖水产品总产量47.9万吨，产值达到127.6亿元。在福建宁德霞浦县三沙镇海域，生蚝采收船在进行采收作业（2022年10月22日摄，无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄11月9日，满载着3万笼鲍鱼的“闽连渔运60599”运输船从山东省荣成市出发，驶向“中国鲍鱼之乡”福建省连江县。连江鲍鱼从无到有历经30多年发展，目前总养殖量约占全国三分之一。中国水产流通与加工协会鲍鱼分会执行会长吴永寿介绍，鲍鱼较为娇嫩，对环境、水温要求高，近年来连江县的鲍鱼养殖探索起“南鲍北养”模式，即在春夏之交到北方“避暑”，在秋冬之际再回到温暖的南方“过冬”。“这样养出来的鲍鱼生长速度更快、成活率更高、产量更大，还可以规避夏季南方台风、赤潮带来的风险。”吴永寿说。在连江县筱埕镇定海湾海域，仰卧着一座近2000平方米的橄榄球型钢构设施，这正是大黄鱼的“新家”——“振渔1号”现代化深海养殖平台。这里利用风电装置可让养殖网箱360度翻转，实现仿野生环境。渔民因此打趣说，这是让大黄鱼住上了“健身房”。在福建福州连江县定海湾内的“振渔1号”现代化深海养殖平台上，福州力美水产科技有限公司总经理许福安展示养殖的大黄鱼（2022年11月15日摄）。新华社记者 姜克红 摄福州力美水产科技有限公司总经理许福安介绍，“振渔1号”是智慧养殖平台，这里配备了4G基站、高清摄像头、海水质量检测设备等，养殖户能通过手机App实现“线上养鱼”，只要两三个人，就可以养殖数以万计的优质深海大黄鱼。福建拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，向海而兴具有独特优势。从上世纪90年代开啔“海上福州”建设到今天打造更高水平的“海上福建”，福建牢记向海发展的嘱托，一张蓝图绘到底，海洋经济从近海、浅海向远海、深海不断拓展。2021年，福建省海洋生产总值超1.1万亿元，保持全国前列。“海洋+”业态拓宽发展新路北港，福建第一大岛平潭岛上一个有着300多年历史的小渔村。这里倚山面海，一座座依山而建的“石头厝”造型各异、色彩斑斓，置身其间，仿佛穿越到童话城堡。这是福建平潭的石头厝及海滨风光（2019年8月2日摄，无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄10年前，这里还是一个典型的空心村，全村1300多人只剩100多人留守。乘着平潭国际旅游岛建设的东风，通过“现代化+原生态”的改造，现在的北港成了近悦远来的特色文创主题村，传统民居“石头厝”成了旅游市场上抢手的“海景房”。“海还是那片海，‘靠海吃海’的方式却完全变了。”村支部书记陈松柏感慨道，以前村民祖祖辈辈打鱼为生，渔业资源衰退后只好外出谋生；现在家家户户忙着搞旅游，村里环境变美了，街巷变热闹了，老百姓变富裕了。福建宁德霞浦县三沙镇花竹村海边，游客在拍摄日出（2022年10月26日摄）。新华社记者 姜克红 摄在霞浦的沿海，时常能见到端着“长枪短炮”的摄影爱好者。511公里曲折的海岸线和265万亩浅海滩涂，造就了这里“云兴霞蔚、樵村渔浦”的人间胜景，让霞浦获得了“滩涂摄影圣地”的美名。名气和人气上升后，当地民宿业如雨后春笋般勃兴。据统计，霞浦县目前共有各类乡村民宿（客栈）400多家，客房近6000间，年接待游客量达50多万人次，年营业额近2亿元，直接带动就业近2万人。这是在福建宁德霞浦县三沙镇东壁村拍摄的一家民宿（2022年6月22日摄）。新华社记者 林善传 摄一批新兴职业应运而生。霞浦县三沙镇东壁村村民杨雪香2006年在一位摄影师的邀约下开啔了“渔模”新职业，在镜头前展示撒网、挑担等渔家生活，每月有几千元的收入。“现在来霞浦旅游的人越来越多，前几年我盖了新房，开办了摄影民宿和餐馆，收入的渠道越来越多元。”杨雪香说。在霞浦县沙江镇沙江村，返乡创业青年张序剑通过网络直播的方式展现家乡滩涂风光和父亲的赶海生活，逐渐发展为拥有百万粉丝的“网红”。张序剑乘势开设“赶海父子”直播间，销售家乡特色海产品。在福建宁德霞浦县沙江镇沙江村，张序剑（左）在滩涂上拍摄父亲赶海（2021年8月13日摄）。新华社记者 姜克红 摄“2021年我们直播间卖出1000多万条大黄鱼，全部海产品线上销售额达1.2亿元，今年又新建了一个3000多平方米的大黄鱼加工厂，准备向直播供应链拓展。”张序剑说。在福建宁德霞浦县沙江镇沙江村，张序剑在快递车内介绍他销售的大黄鱼产品（2021年8月14日摄）。新华社记者 姜克红 摄从一船一网到海上牧场，从向海要地到借海生“金”，福建明确提出做大做强做优海洋经济，全力打造海洋优势产业和新兴产业集群。《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》提出，全省海洋生产总值年均增长8%以上，到2025年基本实现海洋强省建设目标。蔚蓝家园走向富美和谐在霞浦县溪南镇猴屿码头，记者登上当地渔民林立颜驾驶的快艇，前往七星海域采访。海上碧波荡漾，蓝色塑胶渔排整齐地分布在宽阔的航道两侧，渔船和快艇畅游其间，激起阵阵浪花。五年前，记者在这片海域看到的却是另一番景象：连片的渔排拥挤不堪，泡沫网箱等海漂垃圾充斥海面，腥臭难闻的气味让人掩鼻。环境恶化的后果不仅殃及渔业生产，也让外地游客大倒胃口。海上渔业养殖的繁荣，富了一方百姓，但“无序、无度”扩张给部分海域造成了严重的环境压力。近年来，福建以人与自然和谐共生的要求为指引，积极践行新发展理念，统筹推进从严管海、科学治海、系统护海，在更高起点上追求百姓富、生态美的和谐并进。机械化打捞船在福建宁德三都澳海域清理海漂垃圾（2021年6月1日摄，无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄海漂垃圾整治成为其中重点。2019年，福建在省级层面出台了近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，建立常态化的海上环卫机制。2021年，福建沿海地区投入逾2亿元治理海漂垃圾，全面建成海上环卫队伍，当年清理海漂垃圾12.55万吨。渔船行驶在福建宁德霞浦县三沙镇海上养殖区（2022年10月26日摄，无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄海上养殖全面改造升级。据统计，2017至2020年，福建共清退超规划海水养殖约2.3万公顷。到2023年为止，将累计改造传统养殖渔排44万口，改造贝藻类养殖面积32万亩，新建深水大网箱888万口。“这几年政府下大力气进行了海洋综合整治，划定了禁养区，清理了航道，渔排上用新型环保材料替代传统木板和泡沫，现在海面干净了，鱼养得也好了，船也开得通畅了”，一辈子和海打交道的林立颜高兴地说。天蓝水碧，一叶小舟穿行于摇曳的红树林之间，近处飞鸟翔集，远处中华白海豚不时跃出海面……这样如诗如画的场景，让霞浦县盐田畲族乡中贝村鹅湾自然村成了远近闻名的网红打卡点。“水清岸绿景美的好生态是最宝贵的财富，也是最直观的教科书。”盐田畲族乡党委书记雷宇说，下一步计划在这里建设生态文明展示馆、滨海栈道、观景平台、观鸟屋等设施，让大家在欣赏美景的同时更加懂海、爱海、护海。—— E N D ——来源：新华社


文章编号: ff3d8f273301184f550ebd0399cfd852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目:北部湾畔种下“海上花”) 2022-11-30 沛易航讯   沛易航讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIyMzcxOA==&mid=2247522059&idx=4&sn=b285e4150941c72af1695841a1a1f458




点击上方“沛易航讯” 可以订阅哦！钦州是我国广西壮族自治区北部湾经济区的海陆交通枢纽，是“一带一路”南向通道陆海节点城市、中国—东盟自由贸易区的前沿城市，拥有既是深水海港亦是国家保税港的钦州港。优越的地理位置，深厚的产业基础，使这里成为石化产业发展的沃土。17年前，中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司在此落户，引领带动一批知名石化企业集聚八桂大地。如今，广西石化炼化一体化转型升级项目啔动建设，翻开了广西石化产业绿色化、高端化发展的新篇章。北部湾畔，一朵扎根钦州、面朝大海、向海图强的“海上花”正含苞欲放。广西石化成品油汽车装车现场高屋建瓴的产业布局当前，我国石化工业已进入高质量发展阶段，但仍存在炼油产能过剩、大宗石化产品占比较高、高端和高附加值产品占比较低、碳减排难度大等问题。如何立足石化产业链现有的基础和优势，找准产业链供应链上的堵点、断点，进行精准稳链、补链、强链？作为石油和化工领域原创技术“策源地”和现代产业链“链长”，中国石油积极推进炼化一体化转型升级，确保公司在高质量发展之路上行稳致远。广西石化炼化一体化转型升级项目的啔动就是一步高屋建瓴的好棋。该项目位于钦州港经济技术开发区石化园区金鼓片区，总投资约305亿元，包括新建120万吨/年乙烯裂解装置等14套化工装置，200万吨/年柴油吸附脱芳等2套炼油装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施，主要生产聚乙烯、聚丙烯、合成橡胶和乙烯-醋酸乙烯酯共聚物(EVA)等产品。项目计划2024年底陆续中交，2025年全面建成投产。按照原油价格60美元/桶测算，项目投产后每年可增加工业产值112亿元，增加税收17.6亿元，减少成品油349万吨，新增化工产品306万吨。广西石化炼化一体化转型升级项目建设现场全景对中国石油而言，该项目是其推动“减油增化”调结构的战略性项目，是响应国家“一带一路”倡议、建设西部陆海新通道、参与区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)国际竞争的关键项目。项目投产后，将助推广西石化迈入由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化，实现绿色低碳和数字化转型、智能化发展的新阶段；缓解中国石油华南、西南地区成品油销售压力，发挥现有炼油资产创效能力；还可充分利用中国石油西南、华南区域炼化业务的协同优势，增加区域竞争力。同时，项目的实施标志着广西、钦州的石油和化工产业高质量发展、绿色低碳发展、集群式发展踏上新起点。以合成橡胶制品为例，多年来，中国石油分配华南地区苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物(SBS)产品约3万吨/年，溶聚丁苯橡胶(SSBR)产品不足1万吨/年，东南亚市场无SSBR/SBS产品输入。然而，相较于目前华南地区约60万吨/年、东南亚高达275万吨/年的消费量，中国石油SSBR/SBS输入严重不足，市场占有率低，产品品牌效应对下游企业影响弱。广西石化炼化一体化转型升级项目的20万吨/年SSBR/SBS装置共有4条生产线(一条6万吨/年连续聚合SSBR生产线、一条6万吨/年间歇聚合SSBR生产线和两条各4万吨/年的SBS生产线)，计划2025年建成。项目投产后，广西石化将充分发挥库存成本低、物流成本低、运输时间短、市场反应快等优势，使橡胶产品覆盖中国华南、西南及东南亚等地市场，培育建设中国石油新的SSBR/SBS发展核心区和产业集聚区。全面谋先的竞争优势知己知彼，百战不殆。全方位的竞争优势是广西石化炼化一体化转型升级项目落地生根的保障。为此，中国石油从原料、技术、市场等多个方面做了细致的调研和考察。首先，项目乙烯原料来源广泛、供应灵活稳定、成本低廉，具有很强的竞争力。广西石化原油加工能力达1000万吨/年，主要炼油装置规模达到世界主流水平，通过减油增化改造即可实现原料自给自足。同时，项目原料外购渠道也十分丰富。钦州港石脑油接卸能力可达100万吨/年；园区现有液化气码头(属东华能源)接卸能力达80万吨/年；园区规划建设的公用液化烃码头还可接卸丙烷、丁烷、乙烯、丙烯等轻烃原料。此外，入园企业还可进行原料互供。例如桐昆集团可提供石脑油约172万吨/年；上海华谊钦州丙烷脱氢项目每年也可提供40万~100万吨正丁烷资源。其次，项目工艺技术先进、成熟、可靠，在生产高端牌号优质产品的同时，还能有效降低成本，具有强大的竞争力。据介绍，项目工艺装置均为世界级规模，聚烯烃技术来自尤尼维讯(Univation)、利安德巴赛尔(LyondellBasell)等国际知名专利商，乙烯、丁二烯、裂解汽油加氢、甲基叔丁基醚(MTBE)/1-丁烯、1-己烯等生产技术为国内自有技术，从而在确保工艺技术先进、成熟、可靠的同时，实现效益最大化。而在产品竞争力方面，项目采用大规模、低成本、差异化产品战略，生产国内高端产品。从财务评价数据来看，与同类石化企业同口径对标，项目产品在成本和利润方面具有较强的竞争力。以合成橡胶为例，对比吉林石化和兰州石化的乳聚丁苯工艺，广西石化选择了工艺技术更加环保、能耗更低的溶聚丁苯工艺，可满足绿色低碳要求。同时，为更好应对与独山子石化的产品同质化的问题，广西石化立足于中国石油在国内SSBR/SBS市场现有技术和成熟产品，以打造官能化SSBR以及氢化SBS等新材料为目标进行生产，推动中石油溶聚丁苯橡胶产品升级换代，促进轮胎、沥青改性、制鞋、胶黏剂等下游应用领域发展。渣油加氢装置技术员在现场查找问题再次，在市场方面，该项目地处中国最大石化产品消费市场之一的华南市场，临近目标市场的最终消费客户。项目拥有较好的区位交通优势和外部依托条件，物料进出厂方便快捷，有利于降低建设成本、减少投资风险；而凭借世界级生产规模，还可实现大包装和灵活运输，有效降低包装费用和运输成本，缩短调配周期。据介绍，广西石化固体化工产品可当天到达目标市场，库存成本低、物流成本低、运输时间短、市场反应快。例如，目前广西石化在该区域销售聚丙烯产品较东北、西北地区炼厂效益高500元/吨以上。值得一提的是，项目还可发挥中国石油区域和产业协同优势，与广东石化统筹优化乙烯下游，包括“两聚”(聚乙烯、聚丙烯)产品牌号设计，乙烯、丙烯、苯乙烯、丁二烯等原料互供，共同实现高端化、差异化发展。最后，项目所在园区配套能力完备、环保容量充足。目前园区已入驻上海华谊、国家电力投资集团、新加坡胜科水务、苏伊士环境、北部湾国际港务集团等知名化工企业23家，可提供氮气、蒸汽、电力和工业原水供应，以及污水处理、危废处理、物流运输等优质配套服务。园区二氧化硫(SO2)、氮氧化物(NOX)、化学需氧量(COD)排放年许可容量分别为8061吨、3268吨、35296吨，远高于广西石化目前实际年排放量(分别约为551吨、1644吨、74吨)，并可基本为广西石化所用。向绿而生的建设理念钦州是红树林和白海豚的故乡，向绿而生的理念，从一开始就植入项目建设的全流程。广西石化深入学习并全面贯彻习近平生态文明思想，始终把安全环保工作摆在各项工作的首位。公司坚定落实创新、资源、市场、国际化、绿色低碳五大发展战略，在项目总体方案制定、装置工艺路线确定、公用工程方案优化等方面，推动能源资源集约利用和碳减排，通过采取节能型工艺流程、实施余热综合利用等多种措施控制能源消耗，从原料端减少碳源输入，配置节能环保型石化产品。据悉，该项目二氧化碳排放总量核算约为520万吨/年(含净购入电力和热力隐含二氧化碳排放)。项目从原料、产品链、工艺技术、能源利用等方面推进二氧化碳减排。在原料端，项目积极利用液化石油气、石脑油等低碳原料，从原料端实施源头降碳。同时，项目配置节能环保型溶聚丁苯橡胶等产品，积极推进节能型石化产品的应用。采用先进生产工艺是节能减排的重要手段。项目采用节能型流程，优化过程参数(如转化率、回流比、循环比等)，提高装置操作弹性，改进反应操作条件，降低能量消耗；采用高效分馏塔、换热器、空冷器等节能设备，并提高单体设备的生产能力。例如，乙烯装置采用大型裂解炉技术，优化裂解炉空气预热、换热流程，应用中低温余热利用等多项裂解炉集成技术，从工艺环节实现节能降耗减排。广西工匠付冲(左)在装置现场为员工讲解技术难题项目还采取各种措施降低能源消耗(主要为燃料、电力和蒸汽消耗)。一是对乙烯装置等重点装置采取节能降耗措施。如采用先进的节能工艺技术、高效的节能设备、高效催化剂等。据测算，项目乙烯装置吨乙烯产品能耗远远优于《乙烯装置单位产品能源消耗限额》(GB30250-2013)规定的610千克标油先进值，达到国内领先水平。二是各装置加热炉均采用清洁燃料，同时改进燃料系统，提高加热炉效率、减少燃料消耗。三是对供热系统和蒸汽系统进行优化设计，实现能量利用优化和蒸汽的逐级利用以及低温余热回收，提高电气化率。此外，在用电方面，项目也积极推进能源转型和应用“绿电”。根据2021年5月24日召开的“广西壮族自治区人民政府办公厅关于研究中国石油广西石化炼化一体化转型升级乙烯项目建设工作会议”及钦州市政府召开的专题会议精神，地方政府将通过核电、风电(海上90万千瓦+陆上125万千瓦)、光伏等多种手段，实现该项目“绿电”供应。据设计管理部副主任李宽介绍，在碳减排方面，广西石化提早开展了大量准备工作：统计企业碳排放底数，建档立册；跟踪和监测企业碳排放量，完善计量体系；做好新建项目能效评估和碳排放评估；积极统筹规划企业(园区)碳中和发展战略，提供有时间节点的碳中和方案；参与全国碳市场建设，推动企业向绿色低碳转型。含苞待放的海上“金花”广西石化炼化一体化转型升级项目从筹备伊始，就承载了诸多关怀和期待，不仅备受中国石油集团重视，更得到了广西壮族自治区党委、自治区政府，钦州市委、市政府的共同支持。项目2022年6月20日经国家发展改革委、工业和信息化部同意储备转规划，6月21日通过自治区核准，7月15日可研获中国石油集团公司批复。7月28日上午，项目正式啔动。广西石化结合场地详勘、试夯、强夯、成品油及原水管线迁移等工作计划，加强与自贸区钦州港片区的对接沟通，有序推进用地征拆和场地平整工作。据工程管理部负责人许建枢介绍，项目占地4620亩，新征土地4530亩。其中，为节约土地资源，从广西石化代管单位广西东油沥青有限公司拆除14套报废装置共计856亩作为项目用地。广西石化以“安全拆除、绿色环保”为目标，按照第一批拆除8套装置、第二批拆除6套装置的方案，统筹开展报废装置拆除工作。装置拆除难度大、工程量多、危险性高。为确保拆除作业安全进行，广西石化提前谋划，自2021年下半年开始，就着手统计拟报废装置资产明细，为资产评估打下基础；对报废装置设备及管线进行通风、放空、吹扫、置换、隔断，做好拆除现场条件准备；利用水泥、填沙、水封等实施硬封堵，切断地面与地下污油、污水井、管线等连通渠道；通过电缆改线、整体搬移、局部调整等方式，完全切断报废装置的电源线、仪表线。广西石化夜景2022年4月13日，广西石化将第一批报废装置挂网竞拍，选出拆除承包商；4月29日起，完成现场准备及交接工作，装置陆续交付，开始施工。拆除过程中，广西石化强化作业环节监管，抓好事故隐患排查和整治。他们采用区域围蔽封闭化作业管理，利用机械化剪切机、吸盘机等设备进行拆除作业，按照伐树原理精准计算、精确定位，实现了所有高塔、反应器、烟囱、框架放倒定位零误差。8月5日，第一批8套报废装置拆除工作全部完成，用时仅4个月。据了解，广西石化炼化一体化转型升级项目实质性动工的目标和时间已经确定，现场已进入大规模岩土勘察工程施工阶段。据悉，工程用地共划分为21个勘察区块，需勘探4000多个勘探点，相关工作正在进行中，地勘钻机也已由最初的6辆陆续增至40辆。按照工期要求，最终勘察报告将在60天内分区、分批提交。当新的一年春风吹起时，这朵担负着助力中国石油转型升级、提振地方经济增长、引领行业高质量发展使命，承载着各方殷切期望的海上“金花”将一点点吐出花蕊、绽开花苞，怒放出绚烂的未来。新闻来源：中国化工报


文章编号: 2b8bddac32c93e4ee9ce21f9315c558b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (喜报!旅道设计中标《珠海万山群岛旅游研究项目策划顾问服务》) 2022-11-30 旅道集团   旅道集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzMwMzkzNA==&mid=2651097571&idx=1&sn=c20c01f72ff22f360c4ecb6455e64c73




近日，由珠海华发城市运营投资控股有限公司招标的《珠海万山群岛旅游研究项目（暂定名）策划顾问服务》已完成开标、评标工作，经过评标小组的评审，确定广东旅道设计有限公司为中标单位。珠海被誉为“百岛之市”，拥有大湾区其他城市无可比拟的海洋资源，是大湾区中海洋面积最大、海岸线最长、岛屿最多的城市。其中海岸线长604公里、大小岛屿共有262个，有居民海岛10个在辽阔的珠江口海域，岛屿星罗棋布，大部分集中于东部的万山群岛海域。针对本项目，旅道团队提出珠海海岛旅游发展需要破除“资源利用率不高、产品同质化严重、未形成回报链条”三个核心问题，将适用于旅游开发的海岛分为有居民海岛、国家公布的可开发利用无居民海岛、海洋发展区游憩用岛三大类，并根据《珠海市海岛保护与利用规划（2021-2035年）》中以旅游产业为主导方向的岛群，作为重点研究方向。围绕以有居民海岛作为“核心拉动”岛屿，打造完善的海岛游综合配套和重点旅游项目，以国家公布的可开发利用无居民海岛和海洋发展区游憩用岛作为“轴线拓展”和“集群离岛”，打造特色旅游项目为补充，构建具有主题特色的“集群发展”海岛旅游圈，以远离大陆岸线航线较远的岛屿作为外岛延伸。围绕珠海市打造“青春之城，活力之都”的总体目标，做好横琴粤澳深度合作区海上休闲功能的补充，确立“核心拉动、轴线拓展、集群发展、外岛延伸”总体路径，聚焦更符合珠海海岛资源特质、更能带动内需的休闲业态，提出建设“湾区休闲群岛”总体定位。落实一岛一特色，打造主题化休闲海岛群，并围绕“特色海岛群、知名海岛群、便捷海岛群、优质海岛群”建设。目前旅道设计团队计划对珠海万山群岛进行进一步的实地考察调研。后续阶段，旅道设计团队将为项目提供完善的发展方向及发展建议，全面助力珠海万山群岛旅游蓬勃发展。广东旅道设计有限公司是旅道集团全资核心企业，是中国实战型旅游规划设计实力企业，具有旅游规划设计甲级资质、建筑设计甲级资质和城乡规划乙级资质，领军专家为著名旅游规划设计专家陈南江博士。旅道拥有强大而专业的技术团队，成立以来已承接完成海内外数百个旅游项目，在滨海岛屿策划与规划中拥有丰富的经验，典型业绩有广东省海岸带滨海旅游研究、汕头市南澳岛战略发展规划、 珠海长琴岛（三角岛）、湛江“五岛一湾”滨海旅游产业园、 茂名南海博贺滨海旅游区、深圳鲲鹏国际海洋经济创新区、台山大襟岛白海豚湾旅游度假区、山东潍坊峡客岛旅游度假区、茂名浪漫海岸旅游度假区、台山川岛·浪漫海岸国际旅游度假区、硇洲岛全域旅游、特呈岛全域旅游、湛江经济技术开发区、环雷州半岛滨海旅游带等项目。旅道规划业绩涵盖：度假康养旅游、乡村旅游、滨海旅游、景区提质扩容、文旅开发、主题乐园及营地、生态旅游、全域旅游、区域发展研究、乡村振兴十大类型，超600多个国内外的项目。典型业绩有海南热带雨林国家公园、丹霞山（世界自然遗产和世界地质公园）、荔波大小七孔景区（世界自然遗产，5A）、江门开平碉楼与村落（世界文化遗产，5A）、湖州南浔古镇（世界文化遗产，5A）、成都合景 · 云上旅游度假区、茂名山水可人旅游度假区、苏州市临湖温泉片区、广州从化碧水湾温泉、老挝丹萨旺国际旅游度假区、柬埔寨MDS恒合·斯莫尔达经济特区、广州七彩澳游乡村旅游区、揭阳望天湖乡村休闲旅游区、江门鹤山古劳水乡生态旅游区、广州一方乐田城市农业公园、台山中国农业公园“禾海稻浪”万亩稻田景区、湛江文化体育产业发展研究、梅州韩山旅游度假区、中山市孙文路文化旅游街区、广州岭南印象园、盈香生态旅游度假区、六盘水市梅花山精灵乐园、广西崇左白头叶猴生态公园、从化流溪温泉度假区入口广场、华强国际文旅度假区、浙江省武义县全域旅游、湛江市赤坎区全域旅游、湛江市霞山区全域旅游、肇庆高要区全域旅游示范区、肇庆四会市全域旅游示范区、珠海市莲溪片区景区化发展实施方案、佛山市南海文化旅游投资集团有限公司组建方案、珠海九洲海洋牧场浮岛项目设计方案、珠海情侣路文化提升策划、湛江湖光岩世界地质公园、四会市绥江画廊乡村振兴示范带等项目。旅道团队拥有过硬的实力帮助地方政府、企业在激烈竞争、复杂的申报中脱颖而出，赢得财政专项资金支持或者品牌荣誉，在业内有“PK之王”的美称。咨询顾问业绩包括：成功顾问申报了国家首批田园综合体项目珠海岭南大地田园综合体，获得财政部专项支持资金1.5亿元。作为顾问单位负责珠海斗门莲洲镇、中山市三乡镇两大片区申报材料编制工作，助力成功申报农村综合性改革试点，获得财政部1.5亿元专项资金支持。旅道团队在广东省政府组织的两次旅游产业园专项资金申报中，帮助湛江市五岛一湾海滨旅游产业园和梅州市雁洋生态旅游产业园均以第一名获得3亿元资金。公司成功帮助仁化县丹霞彩虹项目获得广东省委农办的新农村示范片1亿元支持资金。公司团队规划并辅助了相当一批景区成为国家5A级景区（如阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区、长鹿农庄、雁南飞茶田）、省级旅游度假区（广州长隆度假区、珠海长隆度假区、河源客天下国际旅游度假区、茂名市南海博贺滨海旅游度假区、肇庆市恒大世纪梦幻城旅游度假区）、省级旅游风情小镇（肇庆市德庆县官圩镇）。成功辅导一批省高端旅游项目获得专项资金支持（阳江海陵岛大角湾海上丝路旅游区、肇庆华辰玫瑰农业生态旅游区等等）。帮助珠海斗门区成功申报白蕉海鲈中国特色农产品优势区。近年来，旅道集团帮助各地政府和企业成功获得的上级财政资金累计已经超过十亿元。旅道同行，共创最美风景。推荐阅读喜报！旅道设计中标《建瓯市文旅产业融合发展规划及高质量发展行动计划编制项目》十四部门发文推动露营旅游休闲健康有序发展 创新数字科技 提升文化传播力 省自然资源厅印发《广东省乡村振兴用地政策指引》 猫爪穀景区的短视频营销之路 旅道编制的《湛江市文化体育产业发展研究》项目顺利通过专家评审文创助力科普阅读季，松图与你寻“密”科技松山湖广东省全域旅游示范区第五批名单公示陈南江：旅游业要从全域旅游迈向优质旅游新时代大力推动消费帮扶专柜建设，促进农副产品“出山入城”文化和旅游部印发《关于金融支持文化和旅游行业回复发展的通知》传统文化IP如何实现现代化运营10亿奖补！广东省十大乡村振兴示范带评选工作正式啔动露营会从潮流变为刚需吗？文创产品如何将“创意”落地？喜报！肇庆猫爪穀景区荣获中国旅游景区创意大赛优秀示范作品奖项海岛投资重磅！江门浪漫海岸国际旅游度假区项目动工第五代旅游景区：文创景区长按二维码 识别 关注旅道集团旅道集团，是广东省内最大规模的旅游规划设计企业，拥有旅游规划甲级资质、建筑设计甲级资质、城乡规划乙级资质、市政道路设计资质；旅道集团，是中国最具国际影响力的旅游规划设计企业，业绩不仅广布全国（达六百多个），且在东南亚、非洲、欧洲拥有近五十个设计作品；旅道集团，是国内少有的旅游策划-设计-文创-运营-投资-资源对接-申报创建一条龙服务企业；旅道集团，是著名旅游规划设计专家陈南江博士领衔的企业，专业水平得到业内广泛认可，是广东省旅游协会副会长单位，广东省研学旅行协会副会长单位；旅道设计业绩涵盖世界遗产、5A景区、世界地质公园、国家公园、国家级田园综合体、特色小镇、旅游度假区、文商旅综合体、国家农业公园、五星级酒店和游艇俱乐部；旅道文创，是国内为数不多的专业从事旅游行业文创策划设计的企业；旅道运营，汇聚旅游企业高管人员，为全国旅游景区提供管理顾问服务。旅道服务客户几乎涵盖国内所有一流的旅游企业和房地产企业。


文章编号: 78f2fdfb3c1ca39d8d7e9f3d61ca736c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (速冷模式开啔!让三大免费权益来温暖你,速来领!) 2022-11-30 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654208505&idx=3&sn=6e277fa85ebac759adc386a658ae0783




今年下半年最强寒潮霸气登场！  气温极速下降广西终于入冬成功了今天的上班路上冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍打工人的心里又多了一点惆怅唯有小移君的福利能温暖你福利时间转眼又到月末时间让我康康是哪个宝子还没领视频会员加油券、美食券.....再不领就错过啦速来领取吧~↓↓↓↓↓↓免费权益方法什么什么？宝子们都只领专属权益？竟然不知道还能领取免费权益！那还不快快来跟着小编薅羊毛薅羊毛第一步识别下方二维码薅羊毛第二步进入页面点击【领取加赠】薅羊毛第三步选择喜爱产品直接领取！权益不仅大而且还免费冲冲冲！END部分图文内容转自：广西移动权益超市版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐气温断崖式下跌！今冬以来最强寒潮天气来啦！播了！明星齐聚三娘湾寻找中华白海豚~一不小心就引起火灾，冬季用电安全很重要！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: 35c1deb2247eb9dd42f0f0fc9daab635
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (看恐怖片有助减肥?) 2022-11-30 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654208505&idx=2&sn=c0166d2987d2fca290042c98e5e9014c




想减肥，但又管不住嘴也迈不开腿于是人们开始尝试各种各样的捷径有研究指出看恐怖片有助减肥！  英国科学家在志愿者观看恐怖电影时监控其心率、摄氧量和二氧化碳排出量，据此计算出他们消耗了多少能量。结果发现，相比坐在空白屏幕前，看恐怖片时所消耗的热量平均多了三分之一以上。这些观众在90多分钟的观影时间里平均消耗113卡路里热量，这个数字相当于走路半小时所消耗的热量值。越是恐怖的影片，人们消耗的热量越多。心理惊悚片《闪灵》使观众消耗的热量最多，达184卡路里。  科学家指出，在恐惧情况下，人们肾上腺素快速释放，心率加快、呼吸频率增加、二氧化碳排放量增大，最终提高热量消耗水平。有理有据看来以后减肥又多了一条捷径不过要注意恐怖片只是有助于减肥而不是光看恐怖片就能减肥哦年末钜惠年末钜惠请签收流量用得越多送的越多至高送100GB再也不会流量荒赶紧扫码看看你能领多少！部分图文内容转自：百科知识版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐气温断崖式下跌！今冬以来最强寒潮天气来啦！播了！明星齐聚三娘湾寻找中华白海豚~一不小心就引起火灾，冬季用电安全很重要！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: af87ba4a7dd6c6a7f451279d8fc39279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (周三宠粉日来袭!三代金球杯只需875积分即可兑换!) 2022-11-30 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654208505&idx=4&sn=0eb01d35453e8c9d35efa779696ec658




·超级宠粉日·每周三20:00惊喜上线活动路径：移动高清-精选页-宠粉日活动专区本期超级宠粉日小移给大家带来了爆款好物!!三代金球杯!! 原价87500积分 宠粉日折扣超低价只需875积分即可兑换（数量有限，先到先得）三代金球杯解锁你没见过的马克杯品质好 颜值高 易清洗360°可旋转合金足球掌上趣玩 自成一派马克杯也能玩出新花样上移动高清参与本期周三超级宠粉日只需要875积分就能将三代金球杯带回家哦快快打开电视参与活动吧*图片仅供参考，请以实物为准。*积分说明：仅限移动高清用户在电视上获得的积分。*素材来源@未来电视，版权归作者所有。编辑：小移-广告-移动高清使用教学视频来啦！轻轻松松玩转！ 观看路径：移动高清 — 我的 — 更多服务 — 机顶盒使用手册部分图文内容转自：广西移动高清版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐气温断崖式下跌！今冬以来最强寒潮天气来啦！播了！明星齐聚三娘湾寻找中华白海豚~一不小心就引起火灾，冬季用电安全很重要！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: 49e2e2c5c83b9c24af0f6f9713b5ba43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【特权日】10元话费派送中‼有机会赢100元话费、OPPO Reno9手机大奖) 2022-11-30 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654208505&idx=1&sn=e62015fa0ad517d4353d73508dbe4be9




向下滑动查看更多部分图文内容转自：广西移动权益超市版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐气温断崖式下跌！今冬以来最强寒潮天气来啦！播了！明星齐聚三娘湾寻找中华白海豚~一不小心就引起火灾，冬季用电安全很重要！参与每月签到，领2GB流量福利                       星标一下再走呗!


文章编号: 186fb502bec622882bd18f1f5eff1a66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (广西14座城市竟然有这么多美食,你家上榜了吗?) 2022-11-30 旅游人文地理   旅游人文地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ4NDk0NA==&mid=2653529915&idx=6&sn=9f74094bedad684f1ce4a91a5fa555fa




热爱旅行的人大抵都有颗闲不住的心哪怕现在冷了大家不愿意出门了可还是很多人想在忙碌的间隙停下来歇歇脚出去散散心以下这14座城市送你找个旅伴去逛哒逛哒吧广西主题形象片世界是嘈杂的，广西是宁静的去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……南宁绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。美食桂林桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。美食柳州柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。美食贺州贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。美食百色百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡谷瀑布、布柳河热带雨林以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。美食玉林玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。美食 梧州梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。美食 河池河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。美食 来宾来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。美食北海北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。美食防城港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美食钦州钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。美食贵港防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。美食崇左崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。美食广西14个城市的与美食，你觉得哪好玩？*************************************推荐阅读：鸽子的画法[美图欣赏]锦鲤，太美了！


文章编号: ae61cb9c9a24495b6e1422456bae5682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (​钦州科普日历丨如何缓解麦克风“尖叫”) 2022-11-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293305&idx=2&sn=113c1d49fd95eb4baeeeb98b51df197e




图片制作丨蓝定波播音丨宝慧（实习）文字整理丨黄莹编辑丨梁文辉校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）钦州：13项主要经济指标增速全区第一！钦州有料，外媒点赞！“两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州火了！三娘湾白海豚引来众明星……深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 4f374694ed1d5d6055094a0bb03b2119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (截至2022年11月29日24时新冠肺炎疫情信息) 2022-11-30 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293305&idx=1&sn=7a266cc26a17878a2a1696812c53e859




11月30日自治区卫健委发布最新疫情通报↓↓↓11月29日0-24时，广西新增本土确诊病例5例。其中南宁市1例（在青秀区），桂林市3例（均在临桂区），来宾市1例（在兴宾区），其中2例为无症状感染者转为确诊病例。当日新增本土无症状感染者594例。其中南宁市36例（西乡塘区15例，江南区8例，青秀区8例，兴宁区3例，武鸣区1例，横州市1例），柳州市29例（柳江区10例，柳南区10例，鱼峰区5例，柳城县2例，融安县1例，柳东新区1例），桂林市114例（临桂区68例，象山区13例，七星区12例，秀峰区5例，叠彩区4例，灵川县4例，永福县3例，平乐县2例，阳朔县2例，资源县1例），梧州市2例（龙圩区1例，藤县1例），北海市11例（银海区7例，海城区4例），防城港市13例（防城区7例，港口区4例，上思县2例），钦州市3例（钦北区1例，灵山县1例，钦南区1例），贵港市26例（港北区14例，平南县9例，桂平市2例，覃塘区1例），玉林市9例（玉州区4例，陆川县5例），百色市50例（右江区1例，乐业县41例，田林县6例，田东县1例，平果市1例），贺州市2例（八步区1例，钟山县1例），河池市82例（金城江区1例，宜州区2例，巴马瑶族自治县79例），来宾市206例（兴宾区205例，武宣县1例），崇左市11例（宁明县4例，龙州县3例，天等县2例，扶绥县1例，大新县1例）。当日治愈出院本土确诊病例1例，解除隔离医学观察本土无症状感染者69例。截至11月29日24时，全区现有本土确诊病例40例，本土无症状感染者3536例。当日新增境外输入无症状感染者11例（均在崇左市）。当日解除隔离医学观察境外输入无症状感染者1例。△自治区卫健委网站截图来源丨自治区卫健委编辑丨梁文辉（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州：13项主要经济指标增速全区第一！❀ 钦州有料，外媒点赞！❀ “两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……


文章编号: cff91ab50f456a2a07c923bad669e53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (火了!三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-30 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650873103&idx=1&sn=f51a892c2c2833d9e1b65846d3ee2ffa




《我们的滚烫人生2》第四期于11月26日22时在湖南卫视、芒果TV双平台播出本期节目保鲜膜车队奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱左右滑动查看更多本期节目中保鲜膜车队在离开涠洲岛之后骑行100多公里前往钦州三娘湾并在钦州最美海上公路上骑行第二天，保鲜膜车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动更多精彩敬请点击下方小程序来源丨芒果TV、钦州发布


文章编号: aca43b9bf9065fa07712695e39a142e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | 湛江海事新闻速览 · 第2期) 2022-11-30 湛江海事   湛江海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE2OTA1OA==&mid=2247501632&idx=1&sn=fc346971cea6a04927aef8f944f67168




Media Focus媒体聚焦湛江海事新闻速览湛江海事新闻/第2期今年来，湛江海事局贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神、党的二十大精神，坚持“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”，不断加强新闻策划，深化媒体合作，拓宽宣传渠道，在新闻宣传工作上取得了一定成绩。各级媒体刊发各类稿件990篇次，其中中央级媒体 72 篇次，学习强国平台 55 次，湛江日报头版24篇次。现在让我们一起来回顾湛江海事局2022年度媒体聚焦的精彩瞬间吧！NO.1清明假期全国水路共发送旅客65万人次内容摘要4月6日，清明假期全国水路共发送旅客65万人次，湛江海事局加强水上交通安全监管服务，保障旅客安全有序出行。（中央电视台）通讯员：刘毓林NO.2“俾面”！国际珍稀动物保护日，30只中华白海豚畅游雷州湾内容摘要4月8日，在广东雷州湾，湛江海事部门联合湛江开发区国土资源局开展海域巡查时，“偶遇”成群结队畅游嬉戏的中华白海豚，欢快的场面十分“应景”。（人民日报）通讯员：贺林平 董少锋 刘毓林NO.3粤西唯一！湛江这位海事人获评“全国优秀共青团干部”内容摘要4月16日，共青团中央作出表彰决定，授予341人“全国优秀共青团干部”称号。本次表彰中，湛江海事局团委书记马洪坤被授予该称号，他是全国海事系统唯一获此称号的个人，也是广东粤西地区唯一获此荣誉的个人。（中国水运报）通讯员：陈扶涛NO.4广东湛江推进海事航保融合发展内容摘要4月27日下午，湛江海事局、湛江航标处、湛江通信中心三方签署深化海事监管和航海保障一体化融合发展合作共建协议，全力打造一体化融合发展“湛江示范区”。（新华网）通讯员：刘毓林 李焰NO.5广东湛江多部门保障“五一”水上交通安全内容摘要5月1日，为保障“五一”节期间海域水上交通安全形势稳定，广东湛江海事局联合广东省海洋综合执法总队直属三支队、广东省渔政总队湛江支队、湛江市公安局港航分局开展了海上巡航执法专项行动，排查安全隐患，防范商渔船碰撞风险。（新华网）通讯员：吴宇航NO.6在押砂船凌晨出逃海事部门追击36海里将其截获内容摘要4月29日，广东湛江一艘在押自卸砂船凌晨出逃，湛江海事局立即展开“追砂”行动，持续追击36海里将其截获。目前，涉事砂船已被押回至港内扣押点，案件正在进一步调查处理中。（央视新闻客户端）通讯员：邹建云 郭晓东 NO.7风轮直径152米、总重超4000吨！国内首台深远海浮式风电装备在徐闻海域安装内容摘要5月31日，位于广东省湛江市徐闻县的罗斗沙海域，国内首台深远海浮式风电装备“扶摇号”风机高高耸立。在湛江海事局现场护航下，施工船将该平台拖至项目规划位置，开啔安装固定施工。（人民日报客户端）通讯员：刘毓林 黄常金 贺林平NO.8端午节前琼州海峡开通“小客车过海专班”内容摘要6月3日，端午假期首日，琼州海峡客流平稳有序。湛江海事局加强现场监管服务，保障旅客水上出行安全。（中国青年报）通讯员：刘毓林NO.9湛江海事局联合多部门开展2022年水上无线电应急反应演练内容摘要6月21日上午，湛江海事局牵头湛江市工业和信息化局、湛江航标处和湛江通信中心等部门，在宝钢湛江钢铁码头对开海域联合开展2022年水上无线电应急反应演练。（新华社）通讯员：刘毓林 李康杨 陈泽亮 邹振霖NO.10湛江三艘海巡船同时列编琼州海峡安全监管再添新利器内容摘要6月28日，3艘先进海事巡逻船——“海巡0927”“海巡09047”“海巡09061”同时列编湛江海事局。列编当日，“海巡0927”船立即投入了湛江港湾联合巡航执法行动中。（中国青年报）通讯员：刘毓林结语更多湛江海事新闻 敬请关注“湛江海事”微信公众号媒体聚焦栏目媒体聚焦 | 湛江海事新闻速览 · 第1期  编辑：何玉珊  审核：金红旗


文章编号: e036cb3e5e358965a9385b62fd7c6c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (《滚烫人生》郑钧被骂了两期,第五期迎来口碑逆转,做了件大好事) 2022-11-30 完美玩乐圈   完美玩乐圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODEyMDQzOA==&mid=2247536418&idx=6&sn=43bb82132ae5f2f733c9ab03c8a10651




《我们的滚烫人生2》作为《披荆斩棘的哥哥2》的衍生节目，最近很受欢迎，尤其是一开始的两期，任贤齐带队带领大家在沙漠里骑行，很有意思，十分热血，波澜壮阔的西北风景也让人震撼，可以说任贤齐带队的这两期，节目基本是没有差评的。然而沙漠站之后，是郑钧当队长，郑钧应该是不喜欢折腾的人，比较喜欢安逸，而且加上年纪也大了，整个人都挺“佛系”的，而他带队选择的目的地，是海边，用他自己的话来说，就是沙漠太刺激了，需要来点休闲的，这样一张一弛会比较舒服，所以他们来到了广西北海涠洲岛。这一站的内容对比沙漠站来说，稍显无聊，所以很多人觉得是因为“佛系”的郑钧带队，少了很多看点，而郑钧在跟节目组沟通的时候，也总是抬杠，显得没那么有合作精神和综艺感。一般真人秀综艺，节目组都会设置很多困难，让嘉宾们想办法克服困难，从而制造一些看点，让节目更丰富，就算是休闲向的《向往的生活》也会有各种规则的，很多时候经费也要靠自己想办法。但是郑钧经常会表达对节目组制定的规则的不满，会质疑他们，在节目组给他们的经费设置障碍的时候，他会直接怼节目组，觉得对方是诚心在作弄他们。甚至在节目组按照游戏规则，扣掉他们一部分经费的时候，郑钧的脸色一度难看起来，摇着头嘴里说着“这就没意思了”，显然对节目组的安排是非常不满的。跟任贤齐的几乎零差评不一样，郑钧带队的时候会有不少批判他的声音，说他没有娱乐精神，安排的行程也很平淡等等，说他太“躺平”了，适合去享受类的节目。当然，在队长方面，郑钧确实没那么热血，他的短板是明显的，但是人无完人，一个人有缺点，也会有优点，郑钧的性格就是这样的，不喜欢折腾，说话直来直去，有什么不愉快都写在脸上，毕竟他们写歌唱歌的，情感都是比较丰富的。但是郑钧的优点也是很明显的，比如为人很仗义，在涠洲岛的时候，他们跟提供伙食的老板娘阿桑成为了朋友，在有了经费要去结账的时候，阿桑说要给他们一个折扣，但是郑钧很大气地拒绝了折扣，还说越是朋友越是要支持。这里可以看出他是个很重情义的人，而在第五期哥哥们到了钦州，郑钧在了解了潘文石教授等人一直致力于保护白海豚，保护海洋生态的事迹后，毅然决然地要将哥哥们辛苦获得的经费里面的一万块捐给他们，他还提前跟任贤齐一起商量，小齐哥也是一位善良的人，所以两人不谋而合，就这样达成一致，后续也有跟其他哥哥们商量。等到大家一起出海参观、考察过白海豚的生态之后，几个哥哥更是感动，郑钧兑现了自己的承诺，将一万块捐了出去，用于白海豚的保护。也是这个举动，让人看到他心中的大爱，虽然他“佛系”、不够有综艺感，但老一辈明星的社会责任感还是很强的，这一点非常令人敬佩，也是这期节目，郑钧凭借自己的善良消灭了之前的差评，大家都说郑钧很好，节目很有意义。第五期节目确实很有意义，通过节目，让更多人知道有这么一群人，他们放弃了原来轻松的生活，几十年如一日地在进行着生态环境保护这件事情，他们的付出让人感动。同时也让更多人知道了保护环境的重要性，看了这一期节目，是真的觉得自己以后有机会，也要参与到生态环境保护事业当中来，而日常生活中，我们更应该在点滴生活中爱护我们的环境，珍惜地球给予我们的青山绿水和稳定的生态，与自然生态和谐相处。


文章编号: fe442e2c7543adf2642e107d69285a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (《滚烫人生2》潘玮柏“外星人海豚”探索之旅,云南站范世锜加入) 2022-11-30 萌萌搞笑王   萌萌搞笑王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjE2OTI4OQ==&mid=2247636219&idx=6&sn=e9c15e7f9e251f911fca52db0d85636c




网络发达以后，网友们对自然、科学的探索、讨论也变得非常多，著名歌手潘玮柏也正是关注此类讯息中的一员。有巧不巧，这次在《我们的滚烫人生2》做后勤，潘玮柏将来到广西钦州，这里除了景色宜人，美食丰富之外，还是中华白海豚之乡，让潘玮柏感兴趣的，除了这里有可爱的白海豚之外，更有能为他解答心中疑惑的科学家。明星提问，科学家回答VS普通人回答来到广西，在涠洲岛长胖三公斤后的潘玮柏，与哥哥们一起踏上了浪漫美丽的钦州三娘湾，这里也是中华白海豚的故乡。经过多年的精心保护和培育，珍稀的白海豚也从数十只发展到如今的三百多只，在去往看海豚的路上，潘玮柏终于按捺不住心中的好奇，向同学的科学家讨论起海豚的起源来：“我看过一个报道，说海豚其实是外星人。”其实一直有关于海豚是外星人的说法，认为人类和跟人类在情感、行为上高度相似的海豚，都来自外星。这种理论同时还否认进化论，理由很简单，如果说人类真是通过进化而来，那么几百万年的猴子、猩猩它们，为什么就一点变化也没有呢？似乎还有些道理。潘玮柏这次好不容易遇见研究海豚的科学家，自然也想印证一下这种观点是否站得住脚。科学家的回答果然很严谨：“这个我觉得应该不准确。”同行的张震岳立即表示赞赏：“你看，学术的说法是不准确，一般人的说法是不是。”对任何一种未经完全证实的东西，都不持完全否认的态度，这果然与普通人的固执己见有所不同。现场科普潘玮柏，探索海豚的起源“生命在地球上只起源一次。众生纷纭，变异万端的大千世界，都来自一个共同的祖先，每个物种都有一段漫长的演化历史。一旦某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味着生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去……”潘文石教授的这段话，如今已被作为海豚馆的前言展示在墙上，人类对自然、对生命的这份敬畏之心，也正是对自身的一种尊重。很快科学家便介绍到了物种起源的知识，目前人类认为生命的发展过程是从海洋走向陆地，而鲸豚类则又从陆地返回了海洋。说到此处，科学家突然想起潘玮柏在车上提到的“海豚来自外星”的说法，潘玮柏意识到依据似乎不足，赶紧解释：“我只是看了一篇文章。”就着潘玮柏的话题，结合墙面的展示内容，科学家讲解了海豚从陆生到水生的过程，这个从陆地混到海洋中可爱的哺乳动物，与陆地上的哺乳动物都有着共同的特征：胎生、哺乳、用肺呼吸、恒温、有毛发。通过这些知识，哥哥们不仅知道海豚出生时就有毛，还知道了海豚会定时上岸呼吸，于是哥哥们就开啔了一场满怀期待的海豚观测之旅。钦州之旅终见海豚，下站虎跳峡后勤强大前面说到身为哺乳动物的海豚用肺呼吸，所以在水下是憋着一口气的，哥哥们饶有兴致地参与体验，潘玮柏与郑钧同时创下馆内记录：潘玮柏17秒，而平时有锻炼气息的郑钧竟然憋足了三分多钟，令海豚馆的人也大开眼界。同样是哺乳类，久居水中的海豚和人类不一样，就拿中华白海豚来说，它可以轻松憋气15分钟以上。但无论憋多久，海豚终究要上水面透气，否则也和人类一样有溺水危险，这也使得白海豚到水面透气，成为三娘湾的一种独特风景，而监测人员也表示，90%以上机会都是可以见到白海豚的。奈何天公不作美，哥哥们刚好遇到了监测人员平时都不会出海的白浪天气，任林峰拿着望远镜，死死盯着水面秋水望穿，也不见半只白海豚的影子，正在大家准备败兴而归时，可爱的白海豚却纷纷现身了，莫不是早已藏在暗处，要为即将离开广西的哥哥们送行？至此，《我们的滚烫人生2》广西之旅宣告结束，下一站云南虎跳峡，除了可以和哥哥们一起见识金沙江第一峡谷的瑰丽、险峻之外，任贤齐从第一期就开始心心念念的后勤第一人选范世锜终于来了！这次参与后勤保障的哥哥增至三人，除范世锜之外，还有吴建豪、王大陆。吴建豪与范世锜自然是靠谱的，那么王大陆会成为仁科2.0吗？临走时的林峰，一再语重心长的嘱托，让接下来的后勤哥哥们不要学仁科，一定要省着点经费。可这一下来了三位，哥哥们辛苦攒下来的经费经得住霍霍吗？一切悬念，静等下一期《我们的滚烫人生2》揭晓。


文章编号: 1a4fafdec9ae98a3f316ca1022c9f9a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-30 微友悦读   微友悦读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTgxMDAzNg==&mid=2247488242&idx=5&sn=5d206473469dd3172deb6d1ecf38923e




来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 93fd8fe877f4d36375ec87e0fddac7d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-30 早读5分钟   早读5分钟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjkzNTQ3NQ==&mid=2247507863&idx=2&sn=4e861e3cdb6f91afc76226a4c45a36f7




来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-作者简介：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。注：版权归属原作者，如有侵权请联系删推 荐 阅 读（点击图片即可阅读全文）2022精品课程正在抢购↓11月特惠，每天0.5元，成魅力女人↓长按识别下方二维码加入今日课程                   ▼点击阅读原文，加入2022年11月变美计划


文章编号: 33e039bbf35520ec1cc4ff511c180551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (新华社:鱼丰景美海常蓝,福建“耕海牧渔”新气象) 2022-11-29 海上福州   海上福州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjM1NzMzNA==&mid=2247499297&idx=2&sn=e7c00dc131ad4ace0f669eb8d3b28c3b




古语云“闽在海中”，福建是海洋资源大省，有着“耕海牧渔”的悠久传统。习近平同志在福建工作期间提出，要“像重视耕地一样重视海域，像抓粮食生产一样抓海洋开发，把加快经济发展的触角从陆地向海洋延伸”。大黄鱼住进“健身房”，鲍鱼南下北上成了“旅行家”，古老的海边“石头厝”成了“金窝窝”……走进今日福建沿海，看到的是一幅与时俱进的“海上田园”图，听到的是一曲欢快悠扬的渔歌新唱。锚定向海图强目标，一张蓝图绘到底。新气象的背后，是福建省委省政府久久为功经略海洋的思想和行动自觉，是海洋产业升级和科技助力的生动实践，是百姓富、生态美和谐并进的新时代发展答卷。01精耕细作“海上田园”在福建宁德霞浦县松山街道沙塘街村海边，渔民林瑞波展示收获的头水紫菜“养殖户年收入10万元以上很常见，同样是种菜，比陆地上效益强多了。”沙塘街村支部书记魏韩文介绍说，以前种紫菜靠缆绳和竹竿，现在陆续换成环保、耐用的玻璃钢撑杆，“菜园子”升级改造，让紫菜质量和产量都上了一个台阶。万顷碧波可耕田。在霞浦2.89万平方公里的海域上，迄今开辟出40余万亩海洋牧场，这里春有海带、夏有生蚝、秋有紫菜、冬有海参，一年四季都有大黄鱼。2021年，霞浦县养殖水产品总产量47.9万吨，产值达到127.6亿元。渔船行驶在福建宁德霞浦县三沙镇海上养殖区11月9日，满载着3万笼鲍鱼的“闽连渔运60599”运输船从山东省荣成市出发，驶向“中国鲍鱼之乡”福建省连江县。连江鲍鱼从无到有历经30多年发展，目前总养殖量约占全国三分之一。中国水产流通与加工协会鲍鱼分会执行会长吴永寿介绍，鲍鱼较为娇嫩，对环境、水温要求高，近年来连江县的鲍鱼养殖探索起“南鲍北养”模式，即在春夏之交到北方“避暑”，在秋冬之际再回到温暖的南方“过冬”。在福建宁德霞浦县三沙镇海域，生蚝采收船在进行采收作业“这样养出来的鲍鱼生长速度更快、成活率更高、产量更大，还可以规避夏季南方台风、赤潮带来的风险。”吴永寿说。在连江县筱埕镇定海湾海域，仰卧着一座近2000平方米的橄榄球型钢构设施，这正是大黄鱼的“新家”——“振渔1号”现代化深海养殖平台。这里利用风电装置可让养殖网箱360度翻转，实现仿野生环境。渔民因此打趣说，这是让大黄鱼住上了“健身房”。福州力美水产科技有限公司总经理许福安介绍，“振渔1号”是智慧养殖平台，这里配备了4G基站、高清摄像头、海水质量检测设备等，养殖户能通过手机App实现“线上养鱼”，只要两三个人，就可以养殖数以万计的优质深海大黄鱼。在福建福州连江县定海湾内的“振渔1号”现代化深海养殖平台上，福州力美水产科技有限公司总经理许福安展示养殖的大黄鱼福建拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，向海而兴具有独特优势。从上世纪90年代开啔“海上福州”建设到今天打造更高水平的“海上福建”，福建牢记向海发展的嘱托，一张蓝图绘到底，海洋经济从近海、浅海向远海、深海不断拓展。2021年，福建省海洋生产总值超1.1万亿元，保持全国前列。02“海洋+”业态拓宽发展新路北港，福建第一大岛平潭岛上一个有着300多年历史的小渔村。这里倚山面海，一座座依山而建的“石头厝”造型各异、色彩斑斓，置身其间，仿佛穿越到童话城堡。这是福建平潭的石头厝及海滨风光10年前，这里还是一个典型的空心村，全村1300多人只剩100多人留守。乘着平潭国际旅游岛建设的东风，通过“现代化+原生态”的改造，现在的北港成了近悦远来的特色文创主题村，传统民居“石头厝”成了旅游市场上抢手的“海景房”。“海还是那片海，‘靠海吃海’的方式却完全变了。”村支部书记陈松柏感慨道，以前村民祖祖辈辈打鱼为生，渔业资源衰退后只好外出谋生；现在家家户户忙着搞旅游，村里环境变美了，街巷变热闹了，老百姓变富裕了。福建宁德霞浦县三沙镇花竹村海边，游客在拍摄日出在霞浦的沿海，时常能见到端着“长枪短炮”的摄影爱好者。511公里曲折的海岸线和265万亩浅海滩涂，造就了这里“云兴霞蔚、樵村渔浦”的人间胜景，让霞浦获得了“滩涂摄影圣地”的美名。名气和人气上升后，当地民宿业如雨后春笋般勃兴。据统计，霞浦县目前共有各类乡村民宿（客栈）400多家，客房近6000间，年接待游客量达50多万人次，年营业额近2亿元，直接带动就业近2万人。这是在福建宁德霞浦县三沙镇东壁村拍摄的一家民宿一批新兴职业应运而生。霞浦县三沙镇东壁村村民杨雪香2006年在一位摄影师的邀约下开啔了“渔模”新职业，在镜头前展示撒网、挑担等渔家生活，每月有几千元的收入。“现在来霞浦旅游的人越来越多，前几年我盖了新房，开办了摄影民宿和餐馆，收入的渠道越来越多元。”杨雪香说。在霞浦县沙江镇沙江村，返乡创业青年张序剑通过网络直播的方式展现家乡滩涂风光和父亲的赶海生活，逐渐发展为拥有百万粉丝的“网红”。张序剑乘势开设“赶海父子”直播间，销售家乡特色海产品。在福建宁德霞浦县沙江镇沙江村，张序剑（左）在滩涂上拍摄父亲赶海在福建宁德霞浦县沙江镇沙江村，张序剑在快递车内介绍他销售的大黄鱼产品“2021年我们直播间卖出1000多万条大黄鱼，全部海产品线上销售额达1.2亿元，今年又新建了一个3000多平方米的大黄鱼加工厂，准备向直播供应链拓展。”张序剑说。从一船一网到海上牧场，从向海要地到借海生“金”，福建明确提出做大做强做优海洋经济，全力打造海洋优势产业和新兴产业集群。《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》提出，全省海洋生产总值年均增长8%以上，到2025年基本实现海洋强省建设目标。03蔚蓝家园走向富美和谐在霞浦县溪南镇猴屿码头，记者登上当地渔民林立颜驾驶的快艇，前往七星海域采访。海上碧波荡漾，蓝色塑胶渔排整齐地分布在宽阔的航道两侧，渔船和快艇畅游其间，激起阵阵浪花。五年前，记者在这片海域看到的却是另一番景象：连片的渔排拥挤不堪，泡沫网箱等海漂垃圾充斥海面，腥臭难闻的气味让人掩鼻。环境恶化的后果不仅殃及渔业生产，也让外地游客大倒胃口。海上渔业养殖的繁荣，富了一方百姓，但“无序、无度”扩张给部分海域造成了严重的环境压力。近年来，福建以人与自然和谐共生的要求为指引，积极践行新发展理念，统筹推进从严管海、科学治海、系统护海，在更高起点上追求百姓富、生态美的和谐并进。机械化打捞船在福建宁德三都澳海域清理海漂垃圾海漂垃圾整治成为其中重点。2019年，福建在省级层面出台了近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案，提出在沿海各地成立海漂垃圾治理工作领导小组，建立常态化的海上环卫机制。2021年，福建沿海地区投入逾2亿元治理海漂垃圾，全面建成海上环卫队伍，当年清理海漂垃圾12.55万吨。海上养殖全面改造升级。据统计，2017至2020年，福建共清退超规划海水养殖约2.3万公顷。到2023年为止，将累计改造传统养殖渔排44万口，改造贝藻类养殖面积32万亩，新建深水大网箱888万口。“这几年政府下大力气进行了海洋综合整治，划定了禁养区，清理了航道，渔排上用新型环保材料替代传统木板和泡沫，现在海面干净了，鱼养得也好了，船也开得通畅了”，一辈子和海打交道的林立颜高兴地说。天蓝水碧，一叶小舟穿行于摇曳的红树林之间，近处飞鸟翔集，远处中华白海豚不时跃出海面……这样如诗如画的场景，让霞浦县盐田畲族乡中贝村鹅湾自然村成了远近闻名的网红打卡点。“水清岸绿景美的好生态是最宝贵的财富，也是最直观的教科书。”盐田畲族乡党委书记雷宇说，下一步计划在这里建设生态文明展示馆、滨海栈道、观景平台、观鸟屋等设施，让大家在欣赏美景的同时更加懂海、爱海、护海。标星置顶海上福州一秒找到你想看的内容❖iOS用户设置星标，安卓用户置顶（步骤一样）来源：新华网你“在看”，我们才好看


文章编号: 5b0f05b2361cf20bbf707a3398ffb91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (全市2022年11—12月经济目标攻坚推进会召开) 2022-11-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293281&idx=1&sn=f78685e303fc49dc57c461c15d505514




原标题：王雄昌在全市2022年11—12月经济目标攻坚推进会上强调咬定目标不放松 全力以赴冲刺四季度决胜全年“满堂红”11月29日，市长王雄昌主持召开全市2022年11—12月经济目标攻坚推进会，深入学习贯彻党的二十大精神，贯彻落实中央、自治区和市委关于经济工作的部署要求，分析当前经济运行形势，研究部署全年经济目标攻坚工作。△会议现场。融媒体记者  夏玮蔓 摄王雄昌指出，今年以来，在市委的坚强领导下，全市上下认真贯彻落实中央、自治区各项决策部署，全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略，全市经济延续平稳较快增长态势，多项主要经济指标均排名全区前列，但距离实现全年经济目标任务还存在一些薄弱环节。各级各部门要提高政治站位，坚决落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，坚定信心，下定决心，精准施策，攻坚冲刺，确保全年经济增长“保九争十”目标任务顺利实现。王雄昌强调，各级各部门要压实工作责任，认真对照目标找差距，深入剖析找原因，精准施策补短板，全力完成各项工作任务，特别是自贸试验区钦州港片区要更加主动作为，加快推进重大项目建设，切实发挥全市经济稳增长“主力军”作用。要聚焦关键环节，持续优化营商环境，加大服务企业力度，及时兑现优惠政策，帮助企业解决实际困难，增强企业发展信心，助推企业发展壮大。要健全工作机制，加强上下沟通联系，强化经济运行动态监测，切实提高经济运行研判预判、监测预警、统筹调度能力，确保经济运行各项工作衔接有序。要坚持系统观念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，围绕中央、自治区和市委各项决策部署，提早谋划明年经济工作和重大项目，列出一季度经济工作重点，为实现今年“满堂红”和明年一季度“开门红”奠定坚实基础。林海波、莫福文、谢立品、金玉璘、裴明等领导参加会议。来源丨融媒体记者 姚绍贤 编辑丨黄宇琨（钦州发布出品 未经授权不得转载）钦州：13项主要经济指标增速全区第一！钦州有料，外媒点赞！“两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州火了！三娘湾白海豚引来众明星……


文章编号: 8176b445aa7b22f57daac40f2ff1cf76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (“钦州猪脚粉”可以考证了!) 2022-11-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293280&idx=1&sn=09e171507ecf2d7a9b8f130968c548b9




“钦州猪脚粉”可以考证了！近日，自治区人力资源和社会保障厅印发有关通知发布了2022年第一批专项职业能力考核规范其中就包括钦州猪脚粉制作技能这是钦州首次有本土制作技艺获得专项职业能力考核资格此次广西发布的新专项职业能力10个项目分别为：“长期护理保险”护理服务、横县鱼生制作、武宣红糟酸制作、钦州猪脚粉制作、平乐十八酿制作、腐竹制作、医疗设备维护保养、行李箱包X光验视、传统工艺六堡茶手工制作、广西六堡茶栽培。那什么是“专项职业能力考核”？什么人能够参加？人力资源社会保障部门选择就业需求量大、操作技能简单易学的就业技能，开展专项职业能力考核，对合格人员发放专项职业能力证书。专项职业能力证书是劳动者能够熟练掌握并应用某项实用职业技能的证明，表明劳动者具备了从事某职业岗位所必需的基础工作能力。达到法定劳动年龄，运用或者准备运用本项职业能力求职、就业、创业的人员均可申报。钦州猪脚粉制作专项职业能力会考核什么呢？据介绍，钦州猪脚粉制作专项职业能力是指运用猪脚粉烹制设备、工具，将猪脚、米粉等食材使用传统和现代相结合的加工技术、烹调方法，进行钦州猪脚粉烹制的能力。主要在烹制准备、主辅料加工、粉汤熬制、猪脚制作、猪脚粉烹制、收档工作等方面进行鉴定和考核。钦州猪脚粉长期占据钦州人食谱上的“C位”软糯的猪脚鲜香的原汤爽滑的米粉成就了一碗风味至极的猪脚粉也成就了钦州人元气满满的一天可以说，钦州猪脚粉是钦州不可取代的“老味道”不仅如此钦州猪脚粉制作技艺在2016年入选第四批钦州市级非物质文化遗产代表性项目名录是钦州的招牌美食如今，钦州猪脚粉制作技能能获得专项职业能力考核资格让技能学习人员、从业人员实现“有证可考”通过规范化、专业化的技能评价认证激励本土特色技能提升、技艺传承、发扬光大不仅能促进劳动者实现更加充分、更高质量就业同时也能让大家吃上更有保障的“安心猪脚粉”目前，钦州猪脚粉作为钦州特色非遗美食相关的专项职业能力考核工作正在有序筹划准备中在不久的将来钦州猪脚粉的职业培训与考核标准也会上线为更好地传承与发展相关制作技艺贡献一份力量文字丨融媒体记者 覃欣然(见习)图片丨钦州发布编辑丨罗立彬 覃欣然（见习）（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州：13项主要经济指标增速全区第一！❀ 钦州有料，外媒点赞！❀ “两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……


文章编号: c583aacd54f09c9d7f28de96435b2634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (高考地理解题速度与时间控制专项练) 2022-11-29 高中地理地理   高中地理地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzEzNjg0MQ==&mid=2247484991&idx=7&sn=5074e05b9fdc1dd61aa2992d124ceb53




高考地理科答题时间控制在50分钟左右，选择题每分钟一道题，11道选择题大约需15分钟；两道非选择题30分钟，选做题5分钟；本着先易后难，不会(选择题1分钟还没思路)就过的原则，合理分配有限的时间。一、选择题(共11题)年画是中国画的一种，多用于春节时张贴装饰环境，含有祝福新年吉祥喜庆之意。中国民间年画分布广泛，曾经刻印年画的作坊几乎遍及全国。据此完成1～2题。1．导致年画作坊几乎遍及全国的主要因素是()A．交通运输B．政治变革C．制作技术D．民俗需求2．如今，市场上已经很难见到民间木版和手绘年画，主要原因是()A．西方节庆文化的冲击B．城市化的快速发展C．现代印刷技术的冲击D．替代艺术品的出现金砖是明清皇家建筑主要宫殿室内铺地用砖。位于苏州市相城的陆慕镇自明初永乐帝时至清末的500多年间，一直都是御用金砖的主要烧造采办地。陆慕镇御窑村，东濒阳澄湖，西临大运河，当地水质清澈温软，这种温软饱满的水滋养的泥土特别黏糯柔润，以这里的泥土烧制出来的金砖质地精良。御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道。如今，苏州御窑金砖的制作工艺被列入首批国家级非物质文化遗产名录。据此完成3～5题。3．陆慕镇御窑村所制金砖成为明清皇家建筑特供主要是因为()①高质量的产品②繁复的工序③优质的原料④精湛的技艺A．②③④B．①②③C．①②④D．①③④4．御窑金砖产量有限，其主要原因最可能是()A．生产工序复杂，周期长B．价格高，市场需求量少C．技术要求高，技术人员不足D．原料价格高，生产成本高5．御窑金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产名录有利于()A．扩大金砖生产规模B．传承金砖制作古技法C．开发金砖替代原料D．提高皇家建筑知名度斑点湖(49.1°N,119.5°W)位于美加交界处附近的山间盆地，每年6月至9月，湖面形成诸多白色镶边颜色多样的浅池，这些小水坑呈现出深浅不同的白、绿、蓝等颜色，斑点湖由此得名。湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物。下图为“斑点湖的景观示意图”。据此回答6～7题。6．下列关于斑点湖所处地区的自然地理环境，推论正确的是()A．地壳运动活跃，矿物品种多样B．夏季高温干燥，蒸发旺盛C．地势低洼，大量雨水汇集D．喀斯特作用强烈，钙化作用沉积7．斑点湖的小水坑呈现出白色镶边颜色多样的主要原因是()A．湖底微生物品种多样，叶绿素含量不同B．湖底高低起伏，水体面积温度不同C．湖水对太阳光的散射、反射和吸收D．湖水矿物质种类多，含量不同下图为“世界某区域等高线图”，图中河流沿岸畜牧业和种植业发达。读图，完成8～9题。8．图中①②③④海拔最高的是()A．①          B．②             C．③           D．④9．图示河流河口段()A．落差大，水流湍急B．径流丰富，季节变化大C．水量少，水位低D．结冰期长，冬季有凌汛中高纬度湖泊水体的温度、溶解氧含量等物理性质具有明显的垂直差异和季节变化，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。下图示意美国北部湖泊夏季(图a)和冬季(图b)的变化。据此完成10～11题。10．相对于其他季节，夏季湖泊均温层内溶解氧含量急剧减少，主要原因是()A．水温升高，水中溶解氧逸出B．细菌分解有机物加快C．与上层水体交换增加D．鱼类呼吸消耗增多11．冬季，与有冰覆盖但无雪覆盖的湖泊相比，冰面有厚雪覆盖的湖泊中的鱼类更容易死亡，其原因可能是()A．湖水中没有光合作用B．水温更低C．湖水分层现象消失D．水温偏高二、非选择题12．阅读图文材料，完成下列要求。挪威是世界上重要的三文鱼养殖与捕捞国，三文鱼产量长期居全球首位。三文鱼生长在冷海水域，被国际美食界誉为“冰海之皇”。近些年，挪威由近海养殖走向“深海渔场”养殖。“深海渔场”是包括鱼苗投放系统、进食系统、营养均衡系统、生物调光系统、送氧系统、鱼群实时监控系统、自动捕鱼系统、死鱼收集系统、渔网自清洁系统、水文监测系统在内的智能养殖系统。(1)分析近些年三文鱼等深海鱼越来越被大众喜爱的原因。(2)简述挪威适合三文鱼养殖的自然条件。(3)分析挪威发展“深海渔场”养殖的社会经济条件。(4)评价挪威“深海渔场”养殖相对于近海养殖的优越性。13．阅读图文材料，完成下列要求。加拉帕戈斯群岛隶属厄瓜多尔，位于东太平洋三大洋流(秘鲁寒流、南赤道暖流和赤道逆流)的交汇处，由15个大岛、42个小岛和26个岩礁组成。该群岛距离南美大陆约1 000 km，由海底抬升的熔岩堆积物形成。由于加拉帕戈斯群岛远离南美大陆，这里的动物以自己固有的特色进化，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。虽然该群岛距离赤道近，但并非终年高温多雨，只有一些仙人掌和灌木丛分布在其沿海地区。下图示意加拉帕戈斯群岛地理位置。(1)说明加拉帕戈斯群岛的形成过程。(2)分析加拉帕戈斯群岛和附近海域被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”的原因。(3)简述加拉帕戈斯群岛干旱、凉爽的气候特征形成的主要原因。(4)若在该群岛拟建一处新港口，说明需要考虑的自然因素。三、选考题14．阅读图文材料，回答下题。雷讷(68°N,13°E)是挪威莫斯克内斯的行政中心，人口仅342人。尽管位置偏僻，但旅游业发展迅速。雷讷被誉为“挪威最美的村庄”，一生绝对值得一去的地方。青蓝色的港湾坐落在峡湾和高山间，尽显北欧旷野美景。红色的渔夫小屋如今成了游客的住房。列举雷讷小镇可以开发的旅游项目，并分析我国在发展特色旅游小镇过程中可借鉴的经验。15．阅读图文材料，回答下题。中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥(如下图所示)是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。1.D2.C解析第1题，春节是我国的传统文化节日，年画市场需求大，D正确。第2题，民间木版和手绘年画的制作技术落后，满足不了市场需求，现代印刷技术制作成本低，生产量大，可以替代传统的制作技术。C正确。3.D4.A5.B解析第3题，明清时期皇家建筑对建筑用材要求高，陆慕镇生产的御窑金砖凭借当地优质的原料、精湛的制作技艺和高质量的产品成为皇家宫殿建筑材料的特供。故D选项正确。第4题，由材料“御窑金砖制作技艺繁复，工序多达二十余道”可知，御窑金砖制作工序复杂，生产周期长，导致御窑金砖产量有限。故A选项正确。第5题，金砖制作工艺被列入国家级非物质文化遗产后，仍然保持古技法制作工艺，不会扩大金砖生产规模，但有利于传承金砖制作古技法；金砖制作的原料选取要求高，难以开发新的替代原料；金砖成为皇家建筑特供有利于提高金砖的知名度，而无法提高皇家建筑的知名度。故B选项正确。6.B7.D解析第6题，由经纬度可知，斑点湖位于北美大陆西岸的山地之中，地处西风带。来自海洋的西风被山地阻挡，形成背风坡，雨影区，降水少。夏季气温高，蒸发旺盛。故B正确，C错误。材料显示的矿物主要是外力作用形成，与地壳运动活跃关系不大，A错误。本地区缺少石灰岩，且降水少，不利于喀斯特地貌发育，D错误。第7题，由材料“湖水中富含硫酸镁、钙、钠、硫酸盐等不同矿物”可知湖水矿物质种类多，含量不同。D正确。8.B9.C解析第8题，根据图中河流与海洋之间的关系判断河流自东北流向西南，结合等高线数值与河流的关系判断出①③④海拔都小于50 m，②海拔等于50 m。B正确。第9题，根据经纬度判断，该地为澳大利亚，澳大利亚墨累河入海口处为地中海气候，降水少，蒸发量大，且沿岸灌溉用水量大，因此水量少，水位低，没有结冰期，C正确，B、D错误；海拔小于50 m，落差小，A错误。10.B11.A解析第10题，根据图示来看，均温层位于湖水的下层，其温度较稳定，因此不可能造成水中溶解氧含量急剧下降，A错误；由于夏季水温升高，水中细菌分解有机物速度加快，会大量消耗水中的氧，因而造成溶解氧含量减少，B正确；下层水温低，上层水温高，不利于水形成对流，上下层水体交换比较少，C错误；读图可知，鱼类主要生活在水体表层，消耗均温层溶解氧较少，D错误。第11题，根据材料可知，湖水中的溶解氧来源于大气和水草、藻类的光合作用。冰是透明体，而雪是不透明的。因此在厚雪覆盖的湖面，由于水体中缺少光照，藻类等不能进行光合作用，导致水体缺氧，鱼类死亡，A正确；冰、雪都能阻挡湖水热量的散失，有雪覆盖的湖水水温不会低于只有冰覆盖的湖水，B错误；冬季气温低，即使有厚雪覆盖水温也不会很高，D错误；读图可知，冬季湖水分层现象并未消失，C错误。12.答案(1)社会经济发展，人民生活水平提高，对水产品的品质要求越来越高；内河及近海水质遭到破坏，增加了人们对水产品安全问题的担忧；三文鱼等深海鱼受污染少，肉质鲜美。(2)纬度高，受北大西洋暖流的影响，水温低但不至于过低，海区几乎都适合三文鱼养殖；沿岸入海河流多，且受寒、暖流交汇的影响明显，饵料丰富；海岸线曲折，多峡湾，养殖场地宽广；北大西洋暖流加速海水交换，使海水得到净化，水质好等。(3)养殖经验丰富；科学技术先进；鱼产品市场占有率高等。(4)可使渔业养殖摆脱近海峡湾等地域限制，拓展养殖海域；减少污染物的沉积，减轻近海的环境压力；“深海渔场”养殖的水质好，利于提高鱼类品质；能够有效减少鱼类病害的发生和控制病害的蔓延，大幅提高养殖产量；增强了养殖监控和运营管理能力等；降低了人工成本。13.答案(1)位于板块生长边界，岩浆沿张裂带喷出，冷却凝固后逐渐堆高；海底火山在喷发中不断向上生长，最终露出海面形成火山岛。(2)岛屿孤立于海洋上，自然环境独特单一；远离南美大陆，受其他生物干扰少；位于赤道附近，热带海洋生物种类多；生活在高纬度海域的海洋生物顺洋流到达该海域附近，使不同生活习性的海洋生物在该海域附近聚集。(3)岛屿面积小，对水汽的抬升作用小；有寒流流经，起到降温减湿的作用。(4)多火山地震活动，地质条件不稳定；气候干旱，且岛屿面积小，淡水补给不足；海洋生物聚集海域，对周边海域海水水质的保护。14.答案旅游项目：欣赏夏季子夜太阳，冬季梦幻极光；登山滑雪，荡舟峡湾；体验渔家生活。借鉴经验：因地制宜，充分挖掘当地的特色旅游资源；旅游项目的多样化，形成完善的产业链；积极开拓旅游市场，树立品牌意识；做好旅游规划，保护当地环境等。15.答案减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术(如部分海上作业变为陆地工厂化作业)，缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪声，减少对白海豚的干扰。


文章编号: 70eb7cde3edfada1d94b402338b8e041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (申请!6个重点实验室课题基金申请指南) 2022-11-29 大柳树创新基地战略联盟   大柳树创新基地战略联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUyOTkxMQ==&mid=2247498157&idx=2&sn=29ec0115ab2def56a4dd00bc76b6f136




近期，综合整理发布一批次（共计6个）开放课题申请机会，供大家申请参考。此前已发布的开放课题申请指南，均可在公众号历史中检索。01、自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室 2023年度开放基金课题申请指南（2022年12月7日截止）自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行，重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室（以下简称“实验室”）2023年度开放基金课题（以下简称“开放课题”）申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本实验室固定人员联合申报。一、资助对象1.开放课题主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2.为促进交流合作，优化课题管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项，参与的在研课题累计不超过2项。3.优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。二、重点资助方向立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容：方向一：近岸海域生态保护与修复技术研究1.河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。2.珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。3.滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4.海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。方向二：海岛与海岸生态保护与修复技术研究5.海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6.海滩养护与生态修复技术海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。方向三：海洋生态保护修复规划与评价技术研究7.海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。8.海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。9.海洋碳汇研发海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。三、资助额度及预期成果1.2023年拟资助课题10项，每项3万元（或者等额外币），课题研究年限为2年。2.每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时，研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题（编号为EPR）资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (EPR)”，如有标注多个项目资助，本课题原则上需排名第一。3.取得突出研究成果的课题，本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1.课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。2.本年度开放课题申请受理日期为2022年11月23日~2022年12月31日。3.申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容，经形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审。根据专家评审结果排序，每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请，予以立项资助。五、联系方式地 址：福建省厦门市思明区大学路178号，自然资源部第三海洋研究所科研楼352室邮 编：361005联系人：郑滢邮 箱：res@tio.org.cn电 话：1586072212902、西南山地森林资源保育与利用教育部重点实验室”2022年度开放课题（2022年12月20日截止）为贯彻“开放、流动、联合、竞争”的方针，促进学术交流、提高学术水平、增加高水平成果产出，根据研究方向与发展规划，特设立开放课题基金，请有意申报的科技工作者认真组织申报。现将有关事宜通知如下：一、申报条件1.申请者具有硕士或以上学位，或具有副高级以上专业技术职务的校内外科研人员。不具备上述条件的科研人员，需由两位具有高级技术职务的专家予以推荐方可申请。2.开放课题研究方向应与实验室研究方向一致，即西南特色林木的资源发掘与定向培育、西南山地典型森林资源保护、西南森林资源的高效利用及林下中药材有机种植与生态评估相关研究，且申请者在资助领域内具有一定的研究基础。3.优先资助自带项目和经费来实验室工作的科研人员。4.申请人同年只能申请l 项开放课题，课题组成员不能同时参加2个以上项目的申请。5.申请课题主要依托本实验室研究平台，且与本实验室现有科研人员合作完成。6.申请者应征得所在单位或部门的同意，申请手续完备，所需资料真实齐全。7.申请者须承诺与本项目有关的论文发表时作者单位标注“西南林业大学西南山地森林资源保育与利用教育部重点实验室”或“Key Laboratory of Forest Resources Conservation and Utilization in the Southwest Mountains of China Ministry of Education，Southwest Forestry University”。8.成果形式为以第一资助公开发表SCI收录二区及以上论文至少1篇，成果不按要求标注资助基金及成果归属单位，视同无效。二、资助额度资助科研或研发项目，每项课题资助经费3～5万元，研究期限为2～3年。三、申报流程1.填写并递交《西南山地森林资源保育与利用教育部重点实验室开放课题研究基金申请书》（见附件1）。2.申报截止日期：2022年12月20日。3.申请书提交：同时提交纸质申请书一式三份和同版电子稿一份。四、联系方式联系人：焦军影邮寄地址：昆明市盘龙区白龙寺300号西南林业大学133信箱邮编：650224联系电话：0871-63862042电子邮箱：469721525@qq.com03、高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室（2022年12月10日截止）高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室（以下简称：实验室）于2019年获批建设。实验室致力于高端装备智能制造领域的理论研究和技术攻关。为提高实验室的学术水平，增强对外学术交流与合作，本着“创新、求实、开放”的理念，实验室面向校内外设立开放课题，欢迎相关领域科研工作者踊跃申请。一、开放课题资助范围实验室开放课题重点资助以下研究方向：1、基于复杂网络的信息物理融合系统建模、控制与优化研究；2、移动机器人先进感知、协同控制与群体智能研究；3、能源互联网分布式控制、优化调度与安全防御研究；4、新能源汽车三电系统与无人驾驶技术研究。开放课题申报指南详见附件1。二、开放课题研究期限开放课题研究期限为：2023年1月1日至2024年12月31日。三、申请条件及资格1、申请人应具有与实验室研究方向相关的研究背景；2、具有下列情况之一的不予受理申请：申请者已承担一项本实验室开放课题，且尚未结题；申请书填写不符合要求；研究内容不符合资助范围；申请人有学术不端行为。四、审批程序申请开放课题必须按规定填写附件《高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室开放课题申请书》，经申请人所在单位签署意见并加盖公章，一式一份寄往实验室指定地址（详见联系方式），同时提交电子版至实验室指定邮箱（详见联系方式）。开放课题经学术委员会评审同意资助后，方可发布实施。获批资助的课题负责人根据批准经费、研究期限和评审意见，认真填写《高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室开放课题资助项目计划书》，经所在单位审核盖章后，报送实验室，作为拨款和考核依据。开放课题管理办法详见附件《安徽工程大学高端装备先进感知与智能控制教育部重点实验室开放课题管理办法》。开放课题申请截止日期为：2022年12月10日。五、联系方式联系人：胡耀聪电话：15955387795地址：安徽省芜湖市北京中路8号单位：安徽工程大学邮箱：530453144@qq.com邮编：241000说明：邮寄纸质申请书的邮费请自行付清，实验室不接收“到付”邮件。04、福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室2022年开放课题申请指南（2022年12月10日截止）为促进福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室与国内外同行的合作交流，以及充分利用本实验室的科研平台，根据《福建省重点实验室建设与运行管理办法》及本实验室发展规划，本着“开放、流动、联合、竞争”的原则，本实验室拟设立2022年度开放课题1项，以资助围绕本实验室主要研究方向展开的创新研究项目。一、资助的研究方向根据福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室的研究方向和目标，2022年度开放课题将主要资助的研究方向为：动物重要病原微生物与宿主互作机制。二、资助原则1.资助对象：国内外各高等院校、科研机构、产业部门和其它单位的科研人员，均可向本实验室提出课题申请。原则上开放课题主要支持本实验室固定人员以外的科研人员（客座人员和外单位研究人员）申请，在同等条件下优先支持科研基础较好的研究人员。初级职称的申请人，须由1-2名具有高级专业职称的同行专家推荐。2.资助经费：开放课题资助经费为5万元，研究期限为2年。3.资助经费使用要求：本课题经费原则上限于福建农林大学使用，外单位可参照福建农林大学财务处项目经费使用管理条例报销相关支出。在课题啔动2年后尚有剩余经费，实验室将予以收回。4.其他说明：同时本实验室欢迎自带课题、资金，利用实验室的仪器设备进行研究工作或者进行科研合作。三、申报要求1.根据课题申请指南，申请人需认真填写《福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室开放课题申请书》（见附件）一式三份（A4纸打印）。经所在单位同意并盖章后，向本实验室提出申请；电子版申请书通过电子邮件发送（盖章页请扫描后附上）。2.申请截止日期：2022年12月10日。3.本实验室资助的研究课题或与本实验室合作研究的课题，其研究成果由本实验室和课题负责人所在单位共享。开放课题需在核心期刊以上级别学术刊物发表论文1篇以上。发表论文（论著）、申请专利、申报各类成果和奖励时，都应标注“福建省-尼泊尔畜禽重大疫病防控联合实验室”（英文为Joint Laboratory of Animal Pathogen Prevention and Control of Fujian-Nepal）开放经费资助课题，第一作者的单位署名应采用双署名（即本实验室列入署名）。鉴定成果、申报各类奖励、授权专利、取得经济效益等也须告知本实验室，并将相关材料报送本实验室。通讯地址：福建省福州市仓山区福建农林大学动物科学学院（蜂学学院）联系人：池晓娟邮编：350002电话：18046010428电子邮箱：chixiaojuan88@126.com05、灾变力学与工程防灾四川省重点实验室(四川大学) 2023年度开放基金课题指南（2022年12月15日申请截止）灾变力学与工程防灾四川省重点实验室重点针对灾害环境下重大基础设施及工程的破坏力学、灾变规律、灾害预防与控制的理论及技术问题开展研究。以全面提升我国特别是四川省综合防灾减灾科技支撑能力为目标。为开展国际和国内合作与学术交流，吸引国内外优秀人才，加速实验室发展目标的实现，遵照“开放、流动、联合、竞争”的运行机制，灾变力学与工程防灾四川省重点实验室(四川大学)面向国内外设立开放基金。2023年度开放课题主要资助灾变力学与工程防灾领域具有明确应用背景、具有重大学术和社会经济价值的基础理论研究、应用基础研究和高新技术的开发研究。要求申报项目具有创新性、开拓性及应用前景，研究内容应与本实验室的研究方向一致，鼓励发展前沿和交叉学科的研究内容，加强学科交叉融合，促进力学、结构工程及防灾减灾等多个相关学科的发展。2023年度拟在如下研究方向设立开放基金：1、破坏力学与灾变机理；2、动力灾变损毁机理及工程安全服役的基础问题；3、工程抗震与防灾减灾；4、灾害监测评估与防御为促进校际交流合作，鼓励青年人才发展，本年度优先资助校外优秀青年学者。课题以合作研究形式给予支持，即以实验室相关领域研究人员作为合作申请人，每个合作申请人每年参与课题项目不超过2项。一、课题申请条件1、申请人一般应具有高级职称或博士学位；2、申请人应具有负责省部级及以上相关领域科研项目经历；3、具有较好的灾变力学与工程防灾研究条件和工作基础。二、课题申报程序1、申请开放课题基金必须按规定的格式填写《灾变力学与工程防灾四川省重点实验室开放基金申请书》（以下简称《申请书》，附件1）。2、曾受资助的申请者应当提供标注有实验室的代表性论文扫描件一份，随《申请书》报送重点实验室。3、申请者通过电子邮件提交word和pdf版本申请书，将申请书最后两页（承诺书以及分管领导签字页）签字盖章扫描后同申请书一起以电子邮件提交。提交申请书及相关材料电子邮箱：lilang@scu.edu.cn4、2023年度开放课题基金申请即日起开始受理，截至日期为2022年12月15日。开放课题研究期限为一年，起止时间为2023年1月至2023年12月。三、课题审批程序1、灾变力学与工程防灾四川省重点实验室办公室负责开放课题基金的申请受理工作。开放课题基金由重点实验室开放基金评审专家组对申请书进行评审打分，以“公平竞争、择优支持”的原则确定本年度入选资助课题。本年度实验室拟设3-5项开放基金，每项开放课题资助经费3~5万元人民币。2、实验室主任和学术委员会主任可以根据国内外研究动向资助一些热点科学问题，并报送学术委员会批准。3、《申请书》填写不合要求、申报材料不齐全、不符合资助范围、过往资助尚未结题或受资助申请人有未按规定提交结题报告、未标注实验室名称等行为的申请不予受理。4、获得支持的课题需按学术委员会评审意见，认真编写《计划任务书》，内容包括：(1)研究内容与研究计划；(2)研究目标与考核指标；(3)经费使用计划。并承诺按照计划完成科研任务。四、课题验收1、开放课题在研究工作结束时，需向实验室递交《课题总结报告》并接受评审。《课题总结报告》内容包括：(1)研究工作总结和课题完成情况；(2)经费决算；(3)附寄全部论文或其它成果的复印件；(4)研究工作中的原始技术档案、数据记录、图纸、底片和资料等的原件或复印件；(5)课题后续发展与展望。2、实验室学术委员会组织进行结题报告的评审，评审结果分为优、良、中、差四个等级。结题报告经验收合格、评审结果为良以上，方可再申请新课题。对于完成情况为优者，优先资助。五、研究成果的标注与归属1、用实验室基金资助课题的成果，由学术委员会组织评审，成果归实验室和研究人员所在单位共有，成果鉴定和报奖由本实验室与研究人员所在单位共同办理。2、课题研究成果归双方共有，研究形成的成果（包括论文、专著、专利、鉴定或获奖成果等）应与校内合作申请人联合署名发表，并标注灾变力学与工程防灾四川省重点实验室(四川大学)开放课题基金资助（编号xxx）或Open Project of Failure Mechanics and Engineering Disaster Prevention, Key Lab of Sichuan Province (No. xxx)。成果单位标注格式为：“灾变力学与工程防灾四川省重点实验室, 四川大学，成都，610065”或“Failure Mechanics and Engineering Disaster Prevention, Key Laboratory of Sichuan Province, Sichuan University, Chengdu, China, 610065”。3、由本实验室资助课题所产生的专利，其专利权归申请人原单位所有，但申请人有义务及时向本实验室报告申请的专利，并作为本实验室开放课题的成果。热忱欢迎国内外从事相关领域研究的科技工作者向实验室提出基金申请。联 系 人：李浪联系电话：15882407924E-Mail: lilang@scu.edu.cn (李浪)通讯地址：四川省成都市双流区川大路二段2号四川大学江安校区建环楼B209灾变力学与工程防灾四川省重点实验室(四川大学)06、河北省中西医结合肺病研究重点实验室2022年度开放课题申请指南（2022年11月30日申请截止）河北省中西医结合肺病研究重点实验室，现面向国内外发布2022年度实验室开放课题申请指南，欢迎相关单位及科研人员积极申报。河北省中西医结合肺病研究重点实验室以《黄帝内经》玄府学说，尤其是河间学派“玄府气液”理论为指导，采用现代科学技术手段，开展中西医结合防治急性呼吸道传染病和慢性呼吸系统传染病基础研究，主要研究方向是：（1）基于“玄府气液”理论的肺病关键病机研究:主要研究内容包括采用文献整理方法，从玄府气液角度评价肺形态结构、生理功能，结合急慢性肺病玄府失常的关键病机进行探索。（2）“治未病”理论下急性呼吸道传染病防治研究:主要研究内容以古今文献为研究对象，以考据、训诂手段并结合聚类、相关分析等数据挖掘方法，对经典方剂等分析用药规律与证候特点。采用分子生物学、细胞学、基因组学等技术手段，研究新冠肺炎、SARS恢复期证候演变特点与规律，以及预防肺纤维化形成的有效方药作用机制。（3）慢性呼吸系统疾病中西医结合防治规律研究:主要研究内容哮喘、慢阻肺中西医结合防治研究；北方地区雾霾与慢阻肺、哮喘发生机制及证候规律研究；经典效方干预哮喘、慢阻肺机制研究等。欢迎从事相关领域研究的科技工作者来实验室进行合作研究，凡符合以上研究方向的研究课题，均可向实验室提出课题基金的申请。一、申请人条件国内外具有博士学位或中级（含）以上专业技术职称的科研人员（含本校）。二、申请截止时间2022年11月30日。三、申请须知1.课题申请：申请者从本网站下载开放课题申请书（含任务合同书），按要求认真填写，并提交签字盖章的电子申请书一份。2.课题资助：2022年度经费资助金额均为1-3万元，资助时间2-3年。3.结题要求：本基金要求课题结束时，提交研究课题总结报告，并在中文核心期刊发表论文2篇（含）以上，或者发表SCI论文1篇（含）以上。4.产权归属：开放课题研究成果为本实验室与开放基金资助人员所在单位共享，发表的论文应在作者署名后并列冠以双方单位名称，实验室为第一完成单位。本实验室开放基金资助课题完成的论文，应标注该研究由本重点实验室开放基金资助。实验室英文标注为：Hebei Key Laboratory of Integrated Chinese and Western Medicine for Lung Disease Research。四、联系方式联系人：王杰鹏联系电话：15830655219E-mail：zxyjhfb@163.com来源：各重点实验室大柳树创新基地战略联盟长按二维码关注大柳树创新基地战略联盟


文章编号: d887c79f4b24b53bcf7f64ddcaab56b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【“最美”风采②】周清:做白海豚的守护者) 2022-11-29 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247510334&idx=3&sn=330efc6710ff75a2a4e349238bb24991




点击上方蓝字关注我们，了解更多内容 编者按今年6月起，市委宣传部、市退役军人事务局和厦门警备区政治工作处联合开展首届“最美退役军人”评选活动。经广泛发动、层层推荐、严格遴选、专家投票、社会公示和研究审核，王振东、王善桂、王新民、卢衍丁、李力、周清、胡军、姚强、姚志盛、熊俊骥（以姓氏笔画为序）等10名同志获得首届厦门市“最美退役军人”荣誉称号。即日起，市退役军人事务局官微官网开辟【“最美”风采】栏目，让我们一起走近最美退役军人，聆听“最美”故事。今天为您讲述的是守护深蓝的“海洋人”——周清的故事。“最美”风采②周清：做白海豚的守护者周清周清，男，汉族，中共党员，转业干部，1973年4月出生，福建寿宁人，大学学历，1991年12月入伍，2010年3月退役。现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心区（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）综合科科长。海豚基地的守护者火烧屿位于海沧大桥西段腹下，是厦门西海域中最大的无居民海岛，中华白海豚救护繁育基地（下文简称“海豚基地”）位于火烧屿东南侧，是中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台，在海洋珍稀濒危野生动物救护网络建设中起到重要枢纽作用。撰写13项管理规定2012年，作为海豚基地行政管理负责人，周清针对海豚基地存在人员分组不明确、工作流程效率不高等现象，加班加点，撰写13项海豚基地的管理规定并沿用至今。爱家一样爱基地10年来，周清爱护海豚基地就像爱护自己家一样，呵护中华白海豚就像呵护自己的孩子一样。2016年台风“莫兰蒂”来袭，台风过后海豚基地周围一片狼藉。由于潮水低，运送油料的快艇无法靠岸，海豚基地设备的供电系统和中华白海豚的维生系统即将因能源短缺停止运转。为确保基地内繁育的中华白海豚生命安全，周清不等不靠，凭借在部队练就的过硬本领，硬生生划着救生筏将一桶桶近百斤的油料拉上岸。上岸后不等片刻休息，又第一时间组织员工进行灾后重建工作。在清理障碍过程中，他主动作为，把安全留给他人、把危险留给自己，即使被晒脱皮，身上多处被划伤流血，他也全然不顾，一心扑在救灾重建工作中。经过五天的奋战，岛上道路全部抢通，海豚基地工作恢复正常，岛上员工和海豚安全无事故。成立鲸豚救助队伍中华白海豚在厦门海域活动范围较广。为了及时救助、妥善处置在火烧屿海域外其他搁浅、死亡的中华白海豚，周清还在小嶝岛等地专门成立鲸豚救助队伍，配备救助设备，设置常年备勤制度。为抓好制度落实，多年来周清保持24小时通信畅通，一有情况，便及时协同同事第一时间赶往现场。中华白海豚的“发言人”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波评价周清：“干一行、爱一行、钻一行、精一行，个人综合素质很全面！”记录“海上精灵”的点滴身为中华白海豚的保护者，多年以来，周清利用业余时间钻研摄影、写作技能。“你看，这只白海豚又回来了，这次她还带着她刚出生的宝宝。”通过多年的拍摄，周清通过体态、外表伤痕等可以辨认出不少厦门海域的中华白海豚。自2012年以来，在每月的固定海上巡查过程中，周清都用光影记录下了厦门海域这群“海上精灵”生活的点点滴滴。用相机传递保护知识在业余生活中，他积极向多家媒体投送白海豚相关照片、文字。现在，他不仅是自然资源部摄影家协会特约摄影家，还是厦门日报、厦门晚报和厦门广电的优秀拍客。此外，他拍摄的厦门海域中华白海豚素材多次被中央媒体采用。十年寒来暑往，越来越多人通过他的相机、文字了解白海豚，爱上白海豚，加入保护白海豚的行列。牵头创建公益队伍自2016年以来，周清先后牵头创建了厦门中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团两支合计400余人的公益队伍，一起参加洁净沙滩等公益活动。在组织公益活动的同时，公益队伍还积极向市民普及白海豚知识，提升市民对白海豚的保护意识，引导越来越多市民加入保护白海豚的行列。奏响公益“交响曲”周清转业地方任职以来，始终保持退役军人过硬作风，不仅在工作上勤勤恳恳，更是长期利用业余时间投身各种公益事业。· 近年来，周清利用自己的拍摄技能，多次为壹基金义务拍照筹集善款助力八闽困境儿童，为敬老院老人到公园游玩爱心拍照留下回忆，去年，他义务为小嶝社区50多对金婚老人拍金婚照。· 近两年春节期间，他自掏腰包喷绘背景墙和创建电子相册，冒雨免费给小嶝村民拍摄全家福。截至目前，共为300多户村民拍摄了1000多张全家福。· 多年来，他在厦门站南广场一边跑步，一边当起“夜间巡逻员”。遗落手机和背包的乘客、斜躺路边的醉酒男子、询路的外来游客都感受到了他的温暖。· 除组织中华白海豚保护公益活动外，周清还带领厦门中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团4次走进小嶝渔村，慰问曾参加炮战的民兵英雄、孤寡老人和贫困学生。· 他还带领团队积极参加献血活动。截至目前，已组织五批次超120人参加献血，献血量近5万毫升，团队中有8人获得国家无偿献血奉献奖。 周清说：“社会需要正能量，作为一名党员干部、一名退役军人，公益永远在路上。一个人的力量渺小，但随着队伍的不断壮大，点滴善举将汇聚成河，在鹭岛上空奏响大爱之音！”来源：厦门市退役军人事务局、厦门资源规划


文章编号: d0cf3898c6e2ac59183d8d1a30bb645c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (广西生态环境保护“十四五”规划) 2022-11-29 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247487054&idx=2&sn=e0104f42631104ddfc972a638a2d351a






广西生态环境保护“十四五”规划

本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。

第一章　开啔加快建设生态文明强区新征程

“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。

第一节　生态环境保护取得新成就

“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。

生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。

减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。

污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。

自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。

环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。

现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。

第二节　生态环境保护面临新挑战

工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。

生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。

生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。

生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。

第三节　生态环境保护迎来新机遇

生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。

高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。

全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。

总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。

第二章　指导思想、基本原则与主要目标

第一节　指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。

第二节　基本原则

——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。

——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。

——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。

——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。

第三节　主要目标

到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。

——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。

——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。

——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。

——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。

——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。

展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。

专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标

类别

指标

2020年

2025年

指标属性

环境治理

1．设区城市空气质量优良天数比率（%）

97.7①

以国家下达

指标为准

约束性

2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）

26①

以国家下达

指标为准

约束性

3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）

100①（按52个国家考核断面）

以国家下达

指标为准

约束性

4．地表水质量劣V类水体比例（%）

0①

0

约束性

5．地下水质量V类水体比例（%）

37

以国家下达

指标为准

预期性

6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）

设区

城市

97.3

以国家下达

指标为准

预期性

县级

90.6

90②

7．近岸海域优良水质比例③（%）

95.2①

以国家下达

指标为准

预期性

8．农村生活污水治理率（%）

11

以国家下达

指标为准

预期性

9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）

－ 

以国家下达

指标为准

约束性

10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

12．氨氮重点工程减排量（万吨）

－

以国家下达

指标为准

约束性

应对气候变化

13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）

国家核定数未出

达到国家要求

约束性

环境风险防控

15．受污染耕地安全利用率（%）

87.52④

以国家下达指标为准

预期性

16．重点建设用地安全利用

－

以国家下达指标为准

预期性

生态保护

17．森林覆盖率（%）

62.5

62.6

约束性

18．大陆自然岸线保有率（%）

37.44

不低于35

预期性

19．生态保护红线面积（万公顷）

国家核定数未出

以国家下达指标为准

预期性

注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。

②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。

③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。

④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。

第三章　深化绿色低碳转型，推动高质量发展

强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。

第一节　形成区域绿色发展新格局

构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。

推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。

推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。

推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。

第二节　推动生态优势更多转化为发展优势

大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。

建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。

加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。

积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。

第三节　引导生产生活方式绿色转型

加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。

培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。

积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。

第四节　调控资源环境合理利用

严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。

继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。

第四章　推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化

把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。

第一节　实施二氧化碳排放达峰行动

健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。

积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。

深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。

第二节　强化温室气体排放控制

控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。

控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。

控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。

控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。

增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。

第三节　提高适应气候变化能力

提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。

第五章　坚持协同管控，改善环境空气质量

深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。

第一节　实施空气质量稳定达标管理

推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。

强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。

第二节　深化工业源污染治理

推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。

实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。

第三节　全面推进移动源污染防治

优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。

强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。

控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。

第四节　积极控制大气面源污染

严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。

严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。

严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。

第五节　推进重点领域大气污染物减排

深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。

专栏2  大气环境综合治理工程

工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。

工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。

船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。

锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。

大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。

第六节　营造舒适和谐的声环境

加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。

第六章　巩固综合治理成效，保持水环境质量优良

深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。

第一节　加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖

推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。

加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。

实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。

第二节　深化重点流域环境综合治理和保护

实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。

加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。

第三节　推进重点领域水污染物减排

推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。

提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。

强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。

深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。

加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。

第四节　推动水生态保护修复

保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。

加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。

专栏3  水生态环境保护工程

饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。

重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。

重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。

城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。

入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。

重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。

生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。

第七章　坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境

深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。

第一节　深化近岸海域陆海统筹治理

加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。

加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。

加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。

加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。

第二节　建设美丽海湾

推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。

严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。

加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。

第三节　防控海洋生态环境风险

实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。

提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。

专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程

重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。

美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。

第八章　防范土壤环境污染，保障用地环境安全

深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。

第一节　严格土壤污染源头防控

加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。

严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。

第二节　加强土壤环境分类管理和治理修复

继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。

有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。

继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。

第三节　推进地下水污染风险防控

加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。

强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。

第四节　强化农业农村环境治理

控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。

开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。

专栏5  土壤风险防控和治理修复工程

建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。

建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。

农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。

地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。

农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。

农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。

第九章　加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障

坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。

第一节　建立生态保护红线监管体系

推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。

第二节　持续巩固区域生态安全格局

统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。

第三节　提升生态系统质量和稳定性

推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。

开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。

第四节　加强生物多样性保护

构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。

加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。

强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。

专栏6  生态保护建设与修复工程

森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。

防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。

湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。

岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。

山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。

自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。

野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。

第十章　严格核与辐射监管，确保安全第一

坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。

第一节　加强核与辐射环境安全监管

推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。

提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。

加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。

第二节　严防核与辐射环境风险

加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。

加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。

专栏7  核与辐射环境应急能力建设

核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。

核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。

应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。

第十一章　提高环境应急能力，守牢环境安全底线

坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。

第一节　构建全防全控环境应急管理体系

完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。

强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。

提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。

逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。

第二节　增强危险废物安全处置能力

强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。

提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。

全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。

健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。

第三节　深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控

加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。

加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。

加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。

第四节　提升固体废物综合利用和处置水平

推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。

推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。

推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。

推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。

加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。

第五节　加强新污染物治理

建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。

专栏8  重点领域环境风险管控工程

环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。

危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。

医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。

重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。

工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。

“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。

生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。

第十二章　深化改革创新，构建现代环境治理体系

坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。

第一节　健全环境治理责任体系

健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实党政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。

健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。

健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。

第二节　完善环境治理法规制度体系

推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。

第三节　发挥环境治理机制作用

发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。

发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。

发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。

第四节　提高生态环境监测监管能力

加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。

健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。

健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。

健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。

健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。

专栏9  环境治理能力建设

生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。

生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。

环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。

生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。

环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。

第十三章　强化规划实施保障

第一节　加强组织落实

全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。

第二节　加大资金投入

根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。

第三节　推进项目实施

全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。

第四节　适时开展评估

自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。




文章编号: e49aab9c4a70bb9465fa0f297d942c11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-29 校品学院   校品学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc2MTg2Ng==&mid=2247567584&idx=1&sn=016e25c510db6bcc2c55f8648fa9b4c2




校品学院物语：中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba） 杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END作者：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点在看——写评论——再转发，帮助更多的人看到萤火之光！


文章编号: 49823a57828a0ddcbd0403f1ce3dbf1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (十载勇立潮头,影像筑梦蓝海) 2022-11-29 中国摄影报   中国摄影报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzNDE0MQ==&mid=2651838767&idx=2&sn=1bcf1cac61af32e0d8ccab5b102ff96e




行摄厦门，“高颜值”是最直观的印象。天风海涛、万石涵翠，城在海上、海在城中。厦门是“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”的海上花园，也是“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”的生态花园之城。海洋给予厦门浪漫的情怀，碧波荡漾的大海、漫长迷人的海岸、大片茂盛的红树林、与城共长的生态公园、游人如织的黄金沙滩、充满活力的临海彩色跑道、世界文化遗产鼓浪屿、享誉全球的集美学村、环岛路眺望金门、十里长堤露营、环东滨海浪漫旅游线、赶海拾趣……无比丰富的拍摄内容让摄影人佳作频出。漫步鹭江道，远处湛蓝的海水中，一群“海上精灵”中华白海豚正嬉戏腾跃，翻起阵阵雪白的浪花……摄影人竞相用镜头捕捉这美丽的瞬间。在筼筜湖西堤纳潮口和筼筜湖畔，白鹭翔集嬉戏，或在湖面展翅低飞，掠食来回游动的鱼虾。此情此景，吸引了不少人前来观鱼拍鸟。驻足厦门五缘湾环湾步道，远处碧蓝的内湾海面帆船点点，不时有白鹭轻轻掠过，黑天鹅成双结对，身后密密麻麻的乔灌木仿佛向你张开绿意葱茏的怀抱。晨跑在浪漫滨海西彩虹跑道上。日出、朝霞、沙滩、海浪、迎面吹来阵阵湿润的海风……无人机高空航拍，红蓝相间的赛道犹如一条靓丽的彩带，依偎着大海，一路延伸。湛蓝的天空、蔚蓝的大海，与彩色赛道交相辉映。在被纳入国家蓝色海湾整治项目、作为“金砖国家领导人厦门会晤碳中和林”示范基地的下潭尾红树林公园，一片片红树林像宝石一样镶嵌在海上，水鸟在红树林中栖息觅食，成群的鱼儿在海中畅游嬉戏，滩涂上，招潮蟹从隐身的洞穴钻进钻出……昔日杂乱的淤泥滩地几经蜕变逐渐成了郁郁葱葱的海上森林，呈现“红林绿水轻舟渡，鹭飞鱼跃蟹儿肥”的美景。下潭尾滨海湿地公园目前是厦门市海洋摄影协会摄影创作基地。越来越多摄影人被这里优美的环境、丰富多彩的拍摄题材所吸引，纷纷到这里采风。一时间，这里成为厦门新晋海洋摄影“打卡地”。厦门市海洋摄协成立10年来，一直以保护海洋生态、宣传厦门海洋发展成就为己任，每年配合厦门国际海洋周举办“爱海洋、爱厦门”摄影展。随着活动影响力逐年扩大，越来越多全国各地的摄影爱好者登陆鹭岛拍摄采风，“爱海洋、爱厦门”摄影展也由此成为厦门市海洋文化的一张崭新名片。十年春华秋实，镌刻非凡记忆；十载勇立潮头，影像筑梦蓝海。今年，为推进厦门海洋意识宣传教育和文化建设，抒发爱国、爱乡之情，厦门市海洋发展局举办了第十届“爱海洋、爱厦门”主题海洋知识宣传教育摄影展。厦门市海洋摄协围绕海洋文化建设工作重点内容，牢记肩负的记录厦门海洋生态保护、宣传厦门海洋事业发展成就的使命，精心策划活动，认真组织协会会员多次深入生活、深入基层、深入普通百姓，用一幅幅生动的图片表现生态环境优良、社会和谐发展的厦门新景象。海钓 林荔仙 摄点评：霞光渲染的暖色调奠定了悠闲的基调，对典型环境和典型人物的刻画则有效烘托了海钓主题。但画面背景有些杂乱，且主体人物位置并不突出，可适当调整机位再拍摄。绿野仙踪下 吴福生 摄点评：无人机广角拍摄海洋城市风貌，视野辽阔，气势十足。由近及远向城市延伸的跨海公路既分割了画面，又充当了视觉引导线。对海面绿地的展现，则有效凸显了城市生态发展主题。夜幕下潭尾 王云 摄点评：作者抢在夕阳未完全西下时拍摄，特殊的光线条件营造出静谧的意境。在夕阳余晖的照射下，海面仿佛镀上一层金，让人赞叹。构图方面，天空与海面在画面中的占比也较为合理。蓝色海洋 林丽真 摄点评：作者以长焦压缩镜头，聚焦船艇停靠的海港日常，并根据拍摄主题充分借助点、线、面组合构图。画面凌而不乱，元素排列有序，营造出一种韵律感。浦口晨曦 郑志龙 摄点评：旭日东升，染红天际，较为自然的色彩过渡和阴影表现让画面呈现油画般的质感。剪影表现各种施工设备，象征充满活力的一天开始了。生态平衡，和谐共生 吴翔鹰 摄点评：作者以特写的方式展现退潮后“聚集”在一起的海藻、贝壳、寄居蟹等生物，画面像是一幅彩色斑斓的油画，反映了厦门海洋动植物的多样性，也凸显了生态保护的主题。魅力红树林 张瑾 摄点评：作者以无人机近乎垂直视角拍摄海岸边一隅，将景物以曲线和符号化的形式局部展现，画面简洁，色彩鲜艳，深邃的海洋底色亦赋予观者想象空间。海洋雕塑 林亦曦 摄点评：作者逆光拍摄海边风景，在阳光照耀下，天地染金黄，海水泛金光。“@”造型的装置充当视觉中心，并恰到好处地起到承上啔下的作用，让画面远近过渡更加自然。光晕的出现也为画面的视觉效果添彩不少。宁静红树林 叶建军 摄点评：呈曲线形式延伸的海洋公路，恰似一条蜿蜒的引导线，上下分割画面，让主体更突出。两艘小船的点缀，不仅平衡了左右构图，更与矗立海面的红树林形成动静对比，让画面表现更加灵活。生态海洋 孙龙敏 摄点评：作者的观察力和瞬间把控能力较强，当两个人物划船驶过海面，“偶遇”一群海鸟的瞬间按下快门，人与自然和谐相处的主题得以表达。同时，长焦镜头压缩空间让主体得到凸显。多彩海洋  黄晓岚 摄点评：人工栈道围成的海洋湿地公园作为画面主体得以完整展示，栈道的线条美感也在“上帝视角”下充分展现。海水的浅蓝色作为背景色，赋予画面清新的感觉。马銮湾畔 郭建成 摄点评：大面积海面留白有效避免了飞鸟密集盘旋导致的构图过满，几艘小船的出现让画面有了视觉焦点。同时，飞鸟、海面与小船形成大小对比，表达了作者对大自然的敬畏之情。赛龙舟 陈永红 摄点评：作者以长焦镜头截取龙舟比赛的场景。队员们奋力划桨的动作姿态被瞬间定格，各支龙舟队伍你追我赶，氛围紧张激烈。建议适当裁剪背景以突出主体，并适当向左调整机位，更好地展现人物表情。湿地公园一角 陈划漪 摄点评：画面以绿色为基调，展现了湿地公园良好的生态环境。无人机垂直俯拍，将湿地小路和建筑抽象组合成有趣的造型，丰富了视觉表达。丰收的喜悦 张文福 摄点评：画面构图紧凑，左右对称平衡，满载的渔获呼应了丰收的主题。在灰白色背景中，船体的红色格外醒目，足以吸引观众视线。建议增加对人物面部表情的展现，以体现喜悦之感。二鱼相争，白鹭得利  刘剑颖 摄点评：作者以高速快门定格两条大鱼和禽鸟抢夺食物的瞬间。溅起的水花，以及大鱼张开大口和禽鸟展翅的动作，烘托了紧张的氛围，让画面充满动感。扬帆乘风破浪 张其雄 摄点评：海面林立的白色帆船在暗色调背景的衬托下格外显眼，成为一道亮丽的风景。天空乌云密布，海面浪涛起伏，似乎预示着风雨欲来，也让观者对“乘风破浪”多了几分期许。“鸬”约而至 陈亨长 摄点评：密密麻麻的鸬鸟飞掠海面捕鱼的场景，在无人机视角下，被抽象化地以点和面的形式展现出来。圆形装置在海面投下的影子，巧妙地丰富了画面元素，平衡了构图。那片海 洪祖溢 摄点评：夕阳余晖将天空染成暖黄色，人物舟行海面，与翱翔的鸟群为伴，享受着傍晚难得的悠闲时光。三分构图法有助于画面空间感和惬意氛围的营造。海洋城市的繁荣 蒋腾飞 摄点评：作者以厦门海岸一隅正在施工的跨海公路、低空掠过的飞机和干净亮丽的城市建筑，呈现出这座海洋城市高速发展的繁荣景象。同时，近、中、远景呈水平有序排列，呈现出较为规整的层次感。文章刊发于《中国摄影报》·2022年·第86期·15版文字：林亦曦点评：张军 声明：本文内容如需转载，请联系作者取得授权《中国摄影报》邮发代号1-126对开每周两期24个版全彩印刷全年100期共150元怎么订阅2022年报纸前往邮局订阅或拨打邮政订阅热线11185咨询登录中国邮政报刊订阅网订阅扫描中国摄影报在线订阅二维码支付我就知道你“在看”


文章编号: ff72ec9889aff9364f5376cb43bf55a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (深入学习贯彻党的二十大精神奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章) 2022-11-29 南宁河长   南宁河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2OTI4MQ==&mid=2247506740&idx=1&sn=a4b5d660bc6b009daa76cc54c63716a8




10月16日～22日，举世瞩目的中国共产党第二十次全国代表大会在北京胜利召开。习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作的报告，回顾总结了过去五年的工作和新时代十年的伟大变革，对统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局作出了全面部署，号召全党全国各族人民更加奋发有为建设人与自然和谐共生的美丽中国。习近平总书记在参加广西代表团讨论时，提出“五个牢牢把握”和“五个更大”重要要求，为开创新时代壮美广西生态新篇章指明了前进方向、确立了指导思想和行动指南。广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮全面把握党的二十大精神，当好守护广西山山水水的“二郎神”深刻领悟习近平生态文明思想的最新理论发展成果，系统把握党的二十大关于生态文明建设决策部署。大自然是人类赖以生存发展的基本条件，尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。广西要坚持山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。习近平总书记在参加广西代表团讨论时，充分肯定了广西10年来生态文明建设和生态环境保护工作取得的成就，强调广西要在推动绿色发展上实现更大进展。我们要牢记领袖嘱托，当好保护广西山山水水的“二郎神”，念好协调推进“降碳、减污、扩绿、增长”八字真经，加快生态文明强区建设，让广西更加多姿多彩、美轮美奂，成为世人向往的“诗与远方”。深刻领悟习近平生态文明思想的创新理论品格。习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是以习近平同志为核心的党中央治国理政实践创新和理论创新在生态文明建设领域的集中体现，系统阐释了人与自然、保护与发展、环境与民生、国内与国际等关系，是我们党关于生态文明理论探索的深化与创新，是马克思主义关于人与自然关系辩证法的继承与创新，是中华优秀传统生态文化的吸收与发展，是全球可持续发展经验成果的借鉴与超越。习近平生态文明思想深刻回答了新时代生态文明建设的一系列重大理论和实践问题，是一个系统完整、逻辑严密、内涵丰富、博大精深的科学体系，集中体现为“十个坚持”。要深刻把握习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和实践性、开放性和时代性，准确理解习近平生态文明思想的核心要义、精神实质、丰富内涵、实践要求，自觉做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者，奋力开创新时代广西生态文明建设新局面，为建设美丽广西作出新的更大贡献。深刻领悟新时代壮美广西建设生态新篇章目标要求。党的二十大报告指出，中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。自治区第十二次党代会开啔奋进新时代壮美广西建设新征程，描绘了未来五年乃至更长时间广西高质量发展的宏伟蓝图，站在人与自然和谐共生的高度谋划广西发展。自治区党委十二届二次、三次、四次全会先后出台《关于完整准确全面贯彻新发展理念推动高质量发展的决定》《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》和《关于深入学习宣传贯彻党的二十大精神奋力开创新时代壮美广西建设新局面的决定》，用浓墨重彩的篇章对加强生态文明建设和生态环境保护工作进行全面部署，明确推动绿色发展上迈出新步伐的目标任务和战略举措，建设宜居康寿广西，人与自然和谐共生，绚美城市与美丽乡村交相辉映、秀美山水与美好生活有机融合，人民生活幸福安康，各美其美、美人之美、美美与共，多姿多彩的广西更加绚丽。厚植生态环境优势十载，八桂大地展现人与自然和谐共生生动画卷党的十八大以来的这十年，广西深入践行习近平生态文明思想，牢记总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，深入打好打赢蓝天碧水净土保卫战，强化生态环境保护督察反馈问题整改，构建大生态、大环保体制机制，推动经济社会发展绿色低碳转型，生态环境质量持续改善并保持全国前列，污染防治攻坚战国家考核连续两年优秀。柳州柳江2021年，广西城市空气优良天数比率为95.8%，PM2.5年均浓度从2015年的41微克/立方米降到28微克/立方米。地表水优良比例为98.2%，有6个市跻身全国前10名，柳州市蝉联第一。近岸海域优良水质面积比例为92.6%，连续10年全国前三。土壤环境质量总体稳定向好，牢牢守住环境安全底线，广西生态质量指数全国排名由2020年的第三上升到第二。习近平总书记念兹在兹的桂林漓江得到精心呵护，漓江国家考核断面水质优良比例100%，漓江流域山更绿、水更清、天更蓝、岸更美。这十年，广西生物多样性得到有效保护，生态系统稳定性明显增强，万物竞生，崇左濒危物种白头叶猴保护入选“生物多样性100+全球典型案例”，白头叶猴数量现已扩大到1300多只，全球极度濒危物种东黑冠长臂猿种群数量发展到5群。北部湾生态环境质量持续改善，今年春节期间涠洲岛附近监测到布氏鲸约33头（次），三娘湾海域监测到中华白海豚超过260头。滨海红树林生机盎然，水草、芦苇、秋茄、木榄、红海榄……连片生长，绚彩夺目。八桂大地人与自然更加和谐，“山清水秀生态美”金字招牌持续擦亮。全面落实二十大精神，奋力绘就人与自然和谐共生的壮美广西新画卷奋进新时代，迈上新征程。我们要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，深入学习领会党的二十大精神，认真学习贯彻习近平总书记在大会期间系列重要讲话精神，特别是参加广西代表团讨论时提出的重要要求，深入贯彻落实总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神，切实把保护好广西的山山水水作为第一责任扛在肩上，抓在手上，坚持“六个在前”（学在前强信念，干在前做示范，行在前当表率，冲在前敢担当，严在前立标杆，廉在前塑形象），守正创新，勇毅前行，奋力谱写中国式现代化广西生态新篇章。全面学习贯彻党的二十大精神，做到学思用贯通和知信行相统一。学习宣传贯彻党的二十大精神，是广西生态环境系统当前和今后一个时期的首要政治任务。以高度的政治责任感和使命感，精心组织，迅速掀起热潮，在全面学习、全面把握、全面落实上下功夫，抓好宣讲培训，研讨交流，提高认识，统一思想，凝心铸魂。按照“五个牢牢把握”和“四个全面把握”要求，坚持在学懂上求精，在弄通上求深，在做实上求成，不断增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把对“两个确立”的深刻领悟转变为坚决做到“两个维护”的思想自觉、政治自觉和行动自觉，听党话感党恩跟党走，紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，奋力开创新时代壮美广西建设新局面。牢固树立和践行“两山论”，加快推动发展方式绿色转型。深入实施生态环境领域支撑经济平稳运行重点举措，深化“放管服”改革，做好向海经济、西部陆海新通道、交通强区等重大战略生态环境要素保障。以平陆运河项目建设为抓手，打造世界级高水平保护的绿色运河标杆范本。优化产业结构，加快生态产业化和产业生态化步伐。坚持精准科学依法治污，深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天碧水净土保卫战。强化秸秆露天禁烧和综合利用，坚持细颗粒物和臭氧污染协同防控。统筹水资源、水环境、水生态治理，提升饮水安全保障水平，建设美丽幸福河湖。推进陆海统筹、河海协同共治，建设美丽海湾。强化农用地土壤污染防治，推进城乡人居环境整治。扎实推进督察反馈意见整改，着力解决群众身边突出环境问题。深入落实自治区领导分片督导机制，扎实整改中央生态环境保护督察反馈问题。以督察整改为契机，抓好生态环境基础设施建设、矿产资源合理开发、自然保护地管理、“两高”项目管控、碳减排等工作，推动生态文明建设水平持续提升。坚持生态优先，提升生态系统多样性稳定性持续性。加强生态系统保护和修复，突出抓好漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，打造桂林世界级旅游城市。建立健全生态保护红线监管制度，实施生物多样性保护重大工程。强化环境风险管控，严格危险废物全过程监管，提升核与辐射应急响应能力，落实生态环境损害赔偿制度，筑牢祖国南疆生态安全屏障。坚持绿色低碳发展，积极稳妥推进碳达峰碳中和。稳步实施碳达峰十大行动，加快构建清洁低碳安全高效能源体系。严控重点领域温室气体排放，推动能耗双控向碳排放总量和强度双控转变。深化与东盟国家在区域碳市场与气候投融资等领域的交流合作，构建中国—东盟命运共同体。积极参与碳排放权市场交易，推进气候投融资试点城市建设。坚定不移全面从严治党，着力打造生态环境保护铁军广西队伍。坚持和加强党的全面领导，强化基层党组织建设。深化“以党旗红引领生态绿，以生态绿托起党旗红”品牌创建，扎实推进清廉环保建设，永远吹冲锋号，一体推进“三不腐”。坚持新时代好干部标准，优化领导班子配备和干部队伍结构，大力发现培养选拔优秀年轻干部，着力打造生态环境保护铁军广西队伍，用行动诠释忠诚，用斗争夺取胜利，用成绩回报党恩。作者｜自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮来


文章编号: 80c3b8cf24c2b5021621e7dda45a3193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (潘玮柏坚信海豚是“外星人”,直到科学家亲自带他去了一个地方) 2022-11-29 大湾兄弟娱乐   大湾兄弟娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzAzOTcxMg==&mid=2247487600&idx=1&sn=1265663969ebde6c3139c9fa1b8e075e




网络发达以后，网友们对自然、科学的探索、讨论也变得非常多，著名歌手潘玮柏也正是关注此类讯息中的一员。有巧不巧，这次在《我们的滚烫人生2》做后勤，潘玮柏将来到广西钦州，这里除了景色宜人，美食丰富之外，还是中华白海豚之乡，让潘玮柏感兴趣的，除了这里有可爱的白海豚之外，更有能为他解答心中疑惑的科学家。明星提问，科学家回答VS普通人回答来到广西，在涠洲岛长胖三公斤后的潘玮柏，与哥哥们一起踏上了浪漫美丽的钦州三娘湾，这里也是中华白海豚的故乡。经过多年的精心保护和培育，珍稀的白海豚也从数十只发展到如今的三百多只，在去往看海豚的路上，潘玮柏终于按捺不住心中的好奇，向同学的科学家讨论起海豚的起源来：“我看过一个报道，说海豚其实是外星人。”其实一直有关于海豚是外星人的说法，认为人类和跟人类在情感、行为上高度相似的海豚，都来自外星。这种理论同时还否认进化论，理由很简单，如果说人类真是通过进化而来，那么几百万年的猴子、猩猩它们，为什么就一点变化也没有呢？似乎还有些道理。潘玮柏这次好不容易遇见研究海豚的科学家，自然也想印证一下这种观点是否站得住脚。科学家的回答果然很严谨：“这个我觉得应该不准确。”同行的张震岳立即表示赞赏：“你看，学术的说法是不准确，一般人的说法是不是。”对任何一种未经完全证实的东西，都不持完全否认的态度，这果然与普通人的固执己见有所不同。现场科普潘玮柏，探索海豚的起源“生命在地球上只起源一次。众生纷纭，变异万端的大千世界，都来自一个共同的祖先，每个物种都有一段漫长的演化历史。一旦某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味着生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去……”潘文石教授的这段话，如今已被作为海豚馆的前言展示在墙上，人类对自然、对生命的这份敬畏之心，也正是对自身的一种尊重。很快科学家便介绍到了物种起源的知识，目前人类认为生命的发展过程是从海洋走向陆地，而鲸豚类则又从陆地返回了海洋。说到此处，科学家突然想起潘玮柏在车上提到的“海豚来自外星”的说法，潘玮柏意识到依据似乎不足，赶紧解释：“我只是看了一篇文章。”就着潘玮柏的话题，结合墙面的展示内容，科学家讲解了海豚从陆生到水生的过程，这个从陆地混到海洋中可爱的哺乳动物，与陆地上的哺乳动物都有着共同的特征：胎生、哺乳、用肺呼吸、恒温、有毛发。通过这些知识，哥哥们不仅知道海豚出生时就有毛，还知道了海豚会定时上岸呼吸，于是哥哥们就开啔了一场满怀期待的海豚观测之旅。钦州之旅终见海豚，下站虎跳峡后勤强大前面说到身为哺乳动物的海豚用肺呼吸，所以在水下是憋着一口气的，哥哥们饶有兴致地参与体验，潘玮柏与郑钧同时创下馆内记录：潘玮柏17秒，而平时有锻炼气息的郑钧竟然憋足了三分多钟，令海豚馆的人也大开眼界。同样是哺乳类，久居水中的海豚和人类不一样，就拿中华白海豚来说，它可以轻松憋气15分钟以上。但无论憋多久，海豚终究要上水面透气，否则也和人类一样有溺水危险，这也使得白海豚到水面透气，成为三娘湾的一种独特风景，而监测人员也表示，90%以上机会都是可以见到白海豚的。奈何天公不作美，哥哥们刚好遇到了监测人员平时都不会出海的白浪天气，任林峰拿着望远镜，死死盯着水面秋水望穿，也不见半只白海豚的影子，正在大家准备败兴而归时，可爱的白海豚却纷纷现身了，莫不是早已藏在暗处，要为即将离开广西的哥哥们送行？至此，《我们的滚烫人生2》广西之旅宣告结束，下一站云南虎跳峡，除了可以和哥哥们一起见识金沙江第一峡谷的瑰丽、险峻之外，任贤齐从第一期就开始心心念念的后勤第一人选范世锜终于来了！这次参与后勤保障的哥哥增至三人，除范世锜之外，还有吴建豪、王大陆。吴建豪与范世锜自然是靠谱的，那么王大陆会成为仁科2.0吗？临走时的林峰，一再语重心长的嘱托，让接下来的后勤哥哥们不要学仁科，一定要省着点经费。可这一下来了三位，哥哥们辛苦攒下来的经费经得住霍霍吗？一切悬念，静等下一期《我们的滚烫人生2》揭晓。


文章编号: 33b7de78055119265b38e8da81790f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (播了!明星齐聚三娘湾寻找中华白海豚~) 2022-11-29 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654208403&idx=2&sn=c2a64f9fc7d3093813ab93fe9607bf17




大家还记得前段时间披荆斩棘的哥哥们来到钦州三娘湾拍摄综艺吗？引起不少钦州人的关注而这期综艺终于播出啦本期的节目里面披荆斩棘的哥哥们来到钦州三娘湾探寻了中华白海豚还提到了建立白海豚保护基地的潘文石教授郑钧给其他哥哥讲述了潘文石教授与海豚结缘的故事潘文石教授曾被海豚救过一命所以他下定决心要保护海豚于是受邀来到钦州建立了一个白海豚保护基地至今还在为保护海豚而努力着  最后，在参观完中华白海豚科普馆，深受震撼的郑钧找到任贤齐，表达了自己想要将车队经费捐一些用于白海豚研究的想法，没想到与小齐哥不谋而合，与其他哥哥商议后，哥哥们决定拿出一万块的车队经费支持海洋保护，真的永远会被人类和动物之间的情感而感动~  哥哥们第二天出发大海，也终于见到了心心念念的白海豚。  《我们的滚烫人生》第5期正在咪咕视频播出，还有更多精彩快去看起来！追剧之前别忘记先领了三个月会员哦咪咕视频登录有礼每月领2GB流量码上查看部分图文内容转自：咪咕视频版权归原作者所有，侵权请联系删除往期 · 推荐牙膏你只用来刷牙？浪费了～还有这8大妙用寒潮即将来袭，移起来get防寒小妙招~今日福利关键词：不花钱领ppt模板、10元话费！来咪咕视频，看限免大片                      星标一下再走呗!


文章编号: 7b3eebf3c6153ba30662838ae591cb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (城市情报 | 行业资讯(2022.11.21-11.27)) 2022-11-29 深圳城市研究   深圳城市研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA5OTkwNQ==&mid=2652039994&idx=1&sn=fabeb1f995e70d4b07cab99a0a5a8d10




编者按"城市情报"栏目由“行业资讯”和“国际案例”两个子栏目构成，其中“行业资讯”栏目为您提供“快餐式”新闻速览，简要报道深圳以外的国内一二线城市及国家、各省（市、区）层面在城市规划、国土、海洋、交通、市政、住房、设计、生态及城市排名等方面的最新动态。行业资讯012022年11月25日，自然资源部印发《关于做好采矿用地保障的通知》，提出多途径、差别化保障采矿用地合理需求，从统筹规划用地规模和布局、鼓励使用复垦修复腾退指标办理用地手续、允许复垦修复的新增耕地用于占补平衡、妥善处理权属问题和利益关系、规范复垦修复验收和地类认定、强化组织实施和全过程监管六个方面就采矿项目新增用地与复垦修复存量采矿用地相挂钩有关事项作出规定。《通知》明确，对纳入国家重大项目清单及省级人民政府重大项目清单的采矿项目用地，在按照现行规定办理建设用地审批手续时，由自然资源部直接配置建设用地计划指标；对未纳入国家重大项目清单及省级人民政府重大项目清单的采矿项目用地，在按照现行规定办理建设用地审批手续时，可使用以存量土地处置规模为基础核算的计划指标和城乡建设用地增减挂钩指标。此外，地方政府和采矿企业还可以通过将采矿项目新增用地与复垦修复存量采矿用地相挂钩，解决计划指标和耕地占补平衡问题。鼓励使用复垦修复腾退指标办理用地手续，采矿企业可对本企业在本地区（省域范围内）依法取得的采矿用地进行复垦修复并使用腾退指标，也可对本地区历史遗留废弃采矿用地进行复垦修复并使用腾退指标，新增建设用地面积不得高于复垦修复为农用地的面积。允许复垦修复的新增耕地用于占补平衡。采矿企业将本企业依法取得的采矿用地或历史遗留废弃采矿用地复垦为可长期稳定利用耕地的，经核定报备后可用于本企业在本地区采矿项目落实占补平衡。（自然资源部网站）022022年11月18日，农业农村部、国家发展改革委、财政部、自然资源部、水利部联合印发《关于整区域推进高标准农田建设试点工作的通知》，决定在有条件的地区试点整区域推进高标准农田建设。《通知》明确，坚持统筹规划、突出重点，加强与高标准农田建设、国土空间、水资源利用等相关规划衔接，科学制定高标准农田整区域建设规划和实施方案，要聚焦在永久基本农田上开展建设，统筹项目布局，优化建设时序。《通知》提出，试点工作按区域特点，划分为整地市级、整县级和整灌区三类。首批在部分地区先行择优支持不超过20个整区域推进高标准农田建设试点，率先将一定区域内符合立项条件的永久基本农田全部建成高标准农田。其中，整地市级试点6~8个、整县级试点6~8个、整灌区试点6个。同时，加强耕地质量监测，及时准确掌握项目区耕地质量演变趋势。《通知》要求，目前已在非永久基本农田上建成的高标准农田，要按照“三区三线”划定规则，及时将其划为永久基本农田，实行特殊保护。配套设施涉及少量占用或优化永久基本农田布局的，应按要求落实补划。严格落实耕地利用优先序要求，加强建成后项目区利用情况监测，原则上全部用于种植粮食。要充分利用遥感监测“一张图”和农田建设综合监测监管平台，切实加大项目区建设的动态监测，确保建设实效。（自然资源部网站）032022年11月18日，国家发改委印发《关于做好2022年国家物流枢纽建设工作的通知》，将天津商贸服务型等25个国家物流枢纽纳入2022年度建设名单，广州空港型国家物流枢纽入选。《通知》指出，近年来，广州空港型国家物流枢纽不断增强枢纽协同能力，依托白云国际机场、综合保税区，建设亚太航空物流中心，加强与广州港口型、佛山生产服务型以及深圳空港型、港口型、商贸服务型国家物流枢纽的协同联动，积极打造服务粤港澳大湾区、辐射全球的航空物流门户网络。此次发布的25个国家物流枢纽具有三方面显著特征：一是枢纽协同能力增强。有关地方按照枢纽互联成网要求，积极推进城市群物流一体化协同发展，推动枢纽设施共建共享共用，完善物流通道网络和供应链分工体系，培育有机协同的物流产业集群。二是多式联运功能突出。所有枢纽均具备较强的多式联运综合服务能力，除空港型枢纽外其他枢纽均具有铁路专用线或具备铁路运输能力。三是产业联动更加紧密。生产服务型、商贸服务型枢纽共12个，占比接近一半。相关枢纽与周边生产制造、商贸等产业高效协调、联动发展，协同推进物流基础设施网络与产业组织体系建设。（国家发改委公众号）042022年11月22日，国家林业和草原局公布《2021中国林草资源及生态状况》。这是我国首次开展国家林草生态综合监测评价工作，在国家层面对森林、草原、湿地三大生态系统构成的生态空间、生态产品、生态系统功能价值量进行整体评估。为准确掌握我国林草资源及其生态状况，客观评价林草生态保护修复成效，2021年国家林草局以国土“三调”数据为统一底版，整合森林、草原、湿地等各类监测资源，创新技术方法，拓展评价内容，开展了国家林草生态综合监测评价工作，建立了林草资源数据库，形成了涵盖空间位置、管理属性、自然要素、资源特征等信息的林草资源图，产出国家与地方相衔接的林草资源“一张图”“一套数”。监测评价结果显示，2021年我国森林面积34.6亿亩，森林覆盖率24.02%，森林蓄积量194.93亿立方米，草地面积39.68亿亩，草原综合植被盖度50.32%，鲜草年总产量5.95亿吨，林草植被总碳储量114.43亿吨。2021年我国森林、草原、湿地生态系统年涵养水源量8038.53亿立方米，年固土量117.20亿吨，年保肥量7.72亿吨，年吸收大气污染物量0.75亿吨，年滞尘量102.57亿吨，年释氧量9.34亿吨，年植被养分固持量0.49亿吨。森林、草原、湿地生态空间生态产品总价值量为每年28.58万亿元。（国家林业和草原局网站）052022年11月24日，自然资源部与广东省人民政府共同签署《自然资源部广东省人民政府共建国家海洋综合试验场（珠海）协议》。按照“北东南，浅海+深远海”的布局，自然资源部正分四个场区系统推进国家海洋综合试验场建设。珠海万山建设试验场的地理和海洋资源条件优越，“十一五”期间，国家海洋局在珠海万山规划建设海洋能海洋试验场。经过多年建设，珠海万山波浪能试验场初具规模，已开展多项波浪能技术示范工程建设。此次，依托万山试验场建设国家级综合性的海洋试验场，将不断满足粤港澳大湾区海洋产业发展需求，服务海洋强国和广东海洋强省建设，在国家整体规划中具有不可替代的战略定位。部省共建国家海洋综合试验场（珠海），是全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实党中央、国务院关于建设海洋强国重大战略部署的具体举措，更是提升海洋公共服务能力，整合和集聚粤港澳大湾区海洋科技创新资源，打通科技成果转化“最后一公里”，强化海洋装备和新能源等战略性新兴产业发展核心竞争力的重要抓手。自然资源部和广东省将以服务湾区、深耕南海、拓展深蓝为目标，全力以赴将珠海试验场建设成为功能完备、开放共享的世界一流海洋综合试验场，成为海洋科技创新集中承载区，打造新时代海洋事业高质量发展的“广东样本”，支撑和服务全国海洋经济发展和科技创新，为海洋强国建设做出新的更大贡献。（广东省自然资源厅网站）062022年11月21日，广东省自然资源厅公布了《广东省地质调查“十四五”规划》，提出六大方面工作：基础地质调查工作程度实现新提升、矿产资源勘查实现新突破、城市地质调查服务能力达到新水平、生态综合地质调查迈出新步伐、地质科技创新实现新跨越、地质文化建设实现新发展。开展陆域1︰25万区域地质调查、区域地球化学调查，1︰5万区域地质调查陆域覆盖率明显提升，区域水文地质调查取得新进展，完善全省地下水动态监测网络。完成重点城市、重点地区地下空间资源调查评价，创新粤港澳大湾区地质安全风险调查评价方法技术，服务城市开发建设，构建城市地质资源环境监测预警体系，建成地质监测预警“一张网”，保障城市地质安全，促进地质资源绿色开发利用。实施生态地质调查示范和沿海经济带重点地区陆海统筹海岸带综合地质调查，掌握和评价国土空间生态状况，支撑服务国土空间用途管制和生态保护修复。基本建成自然资源三维时空数据库子库，形成数字地质“一张图”。强化地质调查成果转化应用与科学普及，打造地域特色的地学旅游目的地。提升南粤古驿道等线性空间地质文化内涵，提高地学科普水平。（广东省自然资源厅网站）072022年11月24日，海南省委、省政府印发《关于在城乡建设中加强历史文化保护传承的实施意见》，提出到2035年，海南城乡历史文化保护传承体系全面建成，城乡历史文化遗产得到有效保护，“不敢破坏、不能破坏、不想破坏”的体制机制全面建成，历史文化保护传承工作全面融入城乡建设和经济社会高质量发展大局。《意见》指出，要明晰保护传承体系内涵，建立历史文化保护传承规划体系，建立健全保护对象名录，构建具有海南特色的历史文化保护传承体系。历史文化保护传承规划中涉及自然环境、传统格局、历史风貌等方面的空间管控要求要纳入同级国土空间规划，保障城乡历史文化保护传承空间需求。文物保护类专项规划、历史文化名城、名镇、名村(传统村落)、街区、遗产类等保护规划应与同级国土空间规划同步编制，与国民经济和社会发展规划、环境保护规划等相衔接。按照应保尽保、合理利用、传承发展的原则，编制全省城乡历史文化保护传承体系规划。市县政府组织制定辖区范围内保护专项规划或保护方案。研究历史文化特质和形态，分类建立各级保护名录和分布图，明确保护范围和管控要求。省级相关部门研究制定各类保护对象的认定标准，市县政府落实保护传承工作属地责任，广泛动员公众参与。各市县要科学划定各类保护对象的保护范围和必要的建设控制地带，划定地下文物埋藏区，加强可移动文物保护、有序开展珍贵文物修复。（海南省政府网站）082022年11月24日，海南省政府印发《海南省海域使用权审批出让管理办法》，明确了海域使用论证、申请批准、招拍挂出让、登记发证、监督管理等方面内容。具体包括：海域使用论证方面，单位和个人需要使用海域、拟通过申请审批方式取得海域使用权的，可自行或委托有关技术单位按照国家海域使用论证技术规范要求编制海域使用论证报告书（表）。市、县、自治县渔业部门应当对选划的养殖区域进行整体海域使用论证。单位和个人在选划区域申请养殖用海的，不再进行海域使用论证，围海养殖、建设人工鱼礁或省人民政府审批的养殖用海项目除外。自然资源和规划部门应当为意向用海人提供海域使用论证等用海前期工作的指导、咨询及查询等服务。为加快审批，对暂不具备受理条件的意向用海，经意向用海人申请，自然资源和规划部门可以先行开展项目用海论证和专家评审等技术审查工作。省自然资源和规划厅应当建立海域使用论证评审专家库。评审专家库应当包括海域使用论证所需各类专家，根据专家业务能力及信誉等条件，及时进行调整和更新。申请批准方面，自然资源和规划部门应当推行行政审批标准化，向社会公开海域使用申请材料的格式和内容要求，并向用海申请人提供标准申请材料模板。招拍挂出让方面，中标人或竞得人应当按约定的时间与自然资源和规划部门签订海域使用权出让合同；海域使用权出让合同应当载明出让海域的位置、范围、用途、用海方式、出让价款和缴纳方式、使用期限和续期条件、收回海域使用权的条件、海域使用管理要求和生态保护修复措施、违约责任等内容。（海南省政府网站）092022年11月28日，北京市文物局公示《北京中轴线保护管理规划（2022年—2035年）》，规划明确中轴线遗产保护区域合理划定为遗产区及缓冲区，共计51.3平方公里。随着中轴线遗产“全景图”确定，每一处遗产的保护措施也将“量身定制”。规划明确，将针对古代皇家宫苑建筑、古代礼仪祭祀建筑、古代城市管理设施、居中道路遗存，与现代公共建筑和公共空间的不同特征，分类制定遗产构成要素的保护管理措施。遗产环境也要同步保护，本市将重点对与中轴线相关的景观视廊、城市天际线、历史城廓、历史街巷、城市标志物等制定保护管理措施。北京市将发挥遗产保护综合效益，促进老城整体保护——以遗产的合理有效利用，带动更大区域功能优化；以重点文物的腾退保护，提升居民的获得感；以重要节点、道路的整治，优化老城历史格局与传统风貌。健全职责清晰、运行顺畅的遗产保护管理体系，完善专家咨询机制，全程指导遗产保护管理工作，制定鼓励支持策略，促进遗产传承利用和公众参与，提升全社会共同参与中轴线遗产保护效能，实现对遗产的长期、有效保护与管理。建立遗产监测评估系统，将对遗产保存状况、自然和社会环境状况等进行监测，强化预防性保护；同时，搭建遗产档案信息系统，不断完善基础数据支撑；持续推进中轴线和北京老城相关问题研究，为遗产保护管理提供扎实基础。（北京市政府网站）102022年11月25日，北京市人大常委会表决通过《北京市城市更新条例》，自2023年3月1日起施行。本次立法在规划土地政策方面，重点提出了8方面的创新保障措施。一是加强国土空间规划引领：明确北京的城市更新工作应加强规划引领，首次提出“更新类控制性详细规划”的概念及要求，支持和保障城市更新项目的实施需求；二是突出建筑规模全区统筹：通过“必要附属设施不计”和“保民生增量全区统筹”两条建筑规模核算路径，激活各区建筑规模指标流量池，激发城市更新实施动力；三是鼓励用地功能转换兼容：探索实施建筑用途转换和土地用途兼容，允许商业服务业类建筑用途之间相互转换、工业以及仓储类建筑转换为其他用途，解决实现城市功能过程中合理变更建筑和土地使用用途的需求；四是丰富建设用地配置方式：完善国有建设用地配置方式，通过租赁、出让、先租后让、作价出资或者入股等有偿使用方式使城市更新过程中的土地供应方式更加丰富和灵活多样；五是加大支持新产业新业态：对符合条件的更新项目，允许在五年内按照原用途和土地权利类型使用土地，进一步加大对发展新型基础设施、科技创新等高精尖产业、文化产业、养老产业等新产业新业态的支持力度。六是鼓励使用年期适当延长：对国有建设用地使用权剩余年期不足的，允许依法适当延长使用年限，有效地解决了更新中剩余年期不足的问题；七是指明遗留问题处置路径：对无审批手续、审批手续不全或是现状与原审批不符的建筑，分情形予以处理，为存量建筑更新明确了实施路径；八是明确消防安全管理要求：通过完善消防技术标准和开展性能化设计，解决城市更新既有建筑改造难以满足现行标准的问题，统筹兼顾消防安全保障和改造技术标准合理，实现消防安全性能水平有效提升。（北京规划自然资源公众号）112022年11月24日，北京市政府向北京市人大常委会书面报告了《北京城市总体规划（2016年—2035年）》实施情况。报告提到了总体规划实施所取得的显著成就。北京市严守首都城市战略定位，首都功能建设全面加强。突出政治中心建设。持续推进中央政务功能布局不断优化。深化全国文化中心建设。大力推动中轴线申遗工作，加快开展国立蒙藏学校旧址等重点文物保护利用，持续推动天坛、先农坛等重点文物区腾退及周边环境整治。全面加强国际交往中心建设。扎实推进第四使馆区、雁栖湖国际会都扩容提升、新国展二三期等重点项目。加快建设国际科技创新中心。深入落实中关村新一轮先行先试改革若干措施。2021年，全市常住人口、城乡建设用地持续减量。拆除违法建设2800万平方米左右。进一步加强战略留白用地管理，组织制定“一区一单”。发布《北京市“十四五”时期绿化隔离地区建设发展规划》，促进绿化隔离地区减量发展。持续推动功能提升，城市空间结构进一步优化。首都功能核心区进一步降低人口、建筑、商业、旅游“四个密度”，逐步“静”下来。报告提到实施城市总规下一步的工作。提出，加强老城整体保护，深入推进中轴线申遗保护，进一步推动重点文物腾退和周边环境整治。加快推进国际交往设施重大项目，打造高品质人才社区，提升国际化服务水平。加快国际科技创新中心建设，构筑创新驱动发展新优势。（《新京报》）122022年11月25日，广州市人大常委会表决通过《广州市传统风貌建筑保护规定》。在不可移动文物已有文物保护法、历史建筑已有广州市历史文化名城保护条例等法律法规保障的基础上，又将传统风貌建筑保护纳入了地方立法。目前，广州市已认定传统风貌建筑1206处。《规定》从概念、认定标准上，将能凝聚人们记忆和情感的建筑物、构筑物纳入保护管理范围。第二条明确，传统风貌建筑是指“能够反映历史文化内涵或者地方特色，对整体风貌特征形成具有价值和意义，且未被确定为不可移动文物和历史建筑的建筑物、构筑物”，同时，在第四条中明确规定“能够一定程度反映历史文化、产业发展、艺术价值、民俗传统、时代特征，或者凝聚社会公众情感记忆的建筑物、构筑物，也可以确定为传统风貌建筑，纳入保护名录。”不同于文物和历史建筑的保护，传统风貌建筑的保护更关注建筑的活化利用。《规定》第三条明确“传统风貌建筑保护应当遵循科学保护、以用促保、社会参与、协调发展的原则”，第十三条则明确了本市通过多功能使用、租金减免、建立奖励补助制度、鼓励社会力量以投资、租赁、捐赠、资助、提供技术服务、志愿服务等方式参与传统风貌建筑的保护利用等十二项合理利用措施，统筹保障传统风貌建筑的保护利用。同时，要求有关部门要提供技术支持，编制传统风貌建筑修缮技术规范，为保护责任人提供免费技术咨询、指导，制定传统风貌建筑修缮工程办事指南和申请材料清单。（广州市政府网站）132022年11月21日，珠海市自然资源局印发《珠海市自然保护地规划（2021-2035年）》。提出到2025年，落实全市自然保护地管理机构，做到每个自然保护地都有相应的管理机构和人员进行管理，完成全市自然保护地整合优化、勘界立标、资源本底调查、总体规划编制，建立自然保护地网格化巡护监测体系，自然保护地生态公益林占比进一步提高，提升自然生态空间承载力，初步建成具有珠海特色的自然保护地体系，力争保护管理工作走在全省前列。到2035年，自然保护地面积保持稳定，陆域部分占全市陆域面积的9%以上、海域部分占全市领海基线内海域面积的9%以上。建立政府监管、管理机构管理、社会积极参与的三级保护机制，自然保护地管理体制机制更加完善，基础设施建设进一步加强，管理效能和生态产品供给能力显著提高。建设完成自然保护地的保护、科研监测、自然科普教育、资源合理利用体系，全市典型生态系统类型和国家重点保护野生动植物均受到有效保护。建成一批以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区等为代表的示范性自然保护地，全市自然保护地由“保运转”阶段全面晋升至“能力提升”阶段。自然保护地实现严格保护、科学利用、精细管理、高效共享，全面建成具有省内先进水平和国内一流水准的自然保护地体系。（珠海政府网公众号）本文著作权归原作者所有，转载内容仅作非商业用途；若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时与我们联系。深圳市规划国土发展研究中心长按二维码关注我们


文章编号: 56cfc567aa9090c81f4116a4f601ca05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【珠海/淇澳岛】特色民宿客房￥289汉服/环岛单车骑行二选一,体验珠海“后花园”淇澳岛森也·木宿远离城市喧嚣,免坐船市区直达。) 2022-11-29 珠海户外网   珠海户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4ODU1OQ==&mid=2247566768&idx=7&sn=4b46e42dea3267af5dd32a6334a91a3f




对应产品，点击海报里二维码，或者点击“立即抢购”，跳转至产品链接，了解详情，自助下单！‍‍产品描述是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达森也·木宿SENYEMUSU它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光火爆抢购中淇澳岛森也·木宿抢购价：289元/特色客房*抢购产品，售完即止！抢购时间：即日-11月30日使用时间：2021年11月10日-12月31日购买后收到含电子码短消息凭电子码到指定网址预约使用（提前至少1天预约）以实际预约网址库存为准点击查看可预约日期A套餐包含：1、特色客房1间1晚（可住2-4人）2、含双人元气早餐及入住欢迎饮品3、赠送双人汉服体验2小时或环岛单车骑行4小时4、免费停车、WIFI 、私人管家B套餐包含：1、民宿3房独院1晚（可住6-10人）2、含6人元气早餐及入住欢迎饮品3、赠送沙滩露营天幕4小时免费使用；4、免费停车、WIFI 、私人管家加收费用平日不加收；A套餐：周末加收100元升级B套餐：平日加600元/套，周末加900元/套特别声明1、周五、周六、节假日房间有限，先到先得，请提前至少1天预约入住。2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则民有权作废其电子码并不予退款3、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，一旦购买，不设退改，4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则活动规则先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·可转赠朋友>>>>购买1手机号对应1名字请联系你身边的旅游顾问购买成功后不设退款>>>>接收电子码短信下单后30分钟内收到电子码(注意手机软件拦截)唯一凭证，1套票对应1个>>>>网站预约 至少提前1天预约，周末至少提前7-10天预约电子码及预约网址以短消息为准预约提交后不改不取消（不予更改入住人）>>>>可转赠此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用温馨提示◆ 房间由民宿随机安排，不指定房间◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询民宿◆ 酒店地址：珠海市香洲区淇澳村民80号；电话：18933206894◆ 以上套餐相关内容，如有变动以民宿实际情况为准◆ 本活动最终解释权归民宿所有01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门庭院深深的门口~~~杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深 推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~ 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群 淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】管家免费把搭天幕的配件送到沙滩里，让大家自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园 淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！endEND更多优惠产品，可以点开下面这个二维码，左下方“预定中心”进去“抢购”、“门票”，搜索相关字眼就能查看，谢谢支持！或点击“阅读原文”了解更多产品，在线下单抢购很方便！   如有售后问题请联系客服客服咨询：（微信同号）客服咨询：13709697384(微信同号)客服咨询：（微信同号）


文章编号: 507db43ccfbc0a235cd78ccd92182374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (交工验收!) 2022-11-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293248&idx=1&sn=212af09b1ebd97985c70c4b618c2380e




钦州港大榄坪作业区1#-3#泊位一期工程交工验收////////////////////11月23日，西部陆海新通道重点工程——钦州港大榄坪作业区1#-3#泊位一期工程通过交工验收，向竣工投产迈进关键一步。////////////////////////////////////////////////////////////钦州港大榄坪作业区1#-3#泊位岸线全长757米，为新建2个7万吨级、1个5万吨级通用泊位，设计年通过能力738万吨，建设总投约16.3亿元，是西部陆海新通道建设指挥部《广西推进西部陆海新通道建设2022年工作要点》中的“北部湾国际门户港重点项目”之一。项目建成后将大大提升大榄坪作业区吞吐能力，对加快西部陆海新通道建设、弥补北部湾国际门户港万吨级散杂货码头短板、促进与平陆运河的有效衔接具有重要意义。项目自2020年6月开工以来，受疫情防控、多发雨季等诸多因素影响，建设进度面临巨大压力和空前挑战。钦州码头坚持“一盘棋”、实行“分步走”，将项目分成两期建设，并集中力量攻坚码头水工、粮食仓库及堆场道路等关键分项。下一步，钦州码头将坚持“政策为大、项目为王、环境为本、创新为要”，锚定“大能力、大服务、大政策、大发展、大成效”，聚力攻坚项目二期工程建设、生产机械设备配套及竣工验收系列工作，推动项目尽快建成投产。来源丨北部湾港集团编辑丨黄宇琨校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州：13项主要经济指标增速全区第一！❀ 钦州有料，外媒点赞！❀ “两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……


文章编号: aadc1db41a2c513c211af0f0c14611c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-29 腾讯设计   腾讯设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYwODA1OA==&mid=2247538629&idx=1&sn=f0196fd0652ec7b992a004f2bfe0a2f1




人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。 本文约4800字预计阅读时间：13分钟当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。 01 个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。02 技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。03 挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。（点击下方小程序查看完整报告。）本文来源于南方周末，文｜阮白卿；编辑｜柯玉圆。-END-


文章编号: bc0d3847b7c8ce1aee53779b5d79ad4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目:北部湾畔种下“海上花”) 2022-11-29 中国化工报   中国化工报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI5ODAyNQ==&mid=2247534302&idx=4&sn=7bdfd50e8420cac2e76a283cf5f311ba




钦州是我国广西壮族自治区北部湾经济区的海陆交通枢纽，是“一带一路”南向通道陆海节点城市、中国—东盟自由贸易区的前沿城市，拥有既是深水海港亦是国家保税港的钦州港。优越的地理位置，深厚的产业基础，使这里成为石化产业发展的沃土。17年前，中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司在此落户，引领带动一批知名石化企业集聚八桂大地。如今，广西石化炼化一体化转型升级项目啔动建设，翻开了广西石化产业绿色化、高端化发展的新篇章。北部湾畔，一朵扎根钦州、面朝大海、向海图强的“海上花”正含苞欲放。广西石化成品油汽车装车现场高屋建瓴的产业布局当前，我国石化工业已进入高质量发展阶段，但仍存在炼油产能过剩、大宗石化产品占比较高、高端和高附加值产品占比较低、碳减排难度大等问题。如何立足石化产业链现有的基础和优势，找准产业链供应链上的堵点、断点，进行精准稳链、补链、强链？作为石油和化工领域原创技术“策源地”和现代产业链“链长”，中国石油积极推进炼化一体化转型升级，确保公司在高质量发展之路上行稳致远。广西石化炼化一体化转型升级项目的啔动就是一步高屋建瓴的好棋。该项目位于钦州港经济技术开发区石化园区金鼓片区，总投资约305亿元，包括新建120万吨/年乙烯裂解装置等14套化工装置，200万吨/年柴油吸附脱芳等2套炼油装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施，主要生产聚乙烯、聚丙烯、合成橡胶和乙烯-醋酸乙烯酯共聚物(EVA)等产品。项目计划2024年底陆续中交，2025年全面建成投产。按照原油价格60美元/桶测算，项目投产后每年可增加工业产值112亿元，增加税收17.6亿元，减少成品油349万吨，新增化工产品306万吨。广西石化炼化一体化转型升级项目建设现场全景对中国石油而言，该项目是其推动“减油增化”调结构的战略性项目，是响应国家“一带一路”倡议、建设西部陆海新通道、参与区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)国际竞争的关键项目。项目投产后，将助推广西石化迈入由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化，实现绿色低碳和数字化转型、智能化发展的新阶段；缓解中国石油华南、西南地区成品油销售压力，发挥现有炼油资产创效能力；还可充分利用中国石油西南、华南区域炼化业务的协同优势，增加区域竞争力。同时，项目的实施标志着广西、钦州的石油和化工产业高质量发展、绿色低碳发展、集群式发展踏上新起点。以合成橡胶制品为例，多年来，中国石油分配华南地区苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物(SBS)产品约3万吨/年，溶聚丁苯橡胶(SSBR)产品不足1万吨/年，东南亚市场无SSBR/SBS产品输入。然而，相较于目前华南地区约60万吨/年、东南亚高达275万吨/年的消费量，中国石油SSBR/SBS输入严重不足，市场占有率低，产品品牌效应对下游企业影响弱。广西石化炼化一体化转型升级项目的20万吨/年SSBR/SBS装置共有4条生产线(一条6万吨/年连续聚合SSBR生产线、一条6万吨/年间歇聚合SSBR生产线和两条各4万吨/年的SBS生产线)，计划2025年建成。项目投产后，广西石化将充分发挥库存成本低、物流成本低、运输时间短、市场反应快等优势，使橡胶产品覆盖中国华南、西南及东南亚等地市场，培育建设中国石油新的SSBR/SBS发展核心区和产业集聚区。全面谋先的竞争优势知己知彼，百战不殆。全方位的竞争优势是广西石化炼化一体化转型升级项目落地生根的保障。为此，中国石油从原料、技术、市场等多个方面做了细致的调研和考察。首先，项目乙烯原料来源广泛、供应灵活稳定、成本低廉，具有很强的竞争力。广西石化原油加工能力达1000万吨/年，主要炼油装置规模达到世界主流水平，通过减油增化改造即可实现原料自给自足。同时，项目原料外购渠道也十分丰富。钦州港石脑油接卸能力可达100万吨/年；园区现有液化气码头(属东华能源)接卸能力达80万吨/年；园区规划建设的公用液化烃码头还可接卸丙烷、丁烷、乙烯、丙烯等轻烃原料。此外，入园企业还可进行原料互供。例如桐昆集团可提供石脑油约172万吨/年；上海华谊钦州丙烷脱氢项目每年也可提供40万~100万吨正丁烷资源。其次，项目工艺技术先进、成熟、可靠，在生产高端牌号优质产品的同时，还能有效降低成本，具有强大的竞争力。据介绍，项目工艺装置均为世界级规模，聚烯烃技术来自尤尼维讯(Univation)、利安德巴赛尔(LyondellBasell)等国际知名专利商，乙烯、丁二烯、裂解汽油加氢、甲基叔丁基醚(MTBE)/1-丁烯、1-己烯等生产技术为国内自有技术，从而在确保工艺技术先进、成熟、可靠的同时，实现效益最大化。而在产品竞争力方面，项目采用大规模、低成本、差异化产品战略，生产国内高端产品。从财务评价数据来看，与同类石化企业同口径对标，项目产品在成本和利润方面具有较强的竞争力。以合成橡胶为例，对比吉林石化和兰州石化的乳聚丁苯工艺，广西石化选择了工艺技术更加环保、能耗更低的溶聚丁苯工艺，可满足绿色低碳要求。同时，为更好应对与独山子石化的产品同质化的问题，广西石化立足于中国石油在国内SSBR/SBS市场现有技术和成熟产品，以打造官能化SSBR以及氢化SBS等新材料为目标进行生产，推动中石油溶聚丁苯橡胶产品升级换代，促进轮胎、沥青改性、制鞋、胶黏剂等下游应用领域发展。渣油加氢装置技术员在现场查找问题再次，在市场方面，该项目地处中国最大石化产品消费市场之一的华南市场，临近目标市场的最终消费客户。项目拥有较好的区位交通优势和外部依托条件，物料进出厂方便快捷，有利于降低建设成本、减少投资风险；而凭借世界级生产规模，还可实现大包装和灵活运输，有效降低包装费用和运输成本，缩短调配周期。据介绍，广西石化固体化工产品可当天到达目标市场，库存成本低、物流成本低、运输时间短、市场反应快。例如，目前广西石化在该区域销售聚丙烯产品较东北、西北地区炼厂效益高500元/吨以上。值得一提的是，项目还可发挥中国石油区域和产业协同优势，与广东石化统筹优化乙烯下游，包括“两聚”(聚乙烯、聚丙烯)产品牌号设计，乙烯、丙烯、苯乙烯、丁二烯等原料互供，共同实现高端化、差异化发展。最后，项目所在园区配套能力完备、环保容量充足。目前园区已入驻上海华谊、国家电力投资集团、新加坡胜科水务、苏伊士环境、北部湾国际港务集团等知名化工企业23家，可提供氮气、蒸汽、电力和工业原水供应，以及污水处理、危废处理、物流运输等优质配套服务。园区二氧化硫(SO2)、氮氧化物(NOX)、化学需氧量(COD)排放年许可容量分别为8061吨、3268吨、35296吨，远高于广西石化目前实际年排放量(分别约为551吨、1644吨、74吨)，并可基本为广西石化所用。向绿而生的建设理念钦州是红树林和白海豚的故乡，向绿而生的理念，从一开始就植入项目建设的全流程。广西石化深入学习并全面贯彻习近平生态文明思想，始终把安全环保工作摆在各项工作的首位。公司坚定落实创新、资源、市场、国际化、绿色低碳五大发展战略，在项目总体方案制定、装置工艺路线确定、公用工程方案优化等方面，推动能源资源集约利用和碳减排，通过采取节能型工艺流程、实施余热综合利用等多种措施控制能源消耗，从原料端减少碳源输入，配置节能环保型石化产品。据悉，该项目二氧化碳排放总量核算约为520万吨/年(含净购入电力和热力隐含二氧化碳排放)。项目从原料、产品链、工艺技术、能源利用等方面推进二氧化碳减排。在原料端，项目积极利用液化石油气、石脑油等低碳原料，从原料端实施源头降碳。同时，项目配置节能环保型溶聚丁苯橡胶等产品，积极推进节能型石化产品的应用。采用先进生产工艺是节能减排的重要手段。项目采用节能型流程，优化过程参数(如转化率、回流比、循环比等)，提高装置操作弹性，改进反应操作条件，降低能量消耗；采用高效分馏塔、换热器、空冷器等节能设备，并提高单体设备的生产能力。例如，乙烯装置采用大型裂解炉技术，优化裂解炉空气预热、换热流程，应用中低温余热利用等多项裂解炉集成技术，从工艺环节实现节能降耗减排。广西工匠付冲(左)在装置现场为员工讲解技术难题项目还采取各种措施降低能源消耗(主要为燃料、电力和蒸汽消耗)。一是对乙烯装置等重点装置采取节能降耗措施。如采用先进的节能工艺技术、高效的节能设备、高效催化剂等。据测算，项目乙烯装置吨乙烯产品能耗远远优于《乙烯装置单位产品能源消耗限额》(GB30250-2013)规定的610千克标油先进值，达到国内领先水平。二是各装置加热炉均采用清洁燃料，同时改进燃料系统，提高加热炉效率、减少燃料消耗。三是对供热系统和蒸汽系统进行优化设计，实现能量利用优化和蒸汽的逐级利用以及低温余热回收，提高电气化率。此外，在用电方面，项目也积极推进能源转型和应用“绿电”。根据2021年5月24日召开的“广西壮族自治区人民政府办公厅关于研究中国石油广西石化炼化一体化转型升级乙烯项目建设工作会议”及钦州市政府召开的专题会议精神，地方政府将通过核电、风电(海上90万千瓦+陆上125万千瓦)、光伏等多种手段，实现该项目“绿电”供应。据设计管理部副主任李宽介绍，在碳减排方面，广西石化提早开展了大量准备工作：统计企业碳排放底数，建档立册；跟踪和监测企业碳排放量，完善计量体系；做好新建项目能效评估和碳排放评估；积极统筹规划企业(园区)碳中和发展战略，提供有时间节点的碳中和方案；参与全国碳市场建设，推动企业向绿色低碳转型。含苞待放的海上“金花”广西石化炼化一体化转型升级项目从筹备伊始，就承载了诸多关怀和期待，不仅备受中国石油集团重视，更得到了广西壮族自治区党委、自治区政府，钦州市委、市政府的共同支持。项目2022年6月20日经国家发展改革委、工业和信息化部同意储备转规划，6月21日通过自治区核准，7月15日可研获中国石油集团公司批复。7月28日上午，项目正式啔动。广西石化结合场地详勘、试夯、强夯、成品油及原水管线迁移等工作计划，加强与自贸区钦州港片区的对接沟通，有序推进用地征拆和场地平整工作。据工程管理部负责人许建枢介绍，项目占地4620亩，新征土地4530亩。其中，为节约土地资源，从广西石化代管单位广西东油沥青有限公司拆除14套报废装置共计856亩作为项目用地。广西石化以“安全拆除、绿色环保”为目标，按照第一批拆除8套装置、第二批拆除6套装置的方案，统筹开展报废装置拆除工作。装置拆除难度大、工程量多、危险性高。为确保拆除作业安全进行，广西石化提前谋划，自2021年下半年开始，就着手统计拟报废装置资产明细，为资产评估打下基础；对报废装置设备及管线进行通风、放空、吹扫、置换、隔断，做好拆除现场条件准备；利用水泥、填沙、水封等实施硬封堵，切断地面与地下污油、污水井、管线等连通渠道；通过电缆改线、整体搬移、局部调整等方式，完全切断报废装置的电源线、仪表线。广西石化夜景2022年4月13日，广西石化将第一批报废装置挂网竞拍，选出拆除承包商；4月29日起，完成现场准备及交接工作，装置陆续交付，开始施工。拆除过程中，广西石化强化作业环节监管，抓好事故隐患排查和整治。他们采用区域围蔽封闭化作业管理，利用机械化剪切机、吸盘机等设备进行拆除作业，按照伐树原理精准计算、精确定位，实现了所有高塔、反应器、烟囱、框架放倒定位零误差。8月5日，第一批8套报废装置拆除工作全部完成，用时仅4个月。据了解，广西石化炼化一体化转型升级项目实质性动工的目标和时间已经确定，现场已进入大规模岩土勘察工程施工阶段。据悉，工程用地共划分为21个勘察区块，需勘探4000多个勘探点，相关工作正在进行中，地勘钻机也已由最初的6辆陆续增至40辆。按照工期要求，最终勘察报告将在60天内分区、分批提交。当新的一年春风吹起时，这朵担负着助力中国石油转型升级、提振地方经济增长、引领行业高质量发展使命，承载着各方殷切期望的海上“金花”将一点点吐出花蕊、绽开花苞，怒放出绚烂的未来。作者：李东周 通讯员 翟好闪 张永建图片：王芳/摄.........................................................................未经授权请勿转载，转载请用以下格式注明来源：中国化工报往期推荐1全球50家化企三季度业绩出炉！巴斯夫、陶氏、恒力、万华···2公示！国家推荐12项石化化工行业节能技术(附目录)3史上最长！每年400万吨！中国与卡塔尔签署天然气大单4这4个化工职业，最缺人!


文章编号: 624e54476feb2d4f7ab86f66a6f056ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2022中华白海豚保护公益跑团招募丨期待再次与你益起跑) 2022-11-29 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494564&idx=1&sn=930bf7484c8aba0e9ae4afb538408301




2022横琴马拉松中华白海豚保护公益跑【主办单位】珠海市华发公益基金会【指导单位】广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局【承办单位】珠海华发体育运营管理有限公司在横琴马拉松迷你跑赛道上，每年都会出现一批身穿中华白海豚图案T恤衫的公益跑团，他们高举“保护中华白海豚就是一场马拉松”口号旗帜，积极宣传中华白海豚科普知识，并沿途捡起赛道上的垃圾，做好分类投放，用身体力行的方式呼吁跑者们减少使用一次性塑料用品，保护生态环境，爱护中华白海豚和人类共同的家园。2020横琴马拉松-中华白海豚保护公益跑照片2022年，主办单位将继续组建200人规模的公益跑团，面向我市残联运动员队伍、市红十字会、市志愿者联合会、市慈善总会等志愿者组织定向招募。同时，现面向我市社会组织开放招募，具体招募信息如下：公益跑团招募2022中华白海豚保护公益跑参赛项目：2022横琴人寿横琴马拉松——迷你马拉松（5公里）赛事时间：2022年12月25日（周日）07:30鸣枪起跑赛事地点：横琴金融岛中央公园（点击查看更多赛事信息）招募对象：1.珠海市依法登记注册的社会组织（慈善组织优先）从业人员及其志愿者2.年满18周岁及以上人员招募名额：每个组织可邀请2-4人报名报名方式：扫描登记组织信息，主办方将根据报名组织的性质、报名先后次序等条件，确定入选社会组织并分配报名邀请码。报名截止日期：11月29日下午17:30公益跑登记二维码跑团要求1.认真阅读白海豚科普长图（点击查看），并积极转发至朋友圈2.身穿白海豚纪念Ｔ恤参与迷你马拉松3.自备垃圾袋，跑步过程中沿途捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类投放工作4.承诺跑步过程中尽量少用或不用一次性塑料制品跑团福利1.免费获得价值80元的横琴马拉松迷你跑参赛名额2.赛事领物现场可领取中华白海豚纪念T恤2.在赛事终点站找到白海豚公益展位并拍照打卡，可领取公益跑完赛证书3.参与转发中华白海豚科普推文活动，即可获得白海豚纪念小礼品


文章编号: 636b9fba26c612942fbb57b944052dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (霞山旅游 | 漫步观海长廊 聆听冬日絮语) 2022-11-29 魅力霞山   魅力霞山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkwMDgxOA==&mid=2247511861&idx=1&sn=f444daa5d71a56cf3ac8896b5c80acf8




漫步观海长廊聆听冬日絮语转眼已经接近十二月，告别了景色迷人的秋天，晨曦时分送来了阵阵寒风，气温骤降。如果你厌倦北方冬日的严寒，不如到温暖的南方追寻大海吧。去避开拥挤的人潮，去看一看湛江的海在湛江这座“海融于城”的城市，有适合午后散步，消磨悠闲时光的观海长廊。观海长廊有两条，一条为霞山观海长廊，一条为赤坎金沙湾观海长廊。霞山观海长廊位于霞山区东部海滨，南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里，分为南区、北区和中区三部分。南区比较狭长，以紫荆广场为主；中区有一个观景台；北区主要是海螺广场，棕榈树繁茂，有着浓浓的亚热带风情。△图片来源于微信公众号《湛江唯食网》霞山观海长廊是著名的“湛江八景”之一，风情长廊与蔚蓝大海互相辉映，构成一幅美丽的冬日画卷。✦图片来源于李卫侨《观海长廊》✦图片来源于林海通《长廊秀色》他犹如一条彩带镶嵌在市区的边缘，不仅是市民闲暇小憩的好处所，也是外地游客领略南亚热带海滨城市魅力的好地方，长廊上绿草油茵，花色芬芳，古木怪树，密密丛丛，形成一条千姿百态、景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。海上城市跨越一片湛蓝而筑起的风情长廊，一边是绿树红花的园景，一边是一望无际的海景。海风微微，涛涛浪声，遥望远方天边，停泊着一只大白船——海上城市。✦图片来源于微信公众号《湛江唯食网》“海上城市”是观海长廊一大景点，原名“巴西玛鲁”，是日本一艘国际远航客货轮，后改为旅游船。1951年，中日友好青年代表团曾乘坐它访问中国。这艘巨型客轮至今已有七十多年的历史，于1998年停泊落户湛江。✦图片来源于微信公众号《旅行家杂志》90年代末，『海上城市』内开始设有海洋科普馆、电子娱乐城、演出舞台、露天酒吧、中西餐厅等设施，红极一时，是湛江一代人的记忆。海欧天堂观海长廊上一派南国热带风情，椰影婆娑，茵草芳菲。蓝天、大海、沙滩、轮船、海鸥和红树林相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，弥漫着迷人的椰风海韵。海鸥之家✦图片来源于微信公众号《易起看湛江》观海长廊一带住着许多海鸥，它们时常会成群结队飞跃在海面上，是这里的一大特色。而海鸥种类中尤以 “红嘴鸥”有名，传说它是蓬莱岛上灵霄宫中的歌舞仙子，会给所到之处带来美好与吉祥，湛江的 “红嘴鸥游船”也以此为名。海洋雕像迎着微咸的海风，大海的城雕屹立，点缀着蓝天白云。观海长廊里有着许多海洋特色的城市雕塑，散发着海的味道，为此处的一大亮点。✦图片来源于陈永峰《听海》这里随处可见的海洋雕像，比如气势蓬勃的《人龙雕塑》、勇敢搏斗的《驯鲨》、有趣逗乐的《戏蟹》，充分表现了湛江的大海生活。✦图片来源于微信公众号《易起看湛江》潮起潮落，一群“白海豚”腾跃而起，《白海豚戏海》建于霞山观海长廊兴建期间，出自湛江市知名雕塑家陈日钧之手，至今约有20年的历史，任凭海浪和岁月的洗礼，依然在海上屹立不倒，是湛江标志性城市雕塑之一。棕榈树环绕的沿海公路沿着海边漫步，绝对是一件令人愉悦的事情。沿路可以欣赏到城市里长长的海岸，棕榈树环绕的沿海公路，还有红树林湿地景观，充分感受到湛江几近热带的海滨城市风情。✦图片来源于微信公众号《湛江唯食网》在霞山观海长廊静待日出，当朝日一点点挤出海平面，大片的金色光辉洒在海面波光粼粼。刹那金芒多耀目，人间处处沐光华。扫描二维码关注我们 微信公众号 | 魅力霞山微信公众号 | 美丽特呈岛来源：本文部分图片来源《湛江唯食网》公众号、《易起看湛江》公众号、《旅行家杂志》公众号，侵权请联系编辑删除编辑：林仙敏校对：洪昕楚审核：陈宇啸、陈家全


文章编号: 8857d7b742c015c38d97a419afec2c37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (私人定制:山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2022-11-29 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247513290&idx=7&sn=19b678a17fe6ee64c338d9c62b1592f8




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起  这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂动车仅40分钟即可直达人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带着时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏着钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有着古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。图源@LLY四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州，一个充满魅力的小城抽个时间，就出发看看吧具体行程：D1: 长沙--桂林   入住阳朔D2：桂林---钦州  入住 D3:  钦州  一日D4：钦州--灵山  入住大芦村D5：灵山---黄姚古镇  入住黄姚D6:  黄姚古镇--永州D7: 永州---长沙活动费用：3980元/人（大节假日加价500元），1.2米以下儿童不占床不含门票2280元/人。小车自驾长沙出发，一车四人（含主驾），不足四人订制需按照车位1000元/位补款，主驾优惠300元不接受一大一小拼房，单房差900元私人订制：任何时候出发，二人可成行。费用包含  用车，六晚准四星双标或者民宿，所到景点门票，费用不含：不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、核算检测费。各车人员AA分摊（驾驶者不参与分摊）活动档期：2022年12月15-22日                  2022年12月24-30日 2022年12月31-2023年1月6日（元旦专辑加费500元/人）队友必读：1）本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计，我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅，请区别传统旅行社行程。2）本线路并非常规旅游线路，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；3）活动参与者必须身体健康，同时为自己的出行安全负责，出行就是一个大家庭，谢绝个人英雄主义者；4） 必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5） 为了您的安全必须服从领队安排；本次活动可能会有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、感冒等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解；本司代每个队员投保的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。6）违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。7）务必听从领队指导，禁止一个人脱离队伍独行，严禁擅自闯入无保护措施区域。8） 若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程改变或阻断，本司有权另做其它相应行程安排。9）我们主张，影像是旅行之后的精彩延续，我们鼓劢多拍片，多感受，只要用心去发现，意料之外的惊喜，常有，请相信此信条。


文章编号: d7009aa2ab5e76eda5a7e65ba9dc4f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (​钦州科普日历丨高压电线为何不包绝缘层) 2022-11-29 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293246&idx=2&sn=736765f26847535d647e90ac3bf701e2




图片制作丨蓝定波播音丨宝慧（实习）文字整理丨黄莹编辑丨吴登翰校对丨颜   兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）钦州：13项主要经济指标增速全区第一！钦州有料，外媒点赞！“两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州火了！三娘湾白海豚引来众明星……深入开展打击新闻敲诈和假新闻专项行动，着力构建优良的传播秩序。新闻敲诈、假新闻举报电话：钦州市新闻工作者协会，07773688182、07773688303。


文章编号: 13ea9090c9b3ca3987499e7a116d2b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【网诗存档】陈清溪诗选) 2022-11-29 谈瀛斋   谈瀛斋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk4ODA3OA==&mid=2247489242&idx=1&sn=c111f0a1417597b19e3de7f8a5f35b41




陈清溪诗选陈兴，笔名陈清溪，80后，福建福清人。喜诗词，诗歌、俳句、音乐、电影。曾旅日十余载。1999年开始发表诗词。2002年起，陆续在《诗刊》《中华辞赋》《扬子江诗刊》《芙蓉》《星星诗词》《当代诗词》等刊物发表作品。有诗词16首入选《诗刊》“本期聚焦”栏目（2020年5月号）。有诗词20首在《中华辞赋》“诗词方阵”栏目（2022年4月号，12月号）发表。已出版电子诗集7部。固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板惊蛰偶读南宋陆游七律春晴泛舟中藏有陈兴二字欣然次韵作七律一首近海仍为内陆人，每于滩上感游新。舟思靠岸非一舸，浪若连天应万钧。银汉无心换星斗，白鸥有泪看烟尘。总因春暖花争发，纵遇蜃楼疑是真。金州次韵友人作金州昨夜捕灵感，天下忽然兴古风。年自瀛洲渐成熟，诗从鸿迹得些工。文章欲著常思乏，理想才酬即感空。但信古来高咏者，冰心一片若相同。庚子年仲夏游黄檗山万福寺，时禅寺新修开放深村古刹复开扃，应有夜来泉水听。希运参禅观细瀑，隐元去国送真经。放生池外山依旧，悬木鱼边草自青。时起凉风呼大快，菩提数叶落前庭。京华时隔十四年重逢孔庆东老师感赠都城花未尽，隔海忆青森。别后生霜发，当时过古林。重逢忘岁久，却话感思深。挥手春迟也，未名湖上寻。访孤飞云馆赠秋扇先生西秦过雪岭，东海杂妖氛。浩咏多邻月，孤飞每划云。横斜鹰一羽，曲直路千筋。奇境空中得，论词唯有君。海城平时意不适，好往海城行。白浪走内卷，蓝鲸游躺平。紫阳花雨水，明月院风声。吟咏记琐事，诗名何太争。表兄表兄过不惑，久矣别乡关。黑犬新篱外，寒蝉老树间。汤锅地鸡乐，竹串海虾闲。云涉南非国，七年无得还。春寒春寒孤寂处，驿道忽泥浆。山谷奔饕餮，河坡羁凤凰。雨云迷渡外，蕉叶展桥旁。入夜穿林望，依稀渔火光。花开不在香远村稀访客，一叶掌中黄。雨落无关细，花开不在香。浮云升且落，灵雀出还藏。忽见山峰雾，种茶何处乡。夏夜村居饮酒村邻呼我饮，具酒到庭中。冰河杯里落，龙眼屋边丰。祖宅新修葺，田园旧困穷。星辉仍不一，随心散夜空。武夷山大王玉女久痴狂，九曲溪流是狗粮。溪水本来流落叶，如何流走了时光。红合欢红丝树下缩成麻，昨遇骄阳绽作花。看似珊瑚开似梦，朱门走蚁避丹砂。中华白海豚鹭岛春来花着轩，无边潮落小渔村。银山堆里惊弧线，跃出中华白海豚。再次韵唐王昌龄送柴侍御外婆家住在梧冈，门外石桥余感伤。水涨总因春后雨，清溪一道独离乡。春山似痴如醉云成霭，欲饮还休情可奈。春雨飘来落碧山，我心更在碧山外。大唐芙蓉园穿越千年花忽觉，如何解语每思量。人潮汹涌仍孤寂，一朵芙蓉落大唐。滩石滩石留书一片情，苍鹰过处亦无鸣。龙城昔日闻飞将，胡马阴山度不成。元宵江南何处不春泥，雨里鹧鸪声却低。元夜商灯应可解，人生答案总无题。注：入选2021年3月19日中国诗歌网每日好诗。晋元纪念广场苏州河水去纷纷，仓库当年战事闻。数朵菊花碑上雨，郁金香忆谢将军。穗城道上片云勾网广州塔，如此细腰秋亦惊。雨重榕肥浑不觉，看人无伞过花城。注：发表于《当代诗词》2022年第一期。·  终  ·排版 丨 Dyan渐耽人海 小驻春鞍


文章编号: 1beb74f416fd50975239172ee6d0977
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广东面积最小的城市,风景秀丽,游人络绎不绝!) 2022-11-29 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247562007&idx=1&sn=98554a08b8674b9212d7de6640e4e0ff




广东最大的城市是清远、广州、广州、深圳。那么，哪个城市最小？珠海市，坐落在珠江口的西边，毗邻澳门，占地1711.24平方公里，现在是一座二线城市，因为没有广深那么多的人口，也没有那么多的发展空间，但是经济发展的速度还是很快的。珠海也是一个风景优美的旅游城市，吸引了越来越多的旅游者，许多人将其与澳门的旅游结合起来，采取三天联程或五日联程的方式。圆明新园是珠海最著名的景点，它是按照北京圆明园的规划，按照1:1的比例，将其复制品按照1:1的比例建造而成，呈现出典雅大气的皇家花园，是南方仿造园林的珍品。公园原本是要收费的，但现在却是免费的，这也是一种人性化的做法。在珠海圆明新花园散步，红柱绿瓦，杨柳依依，湖上波光粼粼，拱桥映照，绿树成荫，恍惚间仿佛穿越了时空。横琴岛是珠海近年来大力发展的一个休闲旅游项目，其中以长隆海洋王国最为出名。在这里，你可以看到各种各样的海洋生物，也可以看到各种各样的互动和演出。我觉得最美的莫过于鲸鲨博物馆了，中华白海豚，企鹅，海狮，白鲸，小丑鱼，还有其他的海洋生物。最神奇的是，水母的展示架，密密麻麻的水母在水面上游动，像是天上的花朵，在灯光的照耀下，五颜六色。东澳岛是珠江入口处的一个宁静岛屿，没有多少商业气息，如果要在这里观光，需要从香洲港坐船，全程五十分钟。虽然运输方式很简单，但是岛上的景色很好，岛上的人也很单纯，而且这里的海鲜也很好吃，值得一看。现在的东澳岛，和二十年前三亚的蜈支洲岛很相似，它希望被神所遗忘，用最原始的美丽来吸引游人。岛上虽然也有一些高级宾馆，但远不如三亚著名的观光岛屿，小岛最大的好处就是清净，还是赶紧去吧，也许用不了几年，这里的人就会多起来。注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意我就知道你“在看”


文章编号: 575e7e79eba5bd357e0a8846894fad21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-29 票商平台   票商平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI4Nzc5Ng==&mid=2247495212&idx=5&sn=37919b4e0b1d4717ebbfe1757fd6b30e




来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: aa47b898ac4a4d729057ec0c9ea3d6a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (磁疗、吸氧、瑶药泡脚……这条线也太适合老年人了!) 2022-11-29 六零空间   六零空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODgxNDEyMg==&mid=2247514190&idx=4&sn=a3ff04ec8cc61c0443ffaf311e0f58d7




去了无数次的桂林、北海、涠洲岛，是不是都已经玩儿腻了？这一次，六零空间带着家人们循着广西，走一条不一样的路线。专属老人的养生养心之旅，在山海之间体味人生百态！本次行程亮点★与巴马百岁老人促膝长谈，品尝特色长寿宴，探寻长寿秘诀。★百魔洞打座进行磁疗，感受细胞的升华。★体验瑶药泡足、参加篝火音乐会，来一场肆意放纵的晚会。★夜游古镇，体验亲手制作绣球。★参观三级跨国瀑布，去中华白海豚故乡出海观豚，有机会与粉色海豚亲密接触。01游巴马风光，品长寿宴巴马这个地方有多神奇？有高达0.58高斯的地磁、负氧离子最高的空气、经过磁化的水源、富含硒、锰元素的土壤……它是全球公认、世界瞩目的长寿之乡。巴马最引人关注的就是长寿村，全村500人左右，百岁老人高达20人左右，他们看起来活力又有朝气！在这里，我们将与百岁老人交流长寿秘诀、品特色美食长寿宴、一起游览长寿村旖旎风光……02逛百魔天坑，看魔幻溶洞著名的百魔洞，诡秘多姿。最壮观的大殿堂有100米高、1000米长，几十个巨大的钟乳石柱，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已！值得一提的还有百魔洞的地磁，高达0.58高斯，这种磁场环境对身体各种机有很大益处，很多老人都会慕名而来，在这里打坐进行磁疗！甚至有一些会在这里长年隐居。03品特色簸箕宴，体验瑶药泡足仁寿源景区位于巴马瑶族自治县，这里环境清幽，田园似锦。极具特色长寿宴、篝火晚会、瑶药泡足……全部都不能少！04绣球之乡制作绣球，旧州古城夜游锦绣古镇，山水如画，田园似锦，人文古迹众多。最闻名的是绣球布，被誉为“绣球之乡”。旧州街，有5百多户人家，家家户户都会制作绣球。从七八岁的娃娃到六七十岁的老太太都会制作绣球，年产绣球30多万个。我们将在这里体验亲手制作绣球的乐趣，还可以带回家送给自己的家人。随处点缀着灯笼、铜鼓、绣球等元素的古城，夜游怎么能少？我们一起欣赏红火热闹的壮族篝火晚会，唱嘹亮的山歌，跳热情洋溢的舞蹈。05德天跨国大瀑布亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，由中国德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越边境。宽208米，落差70米，三级跌落，雄奇壮阔！06钦州三娘湾粉色的海豚，你见过吗？三娘湾景区是中华白海豚的故乡，这里经常会有粉色海豚出没，在这里出海观豚、沙滩拾贝，体验最自然纯朴的渔村风情！07北海十里银滩中国海滩何其多，能唤作“天下第一滩”的只有北海银滩。一望无际的海滩在太阳下银光闪闪，与大海交汇构成一幅瑰丽无比的画卷。巴马被誉为“上天遗落在人间的净土”，“中国最适宜人居小城”。如果你想要一趟冬季养生之旅，那么这条线就是最适合的！还等什么？快跟着我们一起出发吧！


文章编号: 1e8755ae30164261956e2258dfd76aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (央视神级纪录片《跟着书本去旅行》全402集,太精彩了!强烈推荐!) 2022-11-29 仓央容若   仓央容若


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAyNzYxNw==&mid=2247574529&idx=4&sn=07a3ecac5dc3455d1b1048d4e21ada1d




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。点击下面链接收看，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋1000段戏曲大师们的经典唱段视频大合集1000部纪录片、百家讲坛，国学经典中国十大小品演员200部经典小品合集2022中老年智能手机最全使用指南1983-2021历年春节联欢晚会合集100个广场舞视频教学大合集《过年最全大扫除》妙招合集小学、初中各科微课、全解100部经典名著电影合集1395个生活妙招合集100个厨房技能合集郭德纲经典相声合集600道家常菜谱大全


文章编号: e69657f13e2e6ad352bb44da9ea1a018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (林冠主持召开学习宣传贯彻党的二十大精神市四家班子联系重大项目推进会) 2022-11-28 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293217&idx=1&sn=d53158edceff746ebc7dd194881f3c1f




原标题：林冠主持召开学习宣传贯彻党的二十大精神市四家班子联系重大项目推进会以党的二十大精神为指引 力争实现全年“满堂彩”“满堂红”王雄昌覃天卫吕洪安出席11月28日，市委书记林冠主持召开学习宣传贯彻党的二十大精神市四家班子联系重大项目推进会，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，听取今年以来重大项目情况汇报，部署冲刺四季度、决胜全年“满堂红”工作。市委副书记、市长王雄昌，市人大常委会主任覃天卫，市政协主席吕洪安出席。△会议现场。融媒体记者  王湖禄 摄林冠指出，今年以来，钦州以迎接、学习、宣传、贯彻党的二十大精神为主线，深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，贯彻落实“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”重要要求，落实中央、自治区各项决策部署要求，全面实施“四轮驱动”战略，高效统筹疫情防控和经济社会发展，呈现出稳中求进、稳中向好、好于预期的发展态势，交上了“面朝大海、向海图强”的精彩答卷。我们迎难而上、难中攻坚、难中求成、难中突破，旗帜鲜明讲政治，从严从实抓班子带队伍，凝聚共识谋发展，以快制快战疫情，项目为王稳经济，夯实基础惠民生，清正廉洁树新风，心往一处想、劲往一处使，推动一季度实现“开门稳”“开门红”，上半年实现“时间过半、任务过半”，三季度继续保持良好的发展势头。林冠强调，要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以党的二十大精神为指引，深入贯彻落实中央、自治区决策部署，讲政治、讲担当，对全年目标任务再梳理、再盘点，查漏补缺，加压奋进，认真贯彻落实市领导联系重大项目“四个一”机制，进一步强化服务意识，服务保障54个重大项目加快建设，以重大项目建设之“进”支撑钦州经济发展之“稳”。紧盯主题主线，深入学习宣传贯彻党的二十大精神；紧盯工作目标，奋力冲刺四季度；紧盯重大项目，合力攻坚克难；紧盯港产城联动，加快城市更新提强；紧盯作风建设，全面从严治党，力争实现全年“满堂彩”“满堂红”。要胸怀“国之大者”，用心用情用力办好民生实事，以干部的辛苦指数提升群众的幸福指数。要统筹好发展和安全，抓牢抓实安全稳定、生态环保等各项工作，防范财政金融风险，守住债务风险底线，把有限的财力用在刀刃上。加大服务企业和招商力度，兑现政策，留住企业、吸引企业，把更多的潜在项目转化为实施项目。王雄昌要求，要认真贯彻落实中央、自治区和市委决策部署，以“四个一”机制为抓手，持续加力推进项目建设；以存在问题为导向，补齐项目建设短板；以“保九争十”为目标，全力抓好疫情防控、营商环境、政策落实、要素保障等工作，力争在产业发展、项目储备、招商引资等方面实现新突破，以实干实绩实效推动党的二十大精神在钦州大地落地生根、开花结果、尽收其效。杨斌、林海波、沙君俊、郑娟、黄剑峰、李开创、古保华、曾智、范英杰等市四家班子领导参会。来源丨融媒体记者 潘定盼 黄华敏编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州：13项主要经济指标增速全区第一！❀ 钦州有料，外媒点赞！❀ “两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……


文章编号: 87ba052daad35e77d191d33504f17e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (潮起海洋,筑梦深蓝|2022深圳国际海洋周精彩落幕!演绎滨海城市海洋嘉年华!) 2022-11-28 阳光深度   阳光深度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzMzQ4Mg==&mid=2651499891&idx=2&sn=447148e6f83e4badf2f73509dcfc766e




11月28日，为期5天的2022深圳国际海洋周活动在市民依依不舍中落下帷幕，精彩演绎了深圳这座滨海城市海洋嘉年华！70多场海洋文化活动5天精彩接续2022深圳国际海洋周是深圳首次举办国际海洋周活动，全天候、多角度打造一场兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋文化盛宴，全方位展现深圳建设“全球海洋中心城市”的历史底蕴和文化创意。以“同一片海洋

同一个梦想”为主题，本届海洋周采用线上线下方式，借助云地图、网络慢直播等新媒体手段，共计推出22项70多场活动，举办地点广泛分布于各区、社区、学校、公共空间，约30万人次线上线下参与和互动。海洋周开幕论坛紧扣“探索魅力海洋，共享蓝色家园”主题，邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆等嘉宾，分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播，精彩发言赢得现场阵阵掌声。全时全域全民参与滨海城市嘉年华本届海洋周突显全时全域全民特点，向社会公开征集、遴选、联合举办高品质海洋文化活动，设置运动海洋、休闲海洋、知识海洋、味道海洋、生态海洋、艺术海洋六大板块主题，推出10场公众活动。从摄影影像视觉到立体式互动，再到沉浸式艺术表现，丰富新颖的海洋元素与滨海城市交融，魅力无限。海洋周与海博会活动相互搭台、相映成辉。来自中国、英国、法国的30多位艺术家，在包括海博会现场及海洋周各活动现场，举办《“艺术海洋·海涵梦想”海洋生态影像展》《弃物新生命环保展》《Hi! 趣南头赶海》等， 共展出100多件涵盖摄影、绘画、手作等多种艺术形式作品。全球顶级水下摄影师精品力作，超强台风山竹肆虐后的残竹断木做成椅子，废弃的舢板、栅栏和冲浪板改装的巨型“大鱼”，南头古城的中华白海豚艺术展……，引人驻足，人海和谐、绿色低碳的理念悄然入心。海天为幕，纵情高歌，黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等乐队和歌手，以蛇口海上世界“明华轮”为舞台背景，运用电子舞曲、古典、摇滚、爵士、民谣、朋克等多元素风格，打造了海洋沉浸式《潮湾夜游音乐会WAVE-BAY CONCERT》，激情飞扬。“海上看深圳”，《艺术海洋专场》邀请市民登上招商蛇口海上豪华双体邮轮“大湾区一号”和“大湾区二号”搭载市民出海体验“醉”美风光；船内游乐设施如剧院、展览馆、餐厅等，提供海上读书会、魔术秀、艺术市集、演奏会、音乐会、派对等，升腾海之浪漫。“云上游鹏城”，《慢享海生活》以数字艺术体验让市民宅家也能尽览深圳260.5公里海岸线美景和1145平方公里海域生态趣味。海洋周期间，“深圳海岸线生态LBS云地图”也正式发布。走进《蔚蓝少年说》，海洋频道的小主持、小记者们穿梭在深圳20个大型社区，以“一个孩子影响一个家庭，一群孩子影响一个社区”的理念，传播海洋科学知识，提升全民海洋保护意识。舌尖上的美食，挑动海洋味蕾。《不同的味道》围绕旅途中的美食、舌尖上的味道、思想上的盛宴三大主题的海洋饮食文化交流、各类海鲜餐饮盛宴及五大鹏城海鲜美食街评选等系列活动，宣介深圳海洋生态经济生活圈，打造国际滨海度假风景线。扬帆远航，劈波斩浪，《深圳海洋周帆船赛》的航海科普讲座走近街道、社区、学校，激发更多人参与海洋体育休闲运动的兴趣，提升公众海洋、海权、海防意识。精美绝伦的螺钿、贝雕、贝壳工艺品，数百种精心挑选的全球珍奇贝壳标本，不仅在海博会展馆吸睛，还通过《保护海洋贝类

共建美好家园》活动邀请孩子们走进海之洋贝壳博物馆参观，手工DIY创作，体验海洋文化的浓厚文化底蕴及精湛的传统工艺。提升海洋城市发展品质创造新精彩从西部的南山、宝安，到东部的盐田、大鹏，结合地域民俗风情设计的特色海洋文化活动，也在“全球海洋中心城市”各主要承载区设置会场接续上演，点燃市民亲海、爱海、乐海的热情。海洋周期间，市民踊跃报名观与。900名幸运观众登上停泊在南山区深圳湾畔的中国海监9012船，216名市民代表做客“清研海试1”科学调查船，零距离了解海洋科研工作和深圳在建设“全球海洋中心城市”中的责任担当。鸥鹭翔集的福田红树林生态公园，“打绿怪”、海浪和风暴潮灾害预警信号科普等活动，科学性与趣味性兼具，知识性与娱乐性并举。畅想未来滨海城市和建筑创意，海洋周联动北京、深圳和广州等多城市组织“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，在海博会展场线下线上展示参赛作品，邀请公众投票，让海洋文化内涵“可视、可观、可听、可用”。“要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。”习近平总书记在致2019中国海洋经济博览会贺信指出。深圳深入贯彻学习习近平总书记的重要指示精神，出台《关于勇当海洋强国尖兵

加快建设全球海洋中心城市的实施方案》，提出“创设深圳海洋周，提升海洋文化影响力”。《深圳市海洋发展规划(2022-2035年)（征求意见稿）》也提出，“增强海洋生活体验，培育海洋文化特色品牌，推动海洋文化创新发展，彰显独特的海洋文化，打造全球绿色海洋文明示范区”。海洋周组委会负责人介绍，首届深圳国际海洋周的成功举办，打造了全民参与、全城狂欢的滨海城市嘉年华，取得了全民互动、社会赋能、媒体助力、企业受益的积极成效，营造了全民关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围，为提升宜居宜业宜游的湾区城市品质创造了新精彩。深圳将全面推动海洋经济和海洋文化协同发展，持续推进滨海旅游和海洋文化体育发展，加强海洋生态文明建设，提升开放合作与全球海洋治理能力，到2035年建成具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市，成为引领全球价值链、共塑海洋命运共同体的海洋城市发展典范。


文章编号: 650db2775c92125c35cb9a3385535aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2023年度开放基金课题申请指南) 2022-11-28 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650354093&idx=6&sn=a1f5bdca9f0091a4ceb960ef29b598c8




自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key

Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行，重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室（以下简称“实验室”）2023年度开放基金课题（以下简称“开放课题”）申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本实验室固定人员联合申报。一、资助对象1. 开放课题主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。2. 为促进交流合作，优化课题管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项，参与的在研课题累计不超过2项。3. 优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。二、重点资助方向立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容：方向一：近岸海域生态保护与修复技术研究1. 河口海湾生态修复与综合整治技术有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。2. 珊瑚礁生态修复技术珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。3. 滨海湿地保护与修复技术滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。4. 海洋珍稀生物保护技术研究中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。方向二：海岛与海岸生态保护与修复技术研究5. 海岛生态保护与修复技术海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。6. 海滩养护与生态修复技术海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。方向三：海洋生态保护修复规划与评价技术研究7. 海洋生态保护与修复评价技术海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。8. 海洋生态保护与修复规划技术海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。9. 海洋碳汇研发海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。三、资助额度及预期成果1. 2023年拟资助课题10项，每项3万元（或者等额外币），课题研究年限为2年。2. 每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian

Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时，研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题（编号为EPR****）资助”或“The project was supported by the Fund of Key

Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine

Ecological Conservation and Restoration,

(EPR****)”，如有标注多个项目资助，本课题原则上需排名第一。3. 取得突出研究成果的课题，本实验室优先给予延续性资助。四、申请程序1. 课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。2. 本年度开放课题申请受理日期为2022年11月23日~2022年12月31日。3. 申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容，经形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审。根据专家评审结果排序，每个研究方向分数最高的前2项，以及扣除这6项外分数最高的4项申请，予以立项资助。五、联系方式地  址：福建省厦门市思明区大学路178号，自然资源部第三海洋研究所科研楼352室邮  编：361005联系人：郑滢邮  箱：res@tio.org.cn电  话：15860722129申请书格式下载地址（可点击左下阅读原文查看）：http://www.tio.org.cn/OWUP/html/tzgg/20221123/2767.html—END—信息来源:自然资源部海洋三所。转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►戴民汉、周忠和院士重磅推荐！国内首套极地海洋科考绘本出版！四位一线科考队员倾力创作……►《人工智能海洋学基础及应用》正式出版！►中科院海洋所李新正课题组组织编撰的《中国近海底栖动物分类体系》和《中国近海底栖动物常见种名录》出版发行！►经国务院批准成立！自然资源部部长王广华担任“联合国海洋科学促进可持续发展十年”中国委员会主任，主持召开委员会成立会议并讲话►自然资源部副部长，国家海洋局局长王宏：努力推动海洋强国建设取得新进展►王颖院士主编《数字南海》正式出版！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►丁德文院士等编著！《中国近岸海洋生态学研究与管理》出版！►《海洋数值模拟》正式出版！董昌明主编► 《渤海、黄海和东海沉积物类型图》出版！石学法等编著►填补海洋气象学领域空白！《爆发性气旋》专著出版► 《黄河三角洲湿地碳循环与碳收支》专著出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究员等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 8fb073297d8ba4ba4b12b5805a0d5de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (中国必去的10个地方,你去过几个?) 2022-11-28 旅行景点攻略   旅行景点攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MTM2OQ==&mid=2247488033&idx=4&sn=fdd17419075622f5cca2030af9d1f3e1




01中国万里长城世界上最长的城墙最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02乐山大佛世界上最大的石刻佛像这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03故宫世界最大的皇宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04布达拉宫世界海拔最高的宫殿这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05南京明城墙世界占地最大的城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06敦煌莫高窟世界最长的石窟画廊莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07青藏铁路世界上海拔最高的高原铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08三峡大坝世界最大的水利发电工程长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09北盘江第一桥世界最高的桥梁作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10港珠澳大桥世界最长跨海大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。


文章编号: fb6308c6b5b232e0e0eb259538beab59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (《阳光少年报》六年磨一剑!76个大国重器重磅集结,让孩子轻松读懂中国科技成就) 2022-11-28 一起学习乐园   一起学习乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NTkyNQ==&mid=2650403407&idx=3&sn=e5d9623db45ce25ecf6d592366a916c9




点击下方名片关注 “博众课堂 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”，为博众课堂加上星标，以后找家庭教育/健康变美/赚钱理财/职场技能就方便啦！前段时间给大家安利了《阳光少年报》，反馈满满的好评！今天我再来给大家带来一套由《阳光少年报》团队6年磨砺的【超值珍藏本】——《不可思议的大国重器》。内容很硬核，4册书分别是：《太空勇士》《超能英雄》《民生科技》《超级工程》▼从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月发射成功的神舟十四号，全书包含76个大国重器。涉及涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源等22个领域，200余个趣味故事，涵盖500余个知识点......天宫一号、三峡工程、青藏铁路、辽宁舰山东舰、歼-20……每个小主题，大概三五张。每一本看完后，都让人直呼：好家伙，中国太牛了！除了硬核的内容，这套书最让我惊喜的是，创作团队把76个大国重器当“人”写，设计了76个卡通形象，让它们开口讲自己的故事。《大国重器》最强大的“超能力”，就是把没有生命的大机器、大工程当“人”写，拟人手法用得出神入化。不单外形卡通化，更重要的是，创作团队把各种知识点变成大国重器的本领、性格、情感、经历等。比如，爱吃雷达信号的是歼-20战机，它练成“飞毛腿”绝技，一秒钟能飞800多米，是个不折不扣的“武林高手”，战斗时总是冲在最关面扫清障碍……本来很抽象的战斗机，立刻像身边的朋友一样具体、生动。天舟一号是中国货运飞船，它的一身本事可不是凭空得来的，而是苦练了6年才“毕业”。哈哈，同是天涯上学人，相知何必曾相逢。没想到，高铁复兴号也会有苦恼，怎么办呢？得勤洗澡，为此，它还有了全自动的“火车浴室”。这些全是孩子熟悉的事物，理解起来毫无障碍。白鹤滩水电站成了金沙江上的“后起之秀”，它发电能力强、“心脏”强，而且不怕裂缝搞“偷袭”，是不折不扣的“大明星”，几句话就交待了它的特别之处。既然变成“人”了，自然就会有交流互动，甚至碰撞出故事情节，大大增加文章的趣味性。这次的【阳光少年报6年磨砺超值珍藏本】，内容上不单单是取其六年精华重新审定重金校改！而且特别补充了三分之一以上的新创作、新资料（其中很多大家都没看过的内容，首度曝光！）专为7-14岁孩子打造，讲述中国科技成就的《不可思议的大国重器》，重磅上线。介绍视频👇原价128元，团价64元适合7岁-14岁扫码进店购买▼01宝藏团队6年磨砺专为小学生打造大国重器科普书先来说说《阳光少年报》的主创团队——少年宝藏团！他们创办了中国第一份专门给小学生看的新闻故事报，由河南广播电视台大象新闻客户端主办。本着“把新闻讲给孩子听”的宗旨，专注为孩子解读时政热点、创作新闻故事，提供稀缺、高品质的阅读内容，在全国各地妈妈圈有着超高的人气与口碑。就是这样一个如此受欢迎的专业大佬团队，专门为孩子们出了这套中国科技成就的超值珍藏本！《不可思议的大国重器》可以说是《阳光少年报》6年的超值珍藏版。从1958年开始施工的青藏铁路，到2022年6月刚刚发射成功的神州十四号，76个大国重器，几百个知识点，都是《阳光少年报》创作团队多年的积累！为了全景式展示大国重器，特别补充了三分之一以上的新创作、新资料，是真正意义上的宝藏书！0276个大国重器你一定！没见过这么多的中国科技成果汇集在一本书里！目前市面上包含数量最多的也就50种！但这套书，足足有76种。76种大国重器涉及航天、船舶、基建、人工智能等20多个前沿科技领域！名副其实的最全最新的宝藏级别科普故事书！对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。涉及航天、航空、船舶、兵器、电子、核工业、交通、水利、电力、新能源、制造业、计算机、网络、通讯、人工智能、大数据、医学、农业、海洋、建筑、城市规划等20余个领域是市场上难得一见的汇集数量最多的大国重器科普书，对孩子提高科学素养非常有帮助，也是中小学考试中经常会涉及到的知识。中国科技成就向来是孩子们考试的重点，它们不但经常出现在地理、物理题里，更是阅读、作文的热点话题。珠海六年级阅读理解考了港珠澳大桥，2021年陕西省地理中考提到了“北斗系统”，甚至到了高考，它们都是考官的宠儿。2021年湖北高考的地理就有“天问一号”的身影。“遇到了高难度的超纲题！”这些题一旦出现，好多孩子就慌了。那如果，孩子们平时就通过阅读就了解过这些科技成就，他们还会害怕吗？如果早就积累了这些大国重器的知识，在考场上甚至不用绞尽脑汁分析，就能写出答案呢？是不是特别爽？我们今天的《不可思议的大国重器》就是这方面的“专家”！创作团队部紧跟时事的速度、产出内容的专业度足够帮助到孩子们考试！就比如刚刚珠港澳大桥阅读理解的后续题目，我们《超级工程》分册就有对应的知识点。作者用一整个“延伸阅读”的篇幅来展现设计团队是如何保护我们的中华白海豚的。“北斗系统”和“天问一号”也都有对应的专题讲解。读完秒懂大家伙们的“前世今生”。03用孩子听得懂的话帮助孩子与大国重器“面对面交流”《不可思议的大国重器》不仅是专业的、有用的，还是孩子喜欢的。作者们多年致力于开发自己的故事体，给孩子讲他们能够听懂并理解的文字。作者曾说：“让孩子看得懂，是我们长期以来的办报的初衷和责任。小学阶段的孩子们，已经开始睁眼看世界了。他们对一切都很好奇，希望了解这个世界。但是大人们的读物，他们看不懂；缠着大人们问，家长也不一定有能力讲清楚。所以，我们的责任就是把这些讲述给他们。”大国重器身怀绝技，天生就是“超级偶像”，足以召唤出少年向上生长的力量。让人一眼就可以记住的萌趣形象，让萌娃们不由自主地去了解。大国重器开口说话，第一人称给孩子讲关于它们自己成长的故事，让孩子与这些大国重器面对面对话般富有场景感，提高孩子阅读兴趣。把高大上的科技知识比喻成孩子们日常生活中理解的东西，介绍长征五号运载火箭时，还将火箭材料比喻成皮肤，将发动机比喻成心脏。这样的例子还很多，孩子们瞬间就能看懂理解了。角色档案+故事+延伸阅读+知识宝卡+心灵宝卡，多个板块疯狂输出，孩子获得感满满。角色档案，就是每个大国重器的身份证，让我们初步了解它们的出生日期，长宽高以及本领，特征等等，让孩子一目了然。延伸阅读，涉及历史、科技、文化、生活等一般人都不知道的小趣味！收集月壤到底可以干什么呢?“没有大气层的阻挡，月球直面太空。在漫长的岁月里，太阳系里发生的事情，大多在月壤中留下了痕迹。”原来月壤中有一种十分珍贵的资源氦-3，这种地球上稀少的清洁能源，月球上多得是。而且月壤也能帮助科学家了解太阳系的历史。知识宝卡，每一页都是满满的丰富体系化知识点，满足每个小朋友的阅读兴趣与知识拓展!耗费我们国家9年时间建造的港珠澳大桥，有着5个世界之最成就！我们经常会自嘲地说：“脑子进水了！”谁能想到，这原来是真的！心灵宝卡，把更多好故事讲给新时代的好少年，从小学习立志，从小学习创造！这么一套专为儿童准备的科普书，不仅有用、实用、有趣，还能让孩子了解中国，获得满满民族自豪感的好书，适合7-14岁的孩子们阅读，还不快快入手！团购信息《不可思议的大国重器》全4册适读年龄：7岁+原价128元，团价64元【发货地】河南郑州【发货快递】申通/邮政/京东/德邦【地区】新疆、西藏、青海+20元；内蒙古+12元港澳台地区不发货扫码进店购买▼


文章编号: e98b2173526d1a83c64aceee2f2827e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (名校即将落地翔安!) 2022-11-28 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681205624&idx=2&sn=e0c4fa3cfefca847de33de3d0f396775




 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安▍来源：厦门917房地产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: 97b2f99e24d1fc8d487973d41ad154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (《众神之地》 看看吧) 2022-11-28 荣清纪实   荣清纪实


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU5ODQ3NA==&mid=2247490176&idx=1&sn=069f7ae5987c69aaf512e0b64d434053




《众神之地》—— 一定要去“看看”part  01“看风景”去到西藏，感受大自然的馈赠......去到海边，看粉色海豚的美丽.......观众神之地辽阔，与世界一同呼吸，去感受一场绝美的心灵奇遇。 刚打开《众神之地》映入眼帘的都是中国的大好河山，每一帧画面都呈现着令人震撼的中国之美，不仅是风景的自然之美，更是生物的灵动之美。《众神之地》作为哔哩哔哩首部HDR、杜比音效、4K超高清的纪录片，其每帧画面都是灵动的生命和美感。 “大自然中，每一个物种，都有他们的一席之地，这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，他们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，他们的呼吸和心跳传递着天地神奇的信息，去感受它，就是感受一片众神之地。”——《众神之地》开头语 part  02“看文化”拍摄独属于中国本土的野生动物和民族文化《众神之地》拍摄的，是独属于中国本土的野生动物和民族文化，与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象这四种来自中国不同生活区域的动物们作为主角。因为在这四种生活区域里，流传着许许多多的它们与神灵相关的神话与传说。纪录片总导演曾海若认为，只有当人们觉得这些动物具有神性，才会保持敬畏、尊重它们的领地、尊重它们的生活方式。其中我最为之震撼的是牦牛与山神间的故事相传，藏族先民在刚刚到达高原的时候，缺衣少食，无法立足。于是他们向山神求助，山神则将高原上的野牦牛分为两派，一部分野牦牛下山帮助人类驮物，为人类提供皮毛和牛奶和牛肉，另一部分则继续留在山上，保持它们远古以来的生活。因此，牦牛也被誉为“山神的家畜”，是帮助一代又一代藏民抵御饥寒的“高原之舟”。“多数藏族人相信，牦牛真正的主人是山神，而不是人，人只是为了对抗残酷的荒野，依靠了牦牛的力量，而这力量的唯一来源，同样，也是荒野。”——《荒野上的轮回》原解说词由牦牛与山神的视角展开，从第三者的视角，带领观众走进藏族人民的民间传说中，在《众神之地》第一集中，藏族人民在喜庆节日或者祭祀节日都会带着牦牛面具来舞蹈，牦牛图腾是藏族文化的灵魂，它已成为藏族文化的精神寄托，并且藏民族的牦牛图腾文化在不断发展中。藏族的风土人情和生活习性在影片中展示的淋漓尽致，向大众持续输出不同民族的文化特征。结合动物视角，灵动的文化活力和动物视角的趣味性结合，蔚蓝的天空和辽阔的大大地，在《众神之地》中，获得的不仅仅是族群另一面的展现，灵魂也在被清风不断拂过大地之上得到净化。是博大而又精深的文化和大自然生命体的碰撞。导演曾海若说：这些动物的选择和传统文化关系很大。它们在中国人的心目中有特殊地位，跟中国人的精神世界关联度很高。——引用中国青年网2022.8.10期对他的采访《众神之地》作为一部人文色彩浓重的纪录片，把“人文”二字的含义扩大。《众神之地》中的“神”不再单调地指高级动物。而是称大自然中的各种生命力为“神”。人类的关怀怜悯之心和动物的强大生命力两种力量交织在一块，形成了这部封神的纪录片。导演曾海若打破以往动物纪录片的自然化形态，而更加注重动物们和人之间的故事线，强调动物和人之间的关系。比如《众神之地》牦牛篇几位巡护员救助了一只小牦牛，自己掏钱买牛奶喂小牦牛喝、小牦牛跟着巡护员一起跑步、巡护员要送走小牦牛但小牦牛不舍，一幅幅生动感人的画面，重击观众的下怀。导演把很多的镜头集中表现人与动物的共存，同时体现人对于生命的关怀。但牦牛始终会长大，纵使生物有七情六欲，但大自然的规则是不容破坏，人与大自然的“相处”必须在一点界限内，才能和谐共生。因此这是一部极具人文色彩的动物纪录片，看完此片，引起我们深思：在人类发展的必然趋势下如何找到人类和动物共同生存的道路。无论是人还是动物，都是生态系统中的一部分，人类要发展，但不能剥夺动物的生存空间，自然规律不能违背。part  03“看纪录片”《众神之地》通过探寻“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这四种令人敬畏的动物，来感受人、动物、自然的和谐共生之道。它们曾经是远古图腾，与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。所以所谓的“众神之地”，就是这些动物和人类发生过神奇沟通的地方。再回过头看这个名字，无论是从气势上还是情感上，都属“妙中之妙”。《众神之地》第一集一经播出便已引起巨大反响，这一集的台词设计由《山海经》引入，藏族古歌《斯巴宰牛歌》结束。《荒原上的轮回》故事是从山上石头上刻印的远古野牦牛图腾开始的，然后图腾镜头转切到真实野牦牛，灵性与神性同时降临，继而讲述藏族传说和祭祀必备的牦牛面具制作，并融入了藏民和野牦牛的互利共存关系，还有野牦牛特有的灵性。它唤醒的不仅是人们对自然的尊重，更有人们对野生动物的尊重。名家评价及观众反响这部纪录片的第一二四集无论是名家评论还是网络上的反响都是一片好评，但唯独第三集却引起了观众间的争论。一位知乎网友评论：“第三集我给零分，因为这集可以说是一个丧失了科学事实的亚洲象版《狮子王》，人类编剧用亚洲象写了一个不符合亚洲象生活事实的煽情故事，已经无法称这集为纪录片并为之评价了。”他认为，科学性是优秀自然纪录片的基本线，缺乏科学性的自然纪录片，即使剧本、配乐、摄影做得再好，都不能称优秀，甚至不能称作纪录片。因为没有科学性的故事，就是在误导观众，尤其会误导希望借自然纪录片了解科普知识、对物种建立初步认知的孩子们。《众神之地》的总导演曾海若介绍，这部纪录片迥异于之前BBC拍摄的系列纪录片和广为人知的《王朝》，虽然以动物作为主体，但“我们的兴趣点却不在动物本身”，“从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。”总结在为《众神之地》所感到震撼的同时，也希望国内能多多拍摄有关于自然的纪录片。相信我们不是没有这样的团队，只是缺乏在快节奏时代慢工出细活的耐心和决心。推荐这部纪录片给大家，希望《众神之地》能被更多人看到，让大家看看国内的自然纪录片也值得骄傲！参考文献：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1739492117838916447&wfr=spider&for=pchttps://baijiahao.baidu.com/s?id=1740765461498703918&wfr=spider&for=pc※本文系教育部产学合作协同育人项目：基于《纪录片创作》课程“第一、二、三课堂融合模式”实验实训研究，（项目编号：220605744100312，负责人：朱荣清）阶段性研究成果。了解更多关于“我们”的故事敬请关注“荣清纪实”“记录青春时代美好时光”图：陈昊文：刘星源、丁敏、李笑妍排版：李笑妍责任编辑：闫婉如  刘耕宏发布：朱旖璇 三人行监制：朱荣清  钟欣颖


文章编号: 24a9b8102a24df9d1402bc608a1e0284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-28 干货帮   干货帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE2OTY2Mg==&mid=2649782032&idx=1&sn=40b8dc75271149e3bcf689ed227c2999




点击👇下方卡片关注干货帮，加★星标★1杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。2但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。3从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。作者：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。— END —有这三种“特殊癖好”的人，一定要远离凡是让你爽的东西，一定也会让你痛苦“心术不正”的人，趁早和他绝交年轻人要不要存钱，这是我听到最好的回答！人到中年最好的配置：能力标配，家庭高配，心态顶配“董宇辉被骂飘了”：水平越高的人，越不争论你的「赞」+「在看」，阿干都看得见👇


文章编号: dd58108e88ba3d7450731ea19b0e9fa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (全程180分钟,感受世界新七大奇迹之一震撼体验!168起抢招商微游轮特惠票,2人只要238,尽情拥抱无敌海景,换个角度看深圳) 2022-11-28 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648293445&idx=3&sn=2cd733a05aef46e373495e53ba7ea806




海上巡游——换个角度看深圳！🛳198元起抢『招商微游轮系列游轮票』🛳238元起抢『招商微游轮特惠双人票』感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！音乐派对、奇幻魔术... 更多惊喜等你探索！198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元起抢招商微游轮-港珠澳大桥航线『成人票』1张△长按二维码购买238元起抢招商微游轮『特惠双人票』△长按二维码购买 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？关注  “深圳门票特价” 即可get更多福利资讯哦！👇👇👇▼戳原文，查看深圳特价门票


文章编号: 3e73805786a223adce3c7ea07a682811
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (81 从“水产”到“海洋”,见证了这所“双一流”不断进取的博大胸怀和探索雄心) 2022-11-28 未来星研学旅行   未来星研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcxMDcxNQ==&mid=2247493834&idx=2&sn=21c52fef3d23826c9251c2c1f880f0d1




本文大约2300字，预计阅读时间9分钟上海海洋大学（图片来源：上海大官网）学  校  名  称：上海海洋大学（简称：上海大）英  文  名  称：Shanghai Ocean University，SHOU所  在  城   市：上海市世界一流建设学科：水产科学又一所海洋大学了，上海海洋大学，简称“上海”不大合适，就说“上海大”吧，有些别别扭扭；除了青岛的中国海洋大学，上海大也是全国海洋大学中唯二进入“双一流”建设的高校呢。实验室（图片来源：上海大官网）与海洋有关的，之前我们还看到过“海事大学”，这里再简单说一下海洋大学和海事大学的区别：海洋大学主要关心的是海洋里的水产，跟陆地上的农业、畜牧业是类似的，因此海洋大学也算属于农林牧渔类大学；涉及到的学科领域主要是水产科学、海洋科学、海洋生态等等，像中国海洋大学，其水产科学、海洋科学均被列入“双一流”建设名单，今天的主角、上海大，列入“双一流”建设的是水产科学；校园风光（图片来源：上海大官网）而海事主要关心的是在海上航行事务，更多的目标是培养船长、水手、航行航海事务的管理人才等。上海大在更名之前就叫“上海水产大学”‘，其前身则可以追溯到1912年成立的江苏省立水产学校，同样是那位满清状元、民国实业家教育家张謇首倡创办的；纪念张謇的海权石（图片来源：上海大官网）张謇主张“渔权即海权”，在100多年的中国，能理解这一点的恐怕不多，能主动意识到这一点的更少。江苏省立水产学校也是中国最早建立的水产学校之一，在经过了抗战的洗礼，西迁办学之后，又于1947年在上海复校，名为上海市立吴淞水产专科学校；解放后，学校很快升格为上海水产学院，也是中国第一所本科建制的高等水产学府，之后的办学过程中不断整合并入其他院校、科研院所的水产院系，在水产科学的领域不断形成头部效应、集聚效应，综合实力一直在国内保持领先。临港校区“一道门”：江苏省立水产学校校门复原（图片来源：上海大官网）2008年，原先的上海水产大学正式更名为上海海洋大学，从水产到海洋，不仅仅是学科领域的大幅扩展，更会促成学校全体师生理念上的重大突破；——人们的梦想和目标，本就应该从原先的沟沟坎坎，到大江大河大湖，再到广袤无垠的星辰大海；勇于探索未知，勇于拥抱未知，面对浩瀚大海一往无前，应该是所有人与生俱来的原始本能吧。“七道门”：上海海洋大学（图片来源：上海大官网）上海大的“水产”进入“双一流”建设学科，同时在第四轮学科评估中获评A+级，与青岛的中国海洋大学位列第一梯队；水产科学之下包含水产养殖、海洋渔业、水产食品、渔业经济4个领域，而且水产养殖学还是国家重点学科、农业部重点学科、上海市重点学科；此外，像捕捞学、水产品贮藏与加工、水生生物学、食品科学与工程、渔业经济与管理等，都属于农业部及上海市的学科发展建设的重点领域；配套的科研平台方面，1个国家工程技术研究中心，1个国家工程实验室，1个科技部国际联合研究中心，30多个教育部等省部级重点实验室及平台，都围绕着水产科学、海洋科学开展研究服务。运动场（图片来源：上海大官网）上海大的42个本科专业，在应用层面上基本上以水产科学和海洋科学为中心：其中水产养殖学、生物科学、海洋渔业科学与技术、海洋技术、食品科学与工程4个专业，既属于国家级一流本科专业建设点，还是国家特色专业；实验实践层面，水产科学、食品科学与工程方向都建有国家级实验教学示范中心；而其他专业，像空间信息与数字技术、农林经济管理等国家级特色专业、一流专业，以及工程、信息、经济管理、环境生态、文化法律等学科领域，也是作为工具围绕着水产、海洋科学领域的应用展开的。上海大在自己擅长的领域做出了不少国内、乃至国际上的No.1：上海大拥有我国第一艘远洋渔业资源调查船“淞航”号，如同一个移动的综合实验室，也是学生们实践课程的重要载体，随船科考的实践经历得以让学生对海洋的认知更直观、全面；远洋渔业资源调查船“淞航”号：学生的移动实验室（图片来源：上海大官网）同时，兼具渔业资源调查与海洋水文调查功能的“淞航”号，能够进行定点海洋环境参数连续探测，在国际舞台上“以理服人”，从多年的“听众”变成了“发言人”。上海大还拥有我国唯一的、通过CNAS、CMA、DNV GL和USCG资质认定的船舶压载水检测实验室，对我国海洋生态文明的建设提供了有效保障。2018年12月，由上海大和西湖大学联合组成的“彩虹鱼”科考团队，将两台最新研制的“彩虹鱼”第二代着陆器，在全球最深的海沟——马里亚纳海沟成功完成海试，最大下潜深度10918米，完成抵达“挑战者深渊”的预定任务。“彩虹鱼”第二代万米级着陆器（图片来源：上海大官网）上海大自1914年9月正式创立迄今已有百余年，首任校长张镠对学生提出的五点希望，即勤勉、造成诚朴之校风、戒浮嚣、勿空谈国事、当自食其力，被凝练成“勤朴忠实”四字的校训；上海大校训（图片来源：上海大官网）上海大的创校初心即是张謇所提出的“渔界所至，海权所在也”，而其“把论文写在世界的大洋大海和祖国的江河湖泊上”的办学传统也是对初心最好的纪念和践行。目前，上海大的临港路校区位于东海之滨，每日朝迎旭日，暮吹海风，校园环境优美，距离魔都的繁华较远，却是一处潜心学习的好所在；上海海洋大学（图片来源：上海大官网）而原先的军工路校区基本上置换给了上海理工大学，仅保留了一处鲸馆，却也是极具海洋特色的博物馆，其中身长18.4米的抹香鲸外形标本、骨骼标本，中华白海豚标本，日本明仁天皇赠送的虾虎鱼标本等等，都是其镇馆之宝。抹香鲸骨骼标本（图片来源：网络）虾虎鱼：你一定不会知道日本明仁天皇是虾虎鱼研究方面的世界权威（图片来源：上海大官网）关注“世纪风雅”，尽享贴心服务如果您喜欢这篇文章，欢迎您点击左下角“分享“以及右下角“在看“图标。


文章编号: bc7b28a4f2dd61f60ae8918b487b28c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (中国国家公园资讯播报109期) 2022-11-28 CNPB自然简讯   CNPB自然简讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzMDk4OA==&mid=2247485910&idx=1&sn=439d8ae68fe18add1c567032cb888ef8




 2022/11/27 第109期 1.  联合国最高环保荣誉2022年“地球卫士奖”颁发宣布，联合国环境规划署向一位环境保护工作者、一家企业、一位经济学家、 一位女性权益活动家以及一位野生生物学家授予2022年“地球卫士奖”，以表彰Ta们在预防、阻止及逆转生态系统退化方面采取的变革行动。2. 陕西省为进一步加强生物多样性保护，结合实际提出实施意见，到2025年，基本建立生物多样性的评估、监测体系，森林覆盖率提高到46.5%，湿地保护率达到50%，全省分布的国家重点保护野生动植物种数保护率达到77%的目标要求。3. 武夷山国家公园“族谱”再添新成员中华粘猎蝽，它属于粘猎蝽属，这也是我国第一次记录到该属的物种，是中国新记录属，此前，我国已知的粘猎蝽族物种只有在海南省分布的马来胶猎蝽，为胶猎蝽属物种。4.  近日，祁连山国家公园签约摄影师在青海省海北藏族自治州门源县浩门镇至石头峡流域抓拍到4只国家一级重点保护野生动物白尾海雕，白尾海雕现身该区域与区域生态环境质量和丰富的河流鱼类资源有关，同时打破了白尾海雕长期栖息青海贵德、黄河尖扎段的分布格局。5. 熊猫中心于2022年4月，同国家航天局新闻宣传中心、中国航天科技国际交流中心“云签约”，开展战略合作。本次联合举办“熊猫科普+航向未来”科普教育活动，大熊猫科普讲师与航天专家共同为海南省海口市英才小学、海口市琼山区第一小学、海口市寰岛实验小学等800名小学生带去了3场奇趣生动的科普课堂。6.  山东大学科研人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区进行海洋哺乳动物科学考察时，在保护区核心区海域观测到十余头中华白海豚成群游动，据悉，在该保护区分布的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头。7.  “大鹏自然童书奖”至今已连续成功举办四届，鼓励儿童自然阅读，2022第五届“大鹏自然童书奖”十大自然童书包括《纷繁版纳》《海洋的奥秘》《起飞吧，燕鸥小一 》《虫子间》等。8.  第五届国家公园与可持续旅游研讨会将于2022年12月2日—3日线上举办。聚焦国家公园与可持续旅游前沿科学问题，分享研究成果，交流研究经验，共同推动国家公园与可持续旅游研究的不断深入。A decade on, Sumatra’s ‘tusk force’ keeps the peace in famed national parkThree meters above a jungle trail, the mahouts slowly rock and sway atop their elephants — inspecting the mud and thick grass below for signs of wild elephants and traps and snares set by poachers.Now, along with its ongoing HEC-prevention activities, the ERU is tackling other threats to the region’s biodiversity — from illegal hunting and poaching of wildlife to over-harvesting of non-timber forest products and uncontrolled forest fires.- Global Voices【译文】十年过去了，苏门答腊的“象牙部队”维持了著名国家公园的和平在丛林小径上方三米处，驭象人在他们的大象身上慢慢摇晃和摇摆——检查下面的泥泞和茂密的草地，寻找野生大象的踪迹以及偷猎者设置的陷阱和圈套。现在，除了正在进行的 人象冲突预防活动外，大象响应小组还在应对该地区生物多样性面临的其他威胁——从非法狩猎和偷猎野生动物到过度采伐非木材森林产品和不受控制的森林火灾。▲晨浴中的六头大象巡逻队【补充资料】HEC：human-elephant conflict 人象冲突ERU：Elephant Response Unit 大象响应小组▲韦卡巴斯国家公园位置韦卡巴斯国家公园（Way Kambas National Park） 位于印度尼西亚苏门答腊岛南端的楠榜省，占地 1,300 平方公里，拥有沼泽森林和低地雨林，大部分是1960 年代和 70 年代大规模伐木的次生林。该公园拥有 400 多种鸟类和 50 种哺乳动物，包括极度濒危的苏门答腊虎、苏门答腊犀牛和苏门答腊象,韦卡巴斯国家公园是 185-210 头野生大象的家园。大约有2,400–2,800 头苏门答腊象生活在野外,大约是 75 年前的 20%，数量急剧下降的原因可归结为猖獗的森林砍伐、偷猎和人象冲突。面对日益减少的栖息地，大象经常侵占农田寻找食物。村民们看到他们的生计受到威胁，会捕捉或杀死野生大象，尽管它们在印度尼西亚的野生动物法中处于保护地位。▲骑着大象在WayKambas国家公园巡逻ERU定期巡逻，通过驯服的大象将野生大象驱离农田和村庄；并逐渐在周边社区开展教育，提高村民对大象的了解，以及当大象进入稻田和村庄时如何妥善处理；在夜晚用手电筒、椰子和煤油制成的火球、放鞭炮对来警告跑出森林的野生大象；使用 GPS 设备跟踪野生大象的活动，提前告知村民，ERU 计划在 2023 年再购买三台设备。乞 力 马 扎 罗 的 传 说MITH ABOUT KILIMANJARO说起户外旅行，位于坦桑尼亚东北部的乞力马扎罗山绝对是每个户外旅行者的梦想之地。今天，咱们就来探索下这座被称作“非洲屋脊”的山峰最令人津津乐道的前三个神话传说，它们甚至流传了几个世纪。冰 川 融 化艾尔·戈尔将乞力马扎罗山冰川的融化归因于全球变暖，但是另外的一些科学家却觉得，这是由于对山区低地森林的砍伐引起湿度变小和降水量变少所导致的。总而言之，乞力马扎罗山冰川的融化原因的争论将僵持不下。山 顶 的 豹海明威的《乞力马扎罗山的雪》是以一只在山顶上被冻住的豹子开始的。事实上，这只是一个开篇的比喻而已，因为从未徒步走出过热带草原狩猎营地的他，并没有亲眼见过，只是以当地的神话传说为蓝本写下这段戏剧性十足的文字的。所以在乞力马扎罗山山顶能看到豹子吗？答案是"不可能的"。在森林徒步的头几天，你可能会看到一些野生动物，一旦当你走到树线以上，就只有神话中的猫科动物了。巨 头 侏 儒当地查加部落的人仍然相信，被他们称作“Wakonyingo”的小矮人藏身在乞力马扎罗山山坡下的洞穴里的，过着所有侏儒都会喜欢的生活。他们和牲畜一起生活，在洞穴里种植香蕉树，传说洞穴里还藏着通向天堂的梯子。传说Wakonyingo有巨大的畸形头部，他们从不躺下，而是靠在墙上，毕竟头重脚轻的身体比例很难像我们一样起床。可想而知，任何的绊倒或滑倒都可能让他们瘫痪，所以为了安全起见，他们会把一个号角挂在脖子上，吹响号角就是向同伴发出信号：“救命！我摔倒了！起不来了！”他们也喜欢对遇到麻烦的人施以援手。如果你在爬乞力马扎罗山迷路了，也许就会出现一个“大头娃娃”来给你指路哦～【还是不要了吧哈哈哈】不过也有说法是他们专门捕食那些将消极情绪带到山里的人，注意爬山时可不要轻易气馁。其实，巨头侏儒的传说可能是基于事实的，根据历史记载，Wakonyingo是早期居住在乞力马扎罗山的部落，他们赶走了入侵的其他部落，有迹象显示侏儒族人曾在山里出没。不过不要担心，这些巨头侏儒是不会钻进你的帐篷里打扰你的。乞力马扎罗山如火山一般不断喷发出形形色色的神话传说。其古老经典的神话和日新月盛的传说交相辉映，显得其神秘无比。所以神话传说是这座山神秘感当之无愧的功臣之一，而我们都希望它将永存不朽。01三江源国家公园黄河江源探访｜了解详情 ▸02不一样的海南国家公园之心｜了解详情 ▸03三江源国家公园澜沧江源探访｜了解详情 ▸  2022 中国国家公园活动之澜沧雪豹了解详情 ▸2022 自然生境@国家公园产品目录了解详情 ▸01三江源之澜沧秘境 / 7Days出行排期：-了解详情 ▸02三江源之黄河源秘境 / 8Days出行排期：-了解详情 ▸03海南热带雨林国家公园 / 6Days出行排期：12月26日，12月28日了解详情 ▸04东北虎豹国家公园 / 6Days出行排期：12月10日，12月17日了解详情 ▸05福建武夷山国家公园 / 6Days出行排期：11月16日，12月7日了解详情 ▸06大熊猫国家公园 / 7Days出行排期：12月23日了解详情 ▸


文章编号: f9b985a23eefbbf4a0b75c202092b588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (猛料!一流名校即将落地翔安!) 2022-11-28 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651195842&idx=1&sn=c34fe61469546e2b9178e993cba13512




就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安▍来源：厦门917房地产网免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: 706ff7aa16969131c3d4066f7969f8af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (直通名额 | 2022横琴马拉松少量公益跑名额来了!) 2022-11-28 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247540514&idx=1&sn=057c1b63ff2f65e2e5e98a5c699a0aac




错过了2022横琴马拉松报名没中签但真的很想跑横琴马拉松怎么办？可以选择报名马拉松公益跑者公益跑者还有少量名额！每跑一小步公益一大步2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者报名通道已经开啔特设置150个公益名额额满即止，不要错过！ 中华白海豚保护公益跑 公益名额报名信息     报名时间2022年11月26日20:00开啔报名2022年12月1日15:00截止报名报名人数全程马拉松 50位半程马拉松 100位报名要求2022横琴人寿横琴马拉松公益报名对本届横琴马拉松未报名选手或未中签选手继续开放；报名选手需符合2022横琴人寿横琴马拉松报名要求。报名费全程马拉松 1000元/位半程马拉松 800元/位报名流程进入公益跑者报名页面→阅读参赛声明→答题→填写个人信息→选择缴费→缴费成功→等待工作人员联系→选择靓号→专属领物窗口领物▲ 扫码报名公益跑者 ▲公益报名选手福利1. 2022横琴人寿横琴马拉松直通资格2. 2022横琴人寿横琴马拉松公益选手荣誉证书3. 2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者参赛号码自选（先到先得）4. 中华白海豚周边精美纪念品公益跑者限定靓号先到先得！靓号抢先看！全程马拉松半程马拉松M2022H2022M0756H0756M0111H0111M1234H1234M……H……选号方式：成功报名2022横琴人寿横琴马拉松后，会有选号工作人员联系您，根据报名时间排序，越早报名，越早选号！公益报名费用途您的善款将用于支持华发公益基金会净滩环保项目，为守护碧海蓝天做出贡献。*退款政策：2022横琴马拉松公益跑者报名成功后，不因任何理由退款。因疫情管控原因另作处理。  已开展的净滩活动--滑动查看更多  了解更多赛事信息可点击下图进入相关链接🔗关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济园日"活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起，已连续多年开展横琴马拉松---中华白海豚公益跑，并积极调动华发体系内的大型赛事活动、教育、社区等资源，全方位植入海豚保护元素。项目覆盖面包括商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、幼儿园小学初中师生、珠海市民大众及一带一路沿线国家青少年，据不完全统计，直接参与人群超过30万人次，影响规模超过200万人次，提升公众环保意识，助力推动白海豚成为珠海生态名片及文明珠海吉祥物。


文章编号: 71afc6021b68c56a572826ad673ae689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (党的二十大精神在基层丨广西中马公司:与绿共生,跨海交融,生态保育夯实高质量发展底色) 2022-11-28 城综之声   城综之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDgyMTc4OA==&mid=2247503428&idx=1&sn=5b324db63db93fe0251dc4fcf7435ec2




近期，城综事业部按照《中交城投党委关于认真学习宣传贯彻党的二十大精神的工作方案》要求，全力统筹各单位深入挖掘在学习宣贯党的二十大精神中涌现出的典型做法和先进事迹，传播中交好故事、城投好声音，让党的二十大精神在基层“落地生花”，转化为推动公司高质量发展的奋斗动力和具体行动。广西中马公司：与绿共生，跨海交融，生态保育夯实高质量发展底色“推窗见海,黄昏见鹭”。习近平总书记在党的二十大报告中强调：“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”学习贯彻党的二十大精神，就要深刻把握生态文明建设这个关乎中华民族永续发展的根本大计，扎实推动绿色发展，促进人与自然和谐共生，共同建设美丽中国。在城市发展的评价体系中，绿色低碳，正在成为越来越重要的评价指标。而绿色低碳引领城市发展，中交城投无疑是积极的践行者：钦州金鼓江项目协助钦州市政府完成近五年首个“国家蓝色海湾”整治行动落地，岸滩整治修复4.3km、退围还海38hm²、现有红树林提质改造42.13hm²、红树林宜林地修复51.54hm²、鸟类栖息地保护1.47hm²、海湾水质净化3.15hm²。4年投资近15.4亿元开展生态修复整治和景观建设，全面探索社会资本参与生态修护实践。践行绿色低碳，红树林点亮“公园城市”中交城投贯彻“推动经济社会发展绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节”的理念，采用“公园城市”营城机制，率先开啔城市开发绿色低碳的转型进程，既是对城市发展规律的深刻认知，也是基于对自身的发展现状。中国的海岸线全长约18000公里，在传统海岸带防护设施中，海堤、海墙、防波堤等“硬质”工程或“灰色”基础设施被广泛应用，但存在着维护成本高和难以更新的问题，更可能对生态环境造成伤害。钦州金鼓江项目内生态岸线治理总长 4.447km，分布194.43公顷红树林，位于北海管辖海域,增加了保护难度，其次，由于水产养殖和农业的转变、沿海开发以及基础设施建设等人类活动干预，导致红树林大片湿地被侵占,生态系统面临挑战。“以国家重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地等为重点，加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。”二十大报告重点提出要提升生态系统多样性、稳定性、持续性。红树林作为生长在热带、亚热带海岸潮间带或河流入海口的湿地木本植物群落，对于保护生物多样性、抵御海洋自然灾害、减缓全球变暖等气候变化具有十分重要的意义。与传统“硬质”防护工程相比，它成本略低，且能够随海平面上升而自我修复补充，因此常与硬质防护设施结合使用，或者做以替换，与海岸线生态化整治策略相结合。规划设计引领，生态保护融入景观打造习近平总书记广西考察时作出重要批示“广西生态优势金不换”“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好”。坚持生态优先、保护优先，以钦州城市规划及海洋相关规划为基础，钦州金鼓江项目在规划之初就制定设计以自然恢复为主、保护优先的原则，充分尊重海洋的自然规律和自然属性，宜林则林，宜滩则滩，努力提高红树林生态系统的稳定性、完整性,并统筹考虑周边海域保护相关工作。更创新提出“双园双生、以园养园”设计建设理念，在下埠江支流河岸治理中，在满足防洪要求的基础上，结合景观将云穀涧长、金水涧、龙船河三条支流（排涝河道）顺河进行分级蓄水，断面上均采用三维快速植生垫护坡+景观微地形的断面型式，打造优美的滨海城市景观带和良好的滨海生态环境。依托城市看台，打造滨海生态保护长效机制“尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。”为更好帮助当地普及海洋及红树林教育知识，延续和扩大全社会对海洋环境的保护意识，钦州金鼓江项目以“国家蓝色海湾整治行动”为契机，于城市地标建筑—城市看台规划打造“海洋科普和意识教育基地和红树林科普中心”，通过布局大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块，联合创建、生态展示科普“蓝色海湾行动意义和价值-蓝色海湾行动生动实践-保护红树林由我做起”的修复模拟，打造“在保护中开发，在开发中形成实现更高层次的保护”的EOD式环境保护生态科普宣传体系，通过环形组团嵌套的方式，以内圈核心共享体验与外圈展览融合景观的表达对“大工业、白海豚和红树林同在”的生态环境保护与可持续发展科普宣传体系。其间，编写《厚植发展新机遇扬帆砥砺新航程》、摄制《共生宣言》微电影，分获第十届全国品牌故事大赛（钦州赛区）征文组和微电影组三等奖。2022年7月，展馆面向公众开放接待63组团，累计973人次。同年9月，获批授牌为第二批广西海洋科普和意识教育基地。发挥党建引领作用，积极落实“双碳”战略将绿色低碳的逻辑，融入到未来城市的治理体系。钦州金鼓江项目以党建为引领，与钦州港区第一小学教育集团党支部等单位加强生态社区共建共保，以志愿服务为载体，组建蓝海星支援服务队，开展“双碳”专题培训，号召党员志愿者踊跃参与党员志愿服务和主题党日活动，用实际行动践行党员初心，响应二十大“积极稳妥推进碳达峰碳中和”；主动对接自治区科技厅、阿拉善SEE基金会等机构，共同研究探索红树林“蓝碳”交易，与区大数据达成“红树林数字监测平台”智慧环境治理，学习二十大“提升环境基础设施建设水平，推进城乡人居环境整治”精神，积极践行国家“双碳”战略，为区域赋能。以“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”为理念，以数字化科学技术为基础，钦州金鼓江项目通过与主管部门、地方政府、科研院所、企业和社会多方合作，落地试点示范，积极推动红树林生态系统的保护和修复，并为此广受认可。“近年来，我们欣喜地发现白鹭的数量、公众对红树林保护的意识和行动都在逐步提升。”-  -作者丨张婷、冯国柱编辑丨帅昌哲责编丨赵一翠主编丨吴金龙


文章编号: ff5d7eac6bd09dc0aeb6a8ea57d4c09c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区蓝色经济绿色发展对策研究) 2022-11-28 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247512860&idx=1&sn=a6635dfdab2c60dd77805d498e592149




撰文/张晓浩（自然资源部南海发展研究院）“海”是湾区的核心资源要素，粤港澳大湾区因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美，蓝色经济是粤港澳大湾区未来健康可持续发展的主要动力和重要支撑。↑ 珠海横琴金融区和澳门全景2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。粤港澳大湾区海域、海岛、海岸线等海洋资源丰富，具有开放的经济结构、充足的临海资源、集聚的创新投入和高效的资源配置能力。海洋经济又称蓝色经济，具有典型的国际性、开放性特征，是沿海地区及湾区经济发展的重要形态。粤港澳大湾区依托“海湾”这一得天独厚的优势，在蓝色经济地位日益凸显的背景下，必将成为我国高质量发展的重要动力源，也将成为我国参与全球竞争的重要空间载体。随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋生态环境保护面临巨大挑战，如自然岸线保有率较低、滨海湿地大面积丧失、海洋保护区及典型生态系统保护压力加大、生物多样性水平降低、近海水域富营养化、渔业资源退化、海上污染及生态灾害事件频发等。水清、岸绿、滩净、岛美是湾区的魅力所在，也是湾区可持续发展的内在需求和必然选择。持续改善海洋环境质量，不仅可满足人民群众宜居、宜业、宜游的生活诉求，也会提升湾区引进国际机构、资本、人才、技术等的能力。绿色经济是解决经济发展对环境造成的消极影响的最好方式。在新的历史发展阶段，随着全球环境问题加剧、资源能源危机凸显和气候变化日益严峻，粤港澳大湾区唯有在严格保护生态的前提下，推动海陆经济一体化协同发展、互利互助，才能在国际竞争中赢得主动，最终建成世界一流的美丽湾区。↓↑高视角看香港城市景观蓝色经济绿色发展的重要意义“海”是湾区最重要的特征，是地球上最富生产力的生态系统之一，具有丰富的供给功能、调节功能、文化功能和支持功能。滨海湿地是海洋生物重要栖息繁殖地和鸟类迁徙中转站，具有弥足珍贵的重要生态功能和生态价值，也分布着红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统，生物多样性水平高，是鱼虾等的产卵场、索饵场、越冬场，洄游通道密集分布。优质的海洋资源和生态环境是湾区发展的重要支撑和核心竞争力之一，是国际一流湾区的显著特征和必备要素，也是推动形成节约资源和保护环境、建设清洁美丽现代湾区、打造高质量发展典范的必然要求。改革开放以来，由于工业化和城镇化的高速发展，粤港澳大湾区的海洋生态环境和自然资源状况发生了重大变化。1973—2015年，珠江口海域的岸线总长度由240.09千米增长至403.05千米，海岛岸线的增长速度显著快于同时期大陆岸线的增长速度，同期珠江口海域的围填海总面积增加了272.87平方千米，大规模的围填海对海洋生态系统造成损害。《2019年中国海洋生态环境状况公报》等资料显示，受长期以来高强度开发利用和人类活动影响，近岸海域污染形势严峻，生态系统服务功能出现退化，海洋垃圾（含微塑料）问题长期得不到解决。粤港澳大湾区历史遗留污染和新型污染交织，陆源入海污染物导致珠江口海域水质呈现重富营养化状态，赤潮等生态灾害多次发生且面积较大，重大项目建设造成生物多样性和生态健康状况受损，粗放发展引发的生态环境问题最终也会祸及人类自身。美国、日本著名湾区的发展啔示我们，依湾、靠港的湾区具有天然的开放性和地理优势，在一个国家的经济社会发展中具有“领头羊”地位。充分发挥独特滨海优势，可以吸引大量创新产业和创新要素集聚，提高湾区的全球竞争力和影响力。绿色发展是健康可持续发展的内在要求，即经济发展不仅要重视经济增长的数量，更要重视经济发展的质量；要节约集约利用能源和资源，提高利用效率和效益，尽可能减少对生态环境的破坏；社会发展以改善居民生存质量、促进全社会整体进步为最终目标。蓝色经济绿色发展是粤港澳三方面临的共同挑战和必须承担的共同责任。坚持绿色发展，推动协同治理、同保共育，补上生态欠账，维护自然生态系统健康稳定，建设全球绿色生态城市群，不仅有利于《粤港澳大湾区发展规划纲要》的贯彻落实，也是粤港澳大湾区助力海洋强国及美丽中国建设的必由之路，有助于粤港澳大湾区解决有限的资源环境承载力与长期稳定发展之间的矛盾，推进生态环境治理体系和治理能力现代化，形成人与自然和谐共生的良性发展局面。↑ 港珠澳大桥蓝色经济绿色发展的主要措施>>> 开展海洋基线调查与评价由于受水文动力、气候变化和人类开发利用活动等多重影响，1980—1987年的“全国海岸带和海涂资源综合调查”以及2004—2012年的“我国近海海洋综合调查与评价”专项的相关数据资料，已不能反映经济社会快速发展的粤港澳大湾区海洋资源环境生态现状，不宜再作为大湾区现在和未来制订各类开发保护规划和实施科学管理的依据。尤其是澳门在2015年12月20日后才依法管理了85平方千米海域，其海洋本底数据更是不清。准确地摸清海洋家底并定期更新，对于未来海洋资源开发和生态环境的保护至关重要。粤港澳大湾区具有相对完整的地理和生态单元特性，区内各个城市所处自然环境相近但各自又处在不同的发展阶段。随着区域经济发展和城乡一体化进程加快，海洋生态环境区域化特征越来越明显，生态系统跨界保护和修复需求越来越迫切。因此，迫切需要联合开展基线调查，探索合理布设监测站位和监测要素，统筹建立三方认可的国际化评价体系，科学、准确地分析评价海洋资源与生态环境变化趋势和开发利用潜力，实现对大湾区海洋资源与生态环境的有效管理。调查与评价内容包括社会经济基本状况（海洋经济发展状况、海洋文化资源等）、物理海洋与海洋气象（潮位、海流、水温、盐度、透明度、风速、风向等）、生物生态（叶绿素、初级生产力、浮游生物、底栖生物、渔业资源等）、海洋化学与海底底质（污染源、水质等）、典型海洋生态系统（红树林、珊瑚礁、海草床）、珍稀濒危海洋物种（豚类、龟、鲎、文昌鱼等）、海洋自然灾害（风暴潮、咸潮入侵、海岸侵蚀、赤潮等）、海域海岛使用与确权现状、各类自然保护地分布等。合理设置调查频次，对受人类影响不大的一般区域，可三年进行一次全要素调查；对海洋生态环境敏感脆弱的重要区域，应每年进行一次全要素调查，必要时布置在线监测设备。>>> 打造国际一流的美丽湾区◆ 强化海洋空间引导和约束国际三大湾区都十分重视规划的引导作用，并对规划进行跟踪评价和适时修订，粤港澳大湾区需要打破行政区划造成的限制和障碍，统一规划布局各类资源要素。坚持陆海统筹、河海联动，体现地域特色，将“海”纳入山水林田湖草生命共同体，相关理念融入规划编制。建立粤港澳大湾区国土空间规划体系，形成区域协调、功能互补的国土开发保护格局。推动编制《粤港澳大湾区海岸带综合保护与利用规划》，实施基于生态系统的海洋综合管理。划定并严守生态保护红线，筑牢沿海生态安全屏障。规范海岛开发秩序，大力发展海岛优势产业。科学配置海洋空间资源，深化海域、无居民海岛有偿使用制度。拓展蓝色经济空间，共同建设现代海洋产业基地，打造海洋经济高质量发展战略要地。◆ 加强海洋生态保护与修复粤港澳大湾区海域分布有红树林、海草、猕猴、中华白海豚、海龟、黄唇鱼等珍贵的动植物资源。必须实行最严格的生态环境保护制度，构建生态廊道和生物多样性保护网络，提升生态系统质量和稳定性。加强珠江口珍稀濒危海洋物种保护，建立典型海洋生物监测、评价和预警平台。开展典型外来入侵物种防治行动，建立外来入侵物种数据库。研究选划珠江口海洋类型国家公园，完善自然保护地体系。探索建立海洋生态补偿机制和海洋生态损害赔偿机制。加强海岸线保护与管控，坚守自然岸线保有率底线，建立海岸建筑退缩线制度。强化近岸海域生态系统保护与修复，开展“生态岛礁”工程。优化沿海地区人居和发展环境，推动生态产品价值实现，打造粤港澳特色生态宜居休闲湾区。◆ 实施污染治理和综合整治粤港澳大湾区跨区域的海洋污染治理经验较为丰富，如深港两地2000年开始制定实施的《后海湾（深圳湾）水污染控制联合实施方案》、粤港澳三地2004年实施的珠江口湿地生态保护工程等。未来要加快实施陆源入海污染物普查，摸清陆源污染物入海总量和来源，确定海域水质管理目标、减排指标和减排方案。开展河口海湾环境容量评估，探索建立总量控制制度，完善入海排污许可证制度。建立健全海洋垃圾清理防治协调机制，实施海漂垃圾和海洋微塑料源头治理及监测。建立海岸线垃圾清理机制和队伍，通过志愿服务和专门人员相结合等多种形式，开展有效的海岸垃圾清理工作。选取典型海湾实施美丽海湾建设，通过生境重构、生态化改造等方式对受损海湾实施整治修复。◆ 推动疏浚淤泥资源化利用粤港澳大湾区经济发展程度高，海洋工程如港口建设、航道开挖等在其建设和维护过程中会产生大量的疏浚淤泥。疏浚淤泥存在的主要问题通常是含水率高、强度低、细颗粒含量高、工程性质差和受到不同程度的污染，进行海洋抛泥是目前近海疏浚淤泥的主要处置方式，但近海倾倒区数量有限、容量也多已接近饱和，且抛泥对近海的海洋生态系统会造成一定威胁。为此，可联合建立科技攻关小组和试验、生产基地，对疏浚淤泥进行“收集、分选、处理、利用”，如将淤泥脱水、固化及经过化学处理后用于烧制砖瓦、制作陶瓷等，把疏浚淤泥资源化利用推向产业化，解决海洋工程产生的废弃物处理难题，实现其减量化、无害化和资源化利用。↑珠海，伶仃岛>>> 建设海洋与海岸带空间信息平台鉴于海洋数据的复杂性和专业性，需建设海洋大数据中心，搭建海洋与海岸带空间信息平台，对资源、生态、环境调查数据进行统一的管理、维护和发布，实现对历史海洋资料进行规范化整合处理，同时对各学科调查所得的现有资料进行综合管理，基于三维基础平台实现对多学科海洋资料的可视化展示和综合查询等信息服务功能。此外，通过对各个时期、各种类型的调查资料进行信息提取和数据挖掘分析，掌握重点海洋要素的分布、变化状况，为粤港澳大湾区海洋智能化管理提供辅助决策。海洋与海岸带空间信息平台应达到以下功能和效果：形成一套适用于粤港澳大湾区的海洋资料存储、共享和应用的数据标准规范；建成粤港澳大湾区多源海洋信息（如卫星遥感影像、航空遥感影像、无人机获取数据、地形图、海图等）数据库；实现对多类型、多尺度、多时态海量数据的规范化管理，解决粤港澳大湾区内目前数据资料分散零乱和信息孤岛问题；具有各类海洋要素可视化浏览、信息查询和统计分析功能，提升海洋科学数据应用效能；具有针对粤港澳大湾区所关注的海洋管理问题的数据产品应用功能，能够通过平台及时掌握重点海洋要素的分布、变化状况，为海洋资源管理、海洋能源开发利用、海底电缆管道管理、海域海岛使用动态监视监测、海洋灾害预警报与防灾减灾等提供辅助决策支持。海洋与海岸带空间信息平台建设的主要内容包括收集整合遥感监测、现场调查、海洋台站及浮标监测、在线监测等方式获取的最新数据资料和历史海洋资料，获取基础地理信息、水深地形及各类遥感影像、自然环境要素监测数据、海洋行政管理、海洋工程论证环评报告书等相关资料，利用空间数据建库技术，实现遥感影像、基础地理数据、报告文本、图片图件及相关视音频资料等多源数据的规范化统一管理和信息服务；此外，结合大数据分析、数据挖掘、信息提取、专家知识库等决策支持技术，在对数据资料进行综合分析、预测、评价的基础上，开发海洋数据二三维一体化查询浏览、专题统计、动态变化分析、模型反演产品制作、综合分析等业务功能模块。↑ 深圳湾蓝色经济绿色发展的效果评估>>> 海洋环境质量变化趋势评价随着珠江三角洲地区经济的快速发展，致使近岸局部海域污染加重，部分海域海水呈富营养化状态，江门、惠州、深圳东部近岸海域水质状况总体较好，广州、东莞、中山、深圳西部、珠海东部和南部海域污染较为严重，主要污染要素为无机氮、活性磷酸盐和石油类。根据水质、沉积物和生物体残毒等调查资料和《海水水质标准》《海洋沉积物质量》和《海洋生物质量》等环境质量评价标准，通过质量分析和数据整理，把符合相关要求的资料应用到近岸海域海洋环境质量变化趋势评价，并在后续工作中加强海洋生态环境的跟踪监测，准确把控海洋环境质量的变化特点、规律与趋势。>>> 海洋灾害对沿海地区影响评价海洋灾害以风暴潮和海啸两类最为突出，其发生、发展和结束不仅与自然界特别是海洋本身的物理变化直接相关，而且与人类的社会经济活动密不可分。为此，需摸清各类承灾体和海洋灾害现状，通过海洋灾害跟踪调查，定期更新各类承灾体数量与分布，并掌握海洋灾害最新变化趋势。建立一套符合粤港澳大湾区特色的、科学的评估方法和评估指标体系，评估其灾害风险指数，掌握相关地区各类海洋灾害风险的威胁程度，探讨海洋灾害风险与经济损失的关系，为各级管理部门及时采取应对措施、规范海洋减灾业务化工作、有效提升海洋防灾减灾工作成效提供理论依据和技术支撑。>>> 海洋生态系统健康状况评价珠江口海域不合理的开发利用活动，降低了海洋生态系统为现在和未来提供服务的能力，也使海洋生态系统长期处于亚健康状态。针对典型海洋生态系统关键要素进行跟进监测评价，运用统计手段分析各生物群落因子的空间差异性、季节差异性，采用时间序列法和空间对比法分析各生物群落因子的时空分布规律。分析不同研究区、不同典型海洋生态系统间的健康特征及其差异来源，分析海洋生态系统现状、变化趋势、主要胁迫来源及其综合影响等内容，计算区域“海洋健康指数”或“压力—状态—响应”，为基于生态系统的海岸带综合管理提供直观的科学支撑和服务。>>> 蓝色经济发展状况监测与评估建立蓝色经济数据和资料的协调、合作、共享、共用机制，打破各地区、各部门之间的信息孤岛现象，为社会各界开展蓝色经济服务提供基础信息，为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实现蓝色经济科学决策提供基础保障。研究香港、澳门与内地在统计标准、统计口径、统计方法等方面的异同，在监测关键指标、统计范围、获取途径等方面实现标准统一，完善运行监测评估的软硬件体系，搭建蓝色经济数据库、蓝色经济数据交换共享平台及信息服务发布平台。结合第一次全国海洋经济调查工作的有益经验、做法和成果，充分利用大数据、物联网等高新技术，以涉海企业为监测重点对象，在国家涉海企业直报系统等现有系统的基础上，深度挖掘现有硬件设备条件和技术条件的扩展功能，构建粤港澳大湾区蓝色经济运行监测系统、蓝色经济发展评估系统、蓝色经济地理信息系统以及辅助支持系统四大系统，实现蓝色经济运行监测与评估系统业务化运行。以《海洋生产总值核算制度》《第一次全国海洋经济调查海洋及相关产业分类》《国民经济行业分类》《市级海洋生产总值核算技术指南》等文件为指导，明确市级海洋生产总值核算的内涵、构成等重要概念，对市级海洋生产总值核算的技术流程和核算范围、基础数据的采集、审核和校验等重要问题进行梳理。在理性思考港澳及内地的经济统计核算工作可能存在差异的前提下，对海洋渔业、海洋油气业等主要海洋产业，海洋科研教育管理服务业和海洋相关产业的产业增加值核算方法进行深入研究和探讨，并选择条件良好的地市开展试点工作，率先在全国开展市级海洋经济生产总值核算工作，并形成业务化工作机制，夯实大湾区蓝色经济统计数据的中微观基础。↑珠江三角洲，航拍珠江白鹅潭的自然与城市景观编制蓝色经济发展年度报告、舆情动态月度、季度报告，为国家有关部门、各级政府和海洋管理部门实时有效地掌握相关信息提供常态化业务保障。编制蓝色经济绿色发展指数体系，蓝色经济绿色发展指数体系遵循客观性、科学性、全面性等原则，体现新时代创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，构建基于经济、社会、科技、民生、生态等多方面多领域的蓝色经济绿色发展指数，分别反映大湾区海洋经济发达度、海洋社会通达度、海洋科技创新度、滨海人居改善度、生态保护修复水平等方面。指数体系的指标选择应包括微观、中观和宏观三个层面。在时间上，以2020年为基准期，根据可获得的数据频率进行跟踪评价；在空间上，与旧金山湾、东京湾等世界级同类湾区对比，为粤港澳大湾区的发展找到世界级坐标。通过监测评价蓝色经济绿色发展水平，进一步挖掘蓝色经济发展潜力，增强蓝色经济带动效应，促进粤港澳大湾区蓝色经济高质量发展。定期发布蓝色经济绿色发展信息随着公众收入的提高和环保意识的不断增强，绿色发展的理念和健康的生活品质也得到越来越多的关注和认可。公众参与和环境信息共建共享机制的建立已成为国际湾区环境管理中的重要特征，让多方角色参与有助于形成环境治理多元共治结构。为此，必须高度重视海洋保育和宣传教育工作，使“生产发展、生活富裕、生态优美”的新时代经济社会发展方式和“人与自然是生命共同体”的理念达成广泛共识并落到实处，合力构筑整体连接的生态安全体系，筑牢生态安全屏障。促进海洋管理工作的专业化和精细化，对标世界知名湾区，在保障信息安全的前提下实现政务工作透明化，加快打造透明政府。增加政府与公众、非政府组织互动频率，利用微博、微信等第三方平台为公众提供更为全面的海洋信息咨询服务，也促使海洋生态环境监督保护更加有效和便捷。有关部门及时公布与海洋相关的法律法规、政府文件、通知报告、新闻会议等，有效传递海洋咨询、政策等，让有社会责任感和海洋意识的公众积极参与推动蓝色经济绿色发展。定期发布粤港澳三地公众最为关心的蓝色经济绿色发展情况专题评估报告，如《粤港澳大湾区海水质量公报》《粤港澳大湾区海洋生态灾害公报》《粤港澳大湾区蓝色经济发展公报》《粤港澳大湾区海域使用和海岛调查统计公报》等，使公众知晓海洋资源、生态环境、海洋灾害、海域海岛使用及确权登记、涉海产业布局与发展的基本数据和变化趋势，并推动相关数据在国民经济与社会发展规划、国土空间规划、区域规划及专项规划等领域的广泛使用，助力粤港澳大湾区协同发展。依托海湾、海岛、海岸线的蓝色经济是粤港澳大湾区未来发展的重中之重，粤港澳大湾区也因海而兴、因海而富、因海而强、因海而美。粤港澳大湾区蓝色经济应在坚持“一国”共性前提下，突出“两制”的互补性，构建完善的海岸带协同治理与多方合作机制，加大对区域新型生态环境问题的防控，尽可能地挖掘“一国两制”潜在的经济社会价值。对标和借鉴国际一流湾区和欧盟经验，通过各项与各地发展阶段相适宜的保障措施更有效地促进各方合作共赢，打造生产、生活、生态相匹配的“三生空间”和宜居、宜业、宜游相融合的“三宜海岸”，实现“水清、岸绿、滩净、湾美、物丰、人和”的美丽湾区建设目标，满足人民日益增长的美好生活需要。撰文：张晓浩（自然资源部南海发展研究院）图片：全景视觉美编：石雨晴审核：向思源  金希  于婷玮球分享球点赞球在看


文章编号: f1c70c4c7cb7401e087fd11766bc9689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (火了!三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650522850&idx=1&sn=44175c09ffa33028c09dd36b05cd71c8




《我们的滚烫人生2》第四期于（11月26日）22点在湖南卫视、芒果TV双平台播出本期节目保鲜膜车队奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱左右滑动查看更多本期节目中保鲜膜车队在离开涠洲岛之后骑行100多公里前往钦州三娘湾并在钦州最美海上公路上骑行第二天，保鲜膜车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动更多精彩敬请点击下方小程序或点击文末【阅读原文】查看当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：芒果TV、钦州发布▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 821312e8772c18880d5a51a14814682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【抄底广西】半买半送,特价甩卖。去山水出众,民族之乡的广西看山,逛古寨,看海。你还在等什么。) 2022-11-28 谧雅旅游线路   谧雅旅游线路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU5NjU4MQ==&mid=2247523619&idx=1&sn=8fdfd8c053c424ef8e935c40c27aa3c5




超！超！超！高性价比线路千万条，为啥偏选这一条？随便一个理由，你都觉得值！上海已经是15°左右了，要穿秋裤了而北海25°左右，穿短袖呢！广西的冬天是暖暖的我们去广西过冬把~花一张机票的钱，带你游暖冬广西用时 6 整天，在无比轻松，又充实的前提下深度体验，秋色宜人的广西！广西必去天花板级别景点 德天跨国大瀑布！鹅泉！北海银滩！ 我们全玩到为助力上海疫后旅游恢复航空扶持+旅行社让利原价2299，现立减1140元仅需1158元！真是太划算了   我们承诺！ 出团前如遇小区被封   凭证明，无损全退！！您可放心选购【广西6日】广西南宁/鹅泉/古龙山大峡谷/德天跨国大瀑布/壮家古寨/钦州中华白海豚故乡三娘湾/北海银滩/北部湾广场/海鲜大咖 活动时间 及 切位航班【切位航班】浦东T2-南宁9C8911/07:10-10:15南宁-浦东T29C8912/11:05-13:50特价1158：11-12月期间天天出发每班位置有限，抢到就是赚到此行程必购景点套餐鹅泉+龙古山大峡谷+德天跨国大瀑布=380/人收客要求：1、12周岁以下按儿童价报名（含机票，半餐，车，导；不占床不含门票，超高自理）。 2、年龄限定28岁-68岁，69-70岁+300/人；12-27岁+900（含占床）；超过70岁不收。3、2-6同车，超过6人需加200/人。4、单男、全男、单女、孕妇、身体有明显缺陷、有精神疾病的、不具备民事能力的、旅行社家属、同行、此类人群建议选择其他的线路；男性占比不得高于同组人数50%，同组全70岁以上不收。5、旅游从业人员及家属、记者、媒体、残疾人不收！如发现以上情况者，需补1000/人的差价！超级赠送双人报名即可获赠携程400元以上/晚安吉拾光凡尘精品民宿一晚！使用说明：半年内入住有效（节假日/暑假不适用），不折现，过期自动作废，以实际预约成功为准。早餐20元/人请自理。广西美食不停吃食吃不停品尝北海海鲜大咖6天行程安排,更轻松更充实德天大瀑布德天瀑布国家AAAAA景区位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布十里银滩滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。鹅泉鹅泉游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。沿着河畔走着，一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映着两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。从古屯返回，登上半山的凉亭，举目眺望，青山绿水、石桥翠竹、农田民居，构成一幅美丽画卷，令人流连忘返。中华白海豚之乡三娘湾“海上大熊市”“海上国宝”说的就是广西钦州三娘湾海域的中华海豚有机会偶遇粉色海豚哦~......各种标签让人对它好奇又向往或许这就是它的魅力这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。开啔你的广西之旅DAY01上海-南宁【住宿】南宁【用餐】自理客人从上海乘飞机飞往绿城南宁，安排接机，赴南宁市区，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。入住酒店。晚上有时间您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。（温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！）DAY02南宁-靖西-硕龙/下雷【住宿】硕龙【用餐】早、中、晚餐早餐后，乘车前往靖西【鹅泉】景区(车程约4小时)，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。后乘车前往古龙（车程约1小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观。晚餐后入住酒店休息！  当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏DAY03德天-钦州【住宿】钦州【用餐】早、中、晚餐早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店温馨提示：不含德天景区竹筏30元/人，电瓶车10元/次 自费项目费用自理DAY04钦州-北海【住宿】钦州/北海【用餐】早、中餐早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。DAY05北海-南宁【住宿】南宁【用餐】早，中餐早餐后乘车前往中国东盟自贸区马来西亚产业园，参观完后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往入住酒店休息。如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。DAY06南宁-上海【住宿】温馨的家【用餐】早餐早餐后根据返程时间前往车站/机场，返回温馨的家，结束愉快的旅程！费用包含【大交通】上海-南宁往返飞机票/火车票。【住  宿】 全程舒适型酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）【用  餐】5早6正（6正已含海鲜大咖，正餐20元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用  车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景 点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导  服】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿  童】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【其 他】全程3个购物店，翡翠；珠宝；丝绸。每个购物点时间不少于120分钟，自愿消费，绝不强迫！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出，不予退费；行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。微信扫一扫关注公众号


文章编号: eb90b66fbb1479d5cb45a0e9eda85d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (《我们的滚烫人生·骑行季》一起寻找白海豚) 2022-11-28 芒TIME   芒TIME


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAwMDEwNg==&mid=2650467125&idx=1&sn=eaf88b626106710f00fd7e4e4661f659




2022年11月26日，由芒果TV自制的首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生·骑行季》第五期节目在芒果TV上线播出。截止2022年11月28日12点，收割全端热搜11个，微博热搜正榜2个，微博双榜热搜6个。豆瓣一周国内口碑榜第七，高分综艺稳定运行！上一期哥哥们来到了涠洲岛，在这座岛上哥哥们发生了很多故事。为了感谢岛民的帮助，哥哥们给岛民办一场音乐会。就这样爱·护·来福音乐会诞生了。音乐会最后哥哥们合唱《明天会更好》将美好的祝愿献给大家。音乐会结束后，美团给哥哥们送来火锅食材。美味的晚餐过后，开始了点赞数结算。面对500点赞数一次的抛飞盘兑汇率，郝云成了全队的希望。他能不出意外的一次成功吗？第二天哥哥要在码头乘船前往北海再骑摩托车到达钦州。可一早起来，还有20分钟船就要开了，哥哥们急忙出发。由于头一天忘了给车充电，林峯赶去偏逢车没电，只能双腿助推前行。到达北海后，哥哥们一路骑摩托车车前往钦州。骑行过程中郝云通讯受到干扰，为了提醒哥哥们郝云提速赶向车头，借助节目组成功联系哥哥们。到达钦州，资金充足的郑钧领队一口气订了三间房。但因房间不足，在优惠的诱惑下最终订了两间房。哥哥们来到钦州三娘湾，想寻找白海豚的痕迹。于是他们来到了由潘文石研究小组发起的“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”。在这里哥哥们了解到了很多白海豚的知识，他们也和潘文石教授的女儿潘岳女婿赵一约定好了，第二天要去寻找白海豚。白海豚出没不定，出水时间非常短暂，还有和白轮出水非常相像的白头浪，跟为寻找白海豚增加难度。出海30分钟后，未找到白海豚的踪迹，哥哥们以各种方式吸引海豚，也没有结果。失望的哥哥们决定返航，决定返航前突然收到消息，附近另一处地方看到了白海豚，哥哥连忙赶往。他们会见到白海豚吗？点击左下角“阅读原文”，上芒果TV看《我们的滚烫人生·骑行季》，每周六22点会员抢先看。回复“合作”获得芒果TV合作联系方式。


文章编号: b9952bdc158a6958735b273322cb9a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (冷空气即将到货,阴雨+大风+“速冻”🥶🥶) 2022-11-28 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661293216&idx=1&sn=6e009cf363b9bb20b0950e0ff22c083a




这两天，钦州的朋友们是不是被闷热潮湿的南风天给迷惑住了说好的冷空气呢？在强冷空气到来前暖湿气流会开啔最后的挣扎大家可别被短暂的升温“蒙骗”看下面这张动图了解冷空气进程27日18时中央气象台发布寒潮橙色预警这也是寒潮预警最高级别的预警此次寒潮过程南方地区将在12月2日前后达到气温最低值据气象部门预计11月30日起受强冷空气影响我市有一次强降温、大风和小雨过程冷空气前锋将于29日傍晚进入我市北部30日凌晨到达沿海受强冷空气影响11月30日-12月2日气温下降13-16℃局部16℃以上最低气温6-9℃出现在12月1-2日陆地偏北风5-6级、阵风7-8级沿海和北部湾海面偏北风6-7级阵风8-9级强冷空气预报”今天白天到29日，阴天，有分散小雨，最低气温24-25℃，最高气温28-30℃。30日，阴天有小雨，气温下降10-12℃、局地13℃以上，最低气温10-12℃，最高气温22-25℃（出现在29日夜间）；偏北风逐渐加大到5-6级、阵风7-8级，沿海地区6-7级、阵风8-9级。12月1-2日，阴天为主，有分散小雨，气温继续下降3-4℃，最低气温6-9℃，最高气温10-14℃；偏北风4-5级、阵风6级，沿海地区6-7级、阵风8-9级。12月3日，阴天间多云，局地有小雨，气温缓慢回升，最低气温10-12℃，最高气温16-19℃。12月4日，阴天有分散小雨，最低气温13-15℃，最高气温16-19℃。12月5日，受冷空气补充影响，阴天有小雨，气温下降2-4℃，最低气温11-13℃，最高气温14-16℃；偏北风4-5级、阵风6级，沿海地区6级、阵风8级。北部湾海面：今天白天到29日，多云，偏南风4-5级；30日，多云转小雨，偏南风转偏北风，风力逐渐加大到6-7级、阵风8-9级；12月1-2日，分散小雨，偏北风6-7级、阵风8-9级；12月3-4日，分散小雨，偏北风5-6级、阵风7级；12月5日，小雨，偏北风6-7级、阵风8级。关注与建议”1、11月30日起强冷空气影响，降温剧烈，需加强能源保供调度，加强越冬农作物等的防寒保温工作；提醒公众注意保暖，预防感冒等呼吸道疾病，取暖时注意通风，谨防一氧化碳中毒。2、防范强降温、大风天气对电力、交通运输、户外作业和疫情防控等的不利影响，做好户外设施、高空悬挂物、设施农业等的防风加固，海上船只和作业人员注意安全。知多点天气变冷一氧化碳中毒事件时有发生使用取暖设备请做好以下防护↓↓↓1.勤通风。2.使用前彻底检查煤炉，保证炉灶和烟筒完好畅通，接口处应密封；安装排烟管道，并且仔细检查管道是否畅通、不漏气。3.一氧化碳中毒事故发生在夜间居多，特别是在睡眠中引起中毒，导致昏迷。切记等煤炭烧尽并熄灭后再离开，睡前记得将其移出室内。4.在有条件的情况下，安装煤气报警器。容易被忽视的潜在风险01使用燃气热水器热水器应该与浴室分开，使用燃气热水器时，浴室及热水器所在的房间都要保持通风。洗浴时间不宜过长，更不要多人连续洗澡。02室内烧炭煮火锅尽量不要在室内烧炭煮火锅，不要紧闭门窗，要保持室内通风换气。03驾车如果汽车长时间打着火而不开动，应该打开车窗，防止尾气回流引起窒息；不要躺在门窗紧闭、开着空调的汽车内睡觉，在停驶时开空调要将车窗打开一些缝隙。发现有人一氧化碳中毒后如何科学快速地施救下面这些知识必须了解▼▼▼当发现他人一氧化碳中毒时，救助应遵循以下原则：1.救助者应匍匐进入现场，迅速打开门窗通风，将患者转移到通风保暖处平卧。2.对于昏迷不醒的患者可将其头部偏向一侧以防呕吐物误吸入肺内导致窒息。3.呼叫救护车，将中毒者送往有高压氧舱的医院抢救。来源丨中央气象台、广西天气、广西日报、钦州气象台编辑丨黄宇琨校对丨颜兴审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 钦州：13项主要经济指标增速全区第一！❀ 钦州有料，外媒点赞！❀ “两湾快航”上线！首航集装箱货轮抵达钦州❀ 火了！三娘湾白海豚引来众明星……


文章编号: debcb6fbd089ed01ad853ca940ce7410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【多彩生活】皮卡丘幼儿园2022-2023第一学年度第十三周升旗仪式“关爱海洋,守护蔚蓝”) 2022-11-28 青岛市市北区皮卡丘幼儿园   青岛市市北区皮卡丘幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI5MDQwMA==&mid=2247519184&idx=1&sn=65b3f28af8d7a380428f8822ad027df5




浩瀚如海也需要我们去保护！【这个世界上70%的面积都被海洋覆盖，我们的星球是一颗蓝色星球.......】在这句人们耳熟能详的描述背后，海的世界早已问题重重。当人们热议《蓝色星球》系列展现的水下生物和美好世界的时候，却容易忽略掉，能治愈人心的大海也需要我们的保护。升旗仪式——出旗皮卡丘幼儿园全体小朋友，立正！尊敬的园长、老师、家长和小朋友们，大家早上好！我是大三班的彭子宸，是本次升旗仪式的主持人。担任升旗任务的是我们大三班的小朋友，他们分别是：导旗手：彭宸谊护旗手：马一依 张黎平 王萁 迟玉梁升旗手：刘和苗、郭易和升旗仪式——升国旗 奏国歌仪式进行第一项，出旗！仪式进行第二项，升国旗，奏国歌，请全体老师、小朋友、家长朋友们，面向国旗行注目礼。升旗仪式——小升旗手上台演讲2008年12月5日，第63届联合国大会通过第111号决议：从2009年起，每年的6月8日为"世界海洋日”。旨在呼吁世界各国进一步认识海洋对调节全球气候的能力，采取切实措施保护海洋环境，维护健康的海洋生态系统，确保国际航远的安全。海洋动物种类繁多，形态多样，按分类系统划分，海洋动物可分为海洋无脊椎动物、海洋原索动物和海洋脊柱动物三大类，下面有清小朋友们介绍各种各样的海洋生物吧!尊敬的各位老师，亲爱的小朋友们:大家早上好！我是大三班的刘和苗，能够站在国旗下讲话，倍感荣幸！今天我向大家简要介绍一下，分布于我国东海、南海的国家一级保护动物——中华白海豚。中华白海豚体型短小粗壮，喙狭长，唇线平直，下颌略长于上颌，额部隆起略呈圆形。背鳍低矮呈镰刀形或三角形。鳍肢短宽，末端稍圆钝。尾叶后缘凹进，中央凹刻深。尾干上下方有明显的隆脊。体色因地区和年龄变异较大，刚出生时呈灰色，年轻时呈浅粉红色，老年豚呈粉红色。中华白海豚平日不成大群，仅数头或单独活动。以各种鱼类的幼鱼为食。通过以上的描述，希望大家对中华白海豚有一个初步的了解。谢谢大家！尊敬的园长、老师，亲爱的小朋友们：大家好早上好！我是大三班郭易和，很高兴在国旗下讲话，今天我给大家介绍海洋中最凶猛的鱼类——鲨鱼。鲨鱼的品种有350多种，其中大白鲨个儿最大、最凶猛，没有任何海洋动物敢与大白鲨为敌。它的牙齿是锯齿形，有50多颗，喜欢捕食鱼类、海豹、海狮，生活在各大洋热带和温热带区域。海洋世界很神奇，让我们一起学习探索吧。谢谢大家！敬爱的老师，亲爱的小朋友们：大家好，我是大三班的彭宸谊，今天很高兴能够站在国旗下讲话！我今天给大家介绍一种海洋生物——水母。水母是非常古老的生物，它们的出现甚至比恐龙还早，它的身体就像一把透明伞，上面是大大的脑袋，下面是长长的触手。有些水母伞上还带有各色花纹，远远望去，非常漂亮。水母有立方水母、冠水母、十字水母等，每一种水母都各有特点。像立方水母：立方水母整个伞部呈立方形，分布在热带及亚热带浅海，它们遇到危险会用长长的触角释放毒素，大家要注意哦。海洋里还有好多好多神奇的生物，小朋友们继续探索他们吧！我的演讲完毕，谢谢大家尊敬的老师，亲爱的小朋友们：大家好。我是大三班的张黎平，今天很高兴能在国旗下讲话。今天我向大家介绍一种海洋动物——虎鲸。提起虎鲸，人们往往会联想到这是一种体形较小的鲸鱼，但是它却像鲨鱼一样勇猛。在竞争激烈的海洋中，它们是群居在一起的。虎鲸还是海豚的近亲，它们都聪明灵活、善于和人类亲近，是海洋中为数不多的高智商生物。科学家认为，虎鲸的语言远比人类复杂，不同的族群，还有不一样的方言，当不同的群体相遇后就会互相通报情况，如果话不投机。虎鲸们还会吵架，特别是当年轻的虎鲸合作不到位，导致捕猎失败时候。你听，技术娴熟的虎鲸似乎在说：“不怕鲨鱼一样的对手，就怕猪一样的同伴。”以上是我的发言，谢谢大家亲爱的老师、小朋友们：大家好！我是大三班的王萁，很高兴在国旗下讲话，今天我演讲的题目是《保护海洋》。大海是那么宽广，它占了地球表面积的70%，因此，地球也叫蓝色星球。大海是那么富饶，它有很多生物和矿石。但是海洋正在被破坏，有白色垃圾，还有核废水。海洋里的鱼儿哭了，鲸鱼都慌了，海洋在流眼泪。海洋帮助了我们，我们要去保护海洋。从现在起：我们要少使用塑料袋，不向海洋乱扔垃圾；要自己携带水杯，少买矿泉水和饮料；更不要买珊瑚和海洋生物标本，做一名海洋小卫士。小朋友们，让我们手拉手，一起保护蓝色海洋吧！我的演讲到此结束，谢谢大家。尊敬的老师，亲爱的小朋友们：大家好！我是大三班的马一依，今天我要为大家介绍的是北海狮。北海狮主要分布在北太平洋海域，体重能达到一吨多，是体型最大的一种海狮。北海狮属于哺乳动物，它们非常聪明伶俐，智力水平跟海豚相近，经过训练可以帮助人类打捞海底物品。可惜的是，因为人类的过度狩猎，北海狮已被列为濒危物种。地球上的每个物种，都是生态环境中的重要一员，人与动物应当和谐相处，让我们一起携手关爱生灵，保护海洋吧！希望大家喜欢我今天的分享，谢谢大家！尊敬的老师，亲爱的小朋友们：大家好。我是大三班的迟玉梁，今天很高兴能在国旗下讲话。今天我给大家介绍一种海洋动物——海豚。海豚是人类的好朋友之一，它们行动敏捷，听力非常好，能听到四面八方的声音。海豚是鲨鱼的克星，只要海豚成群结队地在海里游，哪怕再大的鲨鱼也会逃之夭夭。海豚还是个海上救生员，它们不仅为人类引开鲨鱼，还会在海上救起落难的人。现如今世界上，海豚已所剩无几，面临灭绝，所以我们要保护他们。作为小朋友我们要做到在海边游玩时，不要往海里扔垃圾，以免海豚将垃圾吸入体内。我们要爱护保护海豚，因为地球是我们共同的家园。所以，请大家从自己身边的一点一滴做起，让我们一起保护海豚吧。我的发言完毕，谢谢大家！升旗仪式——教师总结生命从海洋开始，保护海洋从我开始。小朋友们，作为地球上的一员，我们要从小事做起，从现在做起，一起守护我们那一片蔚蓝之光吧！遵循防疫要求，在不聚集的情况下我们进行了云直播，虽然无法站在外面感受，但小朋友们也通过直播了解认识了许多海洋动物，让我们一起保护美丽的海洋吧！审核：陈丽君编辑：艾洪秀END


文章编号: b0236f7768971c7701c523eefd2155d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (携手共进·共创未来―2022创维数字&盛源行区域合作伙伴交流会钦州站圆满落幕!) 2022-11-28 广西盛源行电子信息股份有限公司   广西盛源行电子信息股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTcxOTAwOA==&mid=2247485984&idx=1&sn=12648678a3680e9641f611dc1a9e9a08




    2022年11月24日，盛源行携手创维数字于钦州市白海豚国际大酒店举办了“创维数字&盛源行技术沙龙沟通会”，会议邀请了钦州当地知名的渠道客户一起参会，分享当下各行业数字云市场动态及商机，共同探讨创维数字渠道政策，力争打造互利共赢的IT信息建设生态圈。    创维数字产品经理梁瑞祺为到场宾客介绍了创维云桌面产品在医疗、教育等行业的应用情况以及解决方案，并就电脑终端市场未来的发展趋势进行了详细的分析，阐述云桌面在市场上的定位及优势。    创维数字渠道总监郑荣雄表示，创维数字基于成熟的研究成果之上，不断拓展全国市场销售业务，云桌面产品目前已覆盖多个政企事业单位，在广西更有强大团队为合作伙伴提供强有力的技术支持，与伙伴们共创双赢。郑总同时分别从市场、产品及渠道策略等几个维度与参会的渠道客户进行了深入的剖析，渠道客户们也针对一些使用中的问题或疑虑进行了有效沟通，大家均对郑总的回复表示满意，同时也表示对创维产品的兴趣以及合作的意愿。    盛源行销售经理韦相初向各位伙伴分享了盛源行在产品交付、集成交付、软件交付等方面的合作意愿，并同大家介绍了公司最新推出的新能源充电桩合作项目。盛源行在广西深耕20余载，逐步走出具有自身特色的信息化道路，同时也希望能够与各位伙伴互通有无，相互成就。


文章编号: f3ed3ea5a7260839ecbe3dc134c8f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (携技术“入股”!治好了我的精神内耗) 2022-11-28 腾讯CDC体验设计   腾讯CDC体验设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1NzEwMA==&mid=2651026483&idx=1&sn=f444a9cd018fa406235c72595bc17980




全文共4717字，阅读大约需要9分钟人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。 当人们动动手指就能把微信运动步数兑换成公益金捐赠给某个公益项目，普通人每走出的一步都新添了公共属性；当梭梭树和沙棘铺满西部荒原，每个用手机为蚂蚁森林浇水的网购者都是生态环境建设的一份子。互联网技术的应用显著改变了公益活动的展现形式和参与方式，若干年前似乎仅属于小部分人的“公益慈善”，当下早已因技术降低门槛，成为一种日常。进而，技术究竟能在多大程度上助力社会公共事务、有能力运用这些技术的个人又在多大程度上影响着技术对公益的赋能，这些疑问不仅成为公众聚焦的新议题，也承载着全社会的探究和期待。图/《公益事业新版图之技术公益人才篇》封面近期，腾讯发布了《公益事业新版图之技术公益人才篇》（以下简称《报告》），数据反映了具有专业技术背景的群体目前对公益的参与情况和认知，也为社会拓展了运用专业技术参与公益事业的“技术公益”领域的新思路。1 个人向善，而后技术向善在这一以技术人群为主要调研对象的报告中，技术人才中超过90%参与过公益活动。绝大多数的公益参与方式是个体行为：运动捐步、转发呼吁、义工活动等占据主流，另有近半数的受访者曾经捐款、捐物。这一结果反映出，至少在当前，工作领域或教育背景并未对公益参与方式形成广泛的影响。公众投身公益时，仍然局限在传统形式的公益范围内，技术研发尚未形成规模效应。尽管如此，也不能忽视互联网技术为公益事业飞速拓展的边界。《报告》显示，技术人才最近一年累计公益活动的时长整体来看，线上参与比线下参与比例高。事实上，类似“运动捐步”这样能够带动全民参与的公益形式也仅在我国面世不到十年时间。在未来，技术与公益领域相融合的速度不难预测。调研数据也为“技术公益”找到了广泛的情感认同基础。当被问及自身参与公益的主要原因时，高达67.4%的受访者表示“力所能及做点善事，能够增加幸福感和成就感”，55.9%的受访者是出于对公益项目的感同身受，47.6%的受访者把做善事看成日常生活的小习惯。参考学术界围绕公益行为进行的相关研究结论，可把公益参与的驱动及激励相关因素整合构建模型，综合“共情”“利他倾向”“公益态度”等维度衡量“公益情感”。《报告》发现，技术人才总体得分（86.5）略高于受访用户总体（85.2），这传递出一个明确的积极信号：技术向善的前提，当然是拥有技术的“人”先向善。理想的公益活动表现出何种特征？除了普遍认知能够想到的“传递正能量”“公开透明”之外，36.2%的受访者希望能从活动中得到较强的参与感、成就感和幸福感，而且这种“参与”的层面非常深入。有40.3%的受访用户期望能扮演组织/协调/监督者的角色，仅次于一线执行者（47.5%）。强烈希望能在公益活动中发挥专长的访问对象，往往对过往所参与活动的评价更高，未来参与公益活动的意愿也更强。这反映出社会公众实际上希望能在公益事业中嵌入自身擅长的技术。专业人才携技术“入股”公益事业——也即“技术公益”——有着广泛的意愿认同基础。事实上，“技术人才”并不仅指互联网工程师，一切和公益项目领域相关的特定专业背景人士，如医生、律师、教师、记者等，均属于技术群体的范畴。例如，在一项以保护白海豚为主题的公益项目中，生物学教授即是专业技术人员；在孤独症儿童教育方向的公益活动中，所必需的专业技术人员就变成了特殊群体教育学科背景的老师。但相比于专业人员目前以个体行为参与公益的现状，技术公益的概念的确尚属陌生。如何促进技术从业者认知转变，进而促进更广泛的社会角色利用自身专长参与公益、创造更好的社会价值，仍然是摆在社会各界面前的新课题。无论公益参与方式表现为何种路径，其本质都是人们对创造更多社会价值的期待，技术公益和传统公益并不对立。技术公益的运用对传统公益而言，并非取代，而是补位和进阶。在《报告》中，61.2%的技术人才认为“公益是利他和利己的统一，助人又助己”。受访者期待获得的回馈，除了看到受助对象得到实际境遇的改善之外，最主要的仍然是技术层面——希望获得专业技能的提升机会。2技术拓展公益边界何为“技术公益”？简而言之，就是要更加专业的人通过更加专业的方法从事对应领域的公益项目，用技术赋能公益，解决社会问题，服务于普通的公众或者特定人群，从而提高整个社会的公共利益。已经有一部分技术个人参与了技术公益项目，在环境无障碍、信息无障碍、文物保护、生态环保、应急救灾、科技助老、未成年人保护等领域发挥了专业特长。中国盲人协会副主席、中国盲文图书馆副馆长何川是国内较早投身技术公益的专业人士之一。利用技术手段帮助视障群体阅读的契机，实际上早在1992年就有了萌芽：其时何川就职的盲文出版社收到了一批中国香港慈善机构捐助的设备，包括用于盲文文字处理的点显器和盲文刻印机等。技术公益项目的缘起大多是对先进经验的借鉴，“国外在无障碍设计、通用设计方面比我们起步要早得多，比如说它的盲文刻印机上都有盲文点字，每一个按钮按下去都有声音提示。这些反馈能够支持盲人独立完成编辑排版等工作。”何川介绍。技术公益的核心是用户，想要切实赋能用户，就必须了解用户的真实需要，因此在技术公益项目的设计和开展中，使用者的参与不可或缺。大多数技术的开发是面向成人或者健全人的，并没有考虑到弱势群体的真正需求。以信息无障碍领域为例，中国盲文图书馆信息无障碍中心测评师张帅帅表示，很多信息无障碍的负面案例，并不是因为技术不成熟，而是相关从业人员缺乏信息无障碍理念和意识，缺乏对用户多样性和需求多元化的了解，最终导致开发出的产品让视障人群使用起来障碍重重。“残障群体参与无障碍公共事务很关键，能让服务方提供更好的了解残障者的需求。有些企业已经招聘了视障人士为技术团队成员，开展信息无障碍技术咨询等工作。我觉得未来会有更多这样一群人专门做这种技术咨询。”何川说。信息无障碍领域对于技术的需求，实际上并没有太多技术壁垒。技术公益往往不是创造技术本身，而是探索技术的应用模式。很多专业技术人员尽管了解技术，却缺乏对应用场景的理解，因此技术公益需要促进的，是技术人员对应用场景多样性的理解。图/恩啔利用AR技术为孤独症孩子打造沉浸式社交互动学习场景关于此点，一个较为成熟的技术公益项目是虚拟现实增强技术在帮助孤独症儿童群体中的应用，譬如在虚拟环境过马路，教学如何分辨红绿灯。相比实体物理环境，虚拟现实增强对孤独症儿童更加安全。在谈到该产品的启发时，恩啔科技CEO、清华大学无障碍发展研究院产业委员会副主任王伟表示：“我在清华美院交互媒体研究所做了十多年的人机交互、投影互动，利用声光电技术跟人产生互动的产品。在产品推广过程中偶然发现这种产品对孤独症孩子很有吸引力，家长非常希望利用这个产品帮助到孩子康复。”技术公益并非一蹴而就，产品需要不断更新迭代，前期的运行经验会为后期的更新提供数据基础。可持续的技术公益是一套完整的运作模式和解决方案。“当这套东西全部建立起来以后，这个系统就开始有生命了。每一个参与试用的老师，其实都不是一个完全的执行者，他们能够不断地为这个体系贡献数据，贡献新的智慧。”王伟表示。图/2021年12月7日，腾讯技术公益创投计划正式宣布啔动技术公益的可持续运作也同时依赖企业或项目团队的可持续性，因为技术自身有需要维护的特性。关于技术公益可持续性运作的探讨，去年已发起首期技术公益创投计划的腾讯有相当多的经验和体会。“技术公益不能打一枪换一个地方，它的底层应该是一套可持续运转的、经受住用户与市场考验的模式。”腾讯技术公益发起人、腾讯用户研究与体验设计部总经理陈妍介绍。目前，首期技术公益创投计划已经有30个潜力项目脱颖而出，进入孵化阶段，接受腾讯技术公益在技术、志愿者以及资源、资金等方面的帮扶。“创投计划发起之初，就是围绕技术导向与可持续两个方面来设计招募和孵化的模式的，这也是我们把创投计划做出技术公益特色的差异化考虑。”陈妍表示，目前技术公益创投计划第二期招募已经开啔。公益项目固然不能靠资助、赞助的方式来发展，但其盈利模式又有别于一般的互联网产品。对参与其中的技术人员而言，公益项目的奖励效果并不及互联网企业，社会价值观的认同更加重要，这也是维系团队根植技术公益的内核。图/恩啔研发的OpenK教学支持系统demo“技术人员的思路和观念需要转变。孤独症这些领域的周期是很漫长的，并不是开发一个工具就可以马上帮助这些群体，或者是马上看到效益。我们需要耐心，不断观察，调整技术，找到最佳的解决方案，然后才可以输出符合这些群体的技术产品。”恩啔科技产品专家梁伟智表示。3挖掘创造社会价值的更多可能通过改善协作模式，专业技术结合公益，可以产生放大效应，赋能弱势群体、普惠教育、环保等领域，解决更广泛的社会问题。技术对公益的赋能体现在多个层面。公众已经看到互联网对公益活动展现形式和参与方式的改变，技术的应用极大拓展了公众参与的可及性。从项目的运作角度而言，线上平台的时效性也提升了公益资源的配置效率。以孤独症儿童的教学项目为例，技术可以帮助参与者决策如何排课最有效率、快速了解教师评价、计算要招多少学生才能保证机构收支平衡。互联网的可记录性则使公益项目更透明，可追溯、可问责。技术能做什么？一言以蔽之，技术降低了公益事业的门槛，并为其提供了更广阔的空间。鉴于专业技术知识在公共利益领域日渐重要的作用，思尔高家族捐赠基金主席、总裁凯蒂·奈特（Katy Knight）和思尔高家族捐赠基金公共关系负责人劳拉·马赫（Laura Maher）在《斯坦福社会创新评论》发表的《新型基础设施——公共利益技术》一文中指出，“公益技术”是一种重要的社会基础设施建设。技术需要不断发展创新，其核心是对技术人员的需求。一方面，专业技术人员的意识需要不断唤醒，携专业知识进入公益领域，有导向地探索技术的多样化应用场景；另一方面，技术公益的可持续性必然要求新兴人才储备，“虽然社会组织天然地拥有大量的公众信任，但他们往往缺乏技术能力，无法预测创新会在哪里创造机会、让渡权利或损害自由。”技术与公共部门的合作机制是另一个广受关注的角度。在理想的公益项目流程中，需要融入数字工具、数据洞察、数据结论以及公众意见，以提高工作效率。这就对各个公共部门提出了更高的要求，需要和专业技术人员或企业进行合作，开发数字基础设施。合作形式通常分为技术平台和咨询服务两个维度。“基于对公益行业和公共服务事业的洞察，我们搭建公益志愿者平台和数字工具箱来回应他们的需求。”陈妍介绍。腾讯技术公益搭建的志愿者平台，连接专业志愿者和公益行业技术需求，同时通过数字工具箱，为公益机构等免费提供包括腾讯云在内的多项常用数字资源的公益权益。今年腾讯还在内部发起了技术志愿者招聘，报名员工通过测试和培训之后，为公益组织和公共部门提供技术方面的咨询服务。无论何种融合模式，“人”都是这一流程的中心。正如腾讯透过《报告》为公众展示出的那样：人先向善而后技术向善，技术向善进而技术向上。带着创造社会价值的目的去做技术实现，反过来又将促进数字技术的应用和创新。公益技术的广泛运用，可以挖掘出更多创造社会价值的可能性，这也是一个“与科技互相依存的世界”在未来的必然发展趋势。


文章编号: 97b73ad264f49c1f91325e0e6c4b6a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【比分速递】上周末国内橄榄球比赛战况) 2022-11-28 LifeInTheHuddle   LifeInTheHuddle


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2NDcyMQ==&mid=2652159179&idx=1&sn=bbd6dbaab1db39ae796d661dc0702e39




上周末，国内橄榄球比赛结果：威海鱼雷 36-34 大连海神澳门战狼 0-24珠海白海豚珠海巨犀 18-33深圳鲲鹏往期回顾


文章编号: 97756c3d386f5912e3326e7c8c96cb58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (播了!明星齐聚三娘湾寻找中华白海豚,郑钧郝云为白海豚“猛男落泪”…) 2022-11-28 钦州老乡会   钦州老乡会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI2MzUyMA==&mid=2247494619&idx=2&sn=0dc0f78b1fd6090c79afe6d545f80dc6




点上方蓝色字"钦州老乡群"免费关注大家还记得前段时间披荆斩棘的哥哥们来到三娘湾拍摄综艺吗？林峯、潘玮柏、任贤齐、郑钧等人齐聚三娘湾！他们还出海看了它…郑钧在#我们的滚烫人生# 提到一个钦州动物保护的老师潘文石，10岁的时候掉进海里，海豚就把他顶着送到了海边。任何人听了这个故事都会觉得像童话一样吧！潘老师本来也是一位很有名的科学家，之前研究过猴子研究过熊猫，后来被邀请到了钦州，也正是因为被海豚救过，所以他下定决心要保护海豚，还为此建立了一个白海豚保护基地，真的永远会被人类和动物之间的情感而感动~来源：钦州360网


文章编号: cf343b2331509768be2e2e80a51049aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (二十四节气-迎接小雪啦!) 2022-11-28 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247509617&idx=1&sn=7749f370feff83140a96d159dd2c1de0




小雪的这一天，各班的教室里有好事发生！一起来瞧一瞧！红枣糯米球MONTESSORI秋去冬来小雪到，飘飘洒洒空中舞。在中国的南方虽无缘于雪，但可以做个红枣糯米球，温暖宝贝们的心。红枣去核洗净，糯米加糖加温水揉成面团再搓成小条状，将糯米条塞进切开的红枣里，上锅蒸熟即可开吃了， QQ弹弹，味道好极了。小雪红枣糯米球腌萝卜 -晒萝卜干MONTESSORI俗语云：“小雪腌菜，大雪腌肉。”小雪腌菜，主要是北方腌雪里蕻，渍酸菜。在南方，可以腌点啥？民间亦有“小雪萝卜赛鸭梨”的说法，这不，三角梅班的小可爱们腌制了萝卜。萝卜洗净削皮切成片状，加入适量的酱油，醋，糖，搅拌均匀，待到第二天入味即可食用！趁着大太阳，将剩余的萝卜晒成干，体验传统习俗，尝尝传统美食！/ 萝卜干 / National 糯米糍粑MONTESSORI在南方某些地方，有农历十月吃糍粑的习俗，糍粑也是中国南方一些地区的流行美食。您瞧，凤凰花班的孩子们将糯米粉加冷水搅拌成糊状加油上锅蒸熟，花生，芝麻炒熟放置于破壁机里制成粉末状，加上红糖拌匀，用筷子卷起糯米粉团，像车轱辘那样四周滚动，粘上香甜诱人的芝麻花生红糖，一口咬下，满嘴的浓香蔓延。好吃哟~文 字：玉琴老师图片及视频：小白鹭班白海豚班  三角梅班凤凰花班


文章编号: 2827a74ee9536d86812aff22d5aeab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (深海所研究团队提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的新假说) 2022-11-28 深海所   深海所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485879&idx=3&sn=4de93c2f309b7f587b1ce6b214f4b578




近日，中科院深海所海洋哺乳动物研究团队（以下简称“深海所研究团队”）在学术期刊Ecological Indicators在线发表了题为“Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map”的论文。该项研究应用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，简称“SOM”）对海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况进行分析，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。生态型是分类学上种以下的分类单位，指同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。对生态型的研究有利于了解种内分化及定型的过程和原因，是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型，近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，早在上世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，对其它地理种群间的分化程度还所知不多。了解中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、了解人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要的意义。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛的应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱中，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，深海所研究团队首次将SOM引入鲸类生态学研究中，分析了湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。结果发现，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在很大差异，三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，发现位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。这些研究结果表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化，结合该研究团队之前发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究结果，我们在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：1）河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；2）非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。当然这一假说的提出仅基于目前掌握的数据，其准确性和普适性还有待进一步验证。论文的第一作者为林明利副研究员和刘明明助理研究员。该研究得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金和生态环境部生物多样性保护重大工程等课题的支持。图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。本文由中科院深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室提供。（原文链接：点击文章左下方“阅读原文”自动跳转）分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码官网：http://www.idsse.cas.cn/


文章编号: e9d57fc9d5833b04defe1dfd89d23708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (三娘湾小学系列科普课程第三期——红树知多少) 2022-11-28 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247485585&idx=1&sn=f89a7d34e7c400e0ddfe1c4731ec2bf2




「2022.11.24」三娘湾三娘湾小学系列科普课程第三期在11月24日已圆满结束。这天的西方，家家户户备好火鸡，与家人一同围坐在餐桌前，分享着那些值得感恩的人或事。虽然中国并没有感恩节，但是懂得感恩却是中国的传统美德。北部湾位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾，同时拥有三种典型生态系统，即：红树林、珊瑚礁以及海草床。红树林，又是我国三级保护植物。今天，让我们跟随三娘湾小学的同学们一起来聊聊“红树”，聊聊北部湾三种典型生态系统之一的“红树林”。1科普环节听课中... 本期我们邀请到了北部湾大学海洋学院长期从事红树林研究的钟秋平老师为同学们进行红树林相关知识的科普，台上绘声绘色地讲，台下聚精会神地听，老师不断给同学们灌输知识，同学们不断汲取营养，相信他们也如雨后春笋般快速生长，如红树般纵风吹浪打，依然坚挺不拔。钦州常见几种红树本期科普小知识 知识点一：红树林名称的来源  “红树林”这一名称的采用在于红树科植物树皮通常富含单宁，单宁在空气中氧化后呈红褐色，因而这类植物的树皮和木材被割破或砍伐后经常呈现红褐色，由此得名“红树”，由红树组成的森林，自然地就称为“红树林”。知识点二：什么叫“红树林”？红树林是热带海岸一种特殊的森林植被类型，是热带和亚热带海岸潮间带由木本植物群落组成的森林，是海岸湿地生态系统中唯一的木本植物。知识点三：红树林一定是红色的吗？它们生长在哪里呢？ 红树林不是红色的！和陆地上的森林一样，红树林是绿色的！红树林生长在最高潮的潮水线与最低潮的潮水线之间的地带。知识点四：为什么称红树林为“海底森林”？红树林生长潮间带上，每天涨潮的时候，红树林都被海水淹没，看起来是红树林是在海底中生长的，所以我们形象地称红树林为“海底森林”。 知识点五：红树为什么能适应海上生活？(1)  胎 生 现 象；(2)  发 达 的 根；(3)  抗 盐 适 应；(4)  单 宁 含 量 高。知识点六：红树林的生态价值（作用）有哪些？（1）防浪护堤功能（海岸卫士）；（2）促淤造陆功能（造陆先锋）；（3）维持生物多样性功能；（4）天然养殖场；（5）净化功能；（6）红树林具有独特的科学研究、文化教育、旅游、社区服务和环境监测等用途。知识点七：钦州常见的红树种类有哪些呢？（1）白骨壤；                 （2）桐花树；                  （3）秋茄；                   （4）红海榄；                （5）木榄；             （6）卤蕨；（7）老鼠簕；（8）海漆；（9）无瓣海桑。2手工环节手工中...本期由林美芳老师带领同学们一起进行手工制作，和同学们一起来一场“指尖的较量”。红海榄——红树植物的一种，生长在松软的淤泥质滩涂上，常年遭受风吹浪打的它们需要有强大的根系支撑。本期手工课，同学们在林老师的指导下进行红海榄的制作，其根系主要分两种，一种是扎根在淤泥里面，为支柱根，一种暴露在空气中，为呼吸根，同学们以根系为主体，进行红海榄的手工创作。习近平主席在2017年考察广西北海金海湾红树林生态保护区时指出，保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容，一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好。保护红树林是我们每一个人的责任。本期课程的开设传授给同学们更多的红树知识，让同学们对红树林有更深的了解。每一节课都是一次有意义的相聚，学在其中，乐在其中。感恩每一次的相聚，我们也期待与你的相遇！支持单位：北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处北部湾大学海洋协会“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”                                       ——北部湾大学鲸豚研究团队


文章编号: a9482e99e1b76ef7400d133f559977b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (它既是一座有生命的基础设施,又是一件诗意的地景艺术) 2022-11-28 景观设计师   景观设计师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzIwNTUzMA==&mid=2247579665&idx=4&sn=4a7424a39fbfee772d4e5b4dfe17aade




在香港东涌海岸，我们赋活城市海岸线，让城市中感受咫尺自然的体验成为可能。AECOM跨专业及跨地区的团队与香港土木工程拓展署可持续大屿办事处正共同协作交付东涌东海滨—东涌新市镇扩展区的亲水和生态友善海滨项目（下简称：项目）。该项目通过赋予这一大型基建新的生命，重塑人们对于海岸线的认知，荣获2019年香港城市设计学会城市设计大奖 - 规划/概念组别类大奖、2020年英国土木工程师学会“新工程合约”颁发的合约创新奖（NEC Contract Innovation Award 2020）等荣誉。由AECOM研发的岩石海岸线，是香港第一次尝试采用这一概念来推动人工岩石生态海岸线的具体举措；此外，东涌东填海也是香港首个引入生态海岸线设计的工务工程，将有效提高海堤的生态功能，促进市民与大自然的互动，同时加强对风暴潮和海平面上升的防护。该填海造地项目于2017年年底动工，预计于2023年完成。◎东涌东发展位置图/ 新市镇的前世今生 /东涌新市镇发展于二十世纪九十年代，最初目标为建立一个支援香港新国际机场的社区，东涌新市镇的现有基础设施已于2003年4月落成。政府一直计划将东涌新市镇进一步发展成为规划全面的新市镇，以容纳更多人口，并提供足够的地区及区域设施。拟议的东涌扩展计划将涵盖现有东涌新市镇东西两面，有关东涌扩展计划的发展建议包括建议发展大纲图、主要土地用途和发展参数已完成制订。其中，在东涌西方面将发展河畔公园、保留乡郊特色及保育高生态价值地区，从而平衡保育与新市镇发展。而在东涌东则以都会中心区作高密度发展，配合绿化步行径及海滨长廊，达至绿化与发展并重。海滨长廊将连接东涌东与东涌新市镇，成为东涌海岸的标志。它既可作为行人通道连接东涌新市镇，同时还可以让来往行人饱览机场岛和港珠澳大桥香港口岸的怡人景色。◎东涌东平面图在东涌东的这一项目中，AECOM团队积极参考并采纳前期研究工作中公众对东涌扩展计划的意见，以达致实现设计理念与民众意见相吻合。研究发现，公众认为东涌不仅需要发展区内经济，增加就业及商业发展机会，还需要保护古迹、历史建筑及有保育价值的乡村。另外，公众也十分关注拟议发展对于东涌河和东涌湾以及区内的动植物有否带来负面影响。据此，设计团队希望塑造新型的城市海滨介面╱平台，通过兴建生态海岸线，配合海滨长廊，重塑人们在城市生活环境下对于海岸线这一“无生命”大型基建的认知，并构建人与动植物之间的和谐共生关系。/ 赋活海滨 生态友善 /AECOM项目团队通过前期调研发现，公众对拟议发展中对东涌河和东涌湾有否带来负面影响十分关注，其中包括对区内的蝴蝶、鸟类、鱼类、马蹄蟹和中华白海豚等生态物种栖息的影响。为此，团队提出了“活的基建”理念，不仅可以缓和因东涌新市镇填海而失去的海洋栖息地，还可以扩大海堤的生态功能，大大提升生物多样性。因此东涌东海滨不仅是一座保护海岸的静态基础设施，更是一次多功能配置、以生态为目标的海堤设计实践。同时，在东涌东填海海岸线的整个推展过程中，AECOM的设计最大程度降低填海对生态系统的影响，科学地构建更优质的生态系统，这些创新举措让“人与自然和谐发展”得以落实。◎红树林生态海岸线的潮涨效果施工期间采用了非浚挖方法，让松软海泥原地保留，减少浚挖淤泥对生态环境造成的影响，增加土地之余同时保育；在风浪较平缓的位置，设计团队还设置了红树林生态海岸线，以改善水质并保护海岸线，同时提升景观和美学价值，并在红树林前面设有海堤砌块，以减低海浪对红树林的冲击。◎减轻海浪冲击的海堤砌块此外，设计团队还引入独特的生态砖和生态友善的设计。在风浪较大或光线不足的斜坡式海岸线设置岩石生态海岸线与海洋相连，以阶梯式设置生态砖。其高低参差的设计模仿了自然潮间带生态系统，旨在让堤岸可以在潮汐涨退期间蓄起海水，生态砖上的钻孔还可以庇护潮间带生物避免高温和干涸。生态砖的酸碱度较接近海水，海洋生物可以依附在其凹凸表面生长及繁殖，提高生物多样性。◎岩石生态海岸线◎岩石生态海岸线使用的生态砖◎岩石生态海岸线设计理念的潮汐涨退效果◎岩石生态海岸线设计愿景未来，东涌东的海边将由红树林、蚝篮、生态砖组成海岸线，既为海洋生物打造潮汐生态系统，也为居民提供自然优美的公众休憩空间，开拓了人与自然的双赢之路。/ 社交空间 亲水互动 /值得一提的是，生态海岸线的设计更开创了一种全新的公众与海洋互动的方式，将这一大自然与艺术结合下的“地景艺术”与社区共融，促进亲水文化的发展。AECOM团队在东涌东扩展区西面的垂直式海堤部分引入“景观廊”，创造动态和有变化的海岸线景观，呈现一种新型户外教室/展览的形式，人们可借此观察到建立在“生态方块”上的潮汐栖息地（海洋生物）。这为公众提供了良好的教育及展示机会，淋漓尽致地发挥了海洋生态的价值。同时，海滨还可以提供水上活动空间，进一步增强了人们与海洋的连接，丰富访客的体验。未来，访客可在东涌东海滨进行探究海岸生态、水上娱乐等活动，充分开发亲水互动海岸线的社交功能。◎景观廊设计理念◎垂直生态海岸线设计理念◎垂直生态海岸线与景观廊设计理念/ 跨界协作 整合服务 /东涌东生态海岸线海滨概念规划得以顺利实施，离不开AECOM各个跨界团队的通力合作。在此次项目中，AECOM亚洲区多个办公室的交通、水务与市政发展、海洋业务、环境、规划设计以及经济团队进行了跨专业、跨地域的深度协作。◎岩石生态海岸线模块化施工现场在项目设计与实施过程中，项目团队曾遇到诸多挑战，主要压力来自于平衡工程需要、造价和艺术性的要求，而这三方面均不容易妥协。AECOM的整合性平台优势，为跨专业的合作创造了有利条件，从项目前期团队便开始深入协调沟通，秉持着精益求精、追求卓越的精神，力求每一个细节的尽善尽美，最终确保了令各方满意的成果。作为香港最长与开放空间最连贯的长廊之一，东涌东海滨长廊将为参观者带去人与自然和谐互动的空间体验，承载推动海洋文化传播的光荣使命。它会是一个兼具诗意和功能性的地景艺术品，不仅向市民展示海滨的自然生态景观，还将发挥旅游、展览、教育等功能，有效推动东涌东的经济文化发展。随着时间的流逝，生态海岸线将因环境改变而不断演化发展出人们与大自然互动交流的新方式，让市民得以安居乐业，续写稳定繁荣的新篇章。◎以海岸为栖息地的生物景观设计师有自己的视频号啦每天一分钟学习一个小技巧欢迎点击关注


文章编号: ca7dc94c73586814ebd6f900113f6048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-28 拾遗视界   拾遗视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjIwMjQ1MA==&mid=2247500305&idx=5&sn=66fe94a31e3622202dde4a07991104ff




来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 9bea399bd81ae4f666182836ec1639d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【招商微游轮-港珠澳大桥航线】198元起抢成人票1张:港珠澳航线探访深中通道航线感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-11-28 惠享公社   惠享公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247533359&idx=6&sn=9d88b4bae8959c5386965fd0488e4799




·招商微游轮·惊喜价：198元起*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）部分地区受疫情影响可能无法登船，出行前建议咨询在线客服了解最新出行政策【临时通知】2022年11月29日运营计划调整，船舶对调、2022年12月15日运营计划调整，船舶对调【临时通知】受疫情影响，11.26日18:00-21:00航次取消主题表演，票价改为成人238元/位，小童119元/位；11.27日14:00-17:00、16:00-19:00航次取消主题表演，票价改为成人298元/位，小童149元/位*小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。 特别说明【防疫须知】2022 .10.10起，经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和24 小时核酸检测阴性证明【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）▼点击下方阅读原文即可购买


文章编号: 6ec4d11bdf42c36568c2b7b5733ff4e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (彩色的动物世界,开眼了!) 2022-11-28 环球旅行大师   环球旅行大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIzMDI3Mg==&mid=2651630688&idx=4&sn=11d70b0825397b24d2bd0cbd32a269ea




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！点分享点点赞点在看


文章编号: d4c1ee21e3f6f4e1f832de08416fa1e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-28 旅行说儿   旅行说儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDUxNjA2Ng==&mid=2247688752&idx=1&sn=4f0d9fc53341d79ee6268c9e78f304f7




01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。旅行线路首席聊天官：小安咨询热线18103151183你的点赞是对小安最好的鼓励长按下方图片识别二维码  关注小安的旅行


文章编号: a37af376aaab32a986c38d9dc60e6660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-28 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692594&idx=7&sn=d862d0764e92eaae96f47d79162800fe




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈


文章编号: cb1f6987b601b826e0fcaa1eb41f50e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (《我们的滚烫人生2》海上苦寻白海豚  保鲜膜车队捐款助力海洋保护) 2022-11-28 乐乐笑网   乐乐笑网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTEwMjcxOA==&mid=2247615303&idx=3&sn=81f5430bbeee18a79ff7f9bbaff614f6




首档摩旅挑战真人秀《我们的滚烫人生2》新一期将于周六晚上22点，在湖南卫视、芒果TV双平台播出。本周，“爱·护·来福”音乐会的下半场精彩继续。由林峯献唱的《半身缘》主题曲引发全场回忆；保鲜膜车队与涠洲岛民亲如一家，合唱《明天会更好》，场面温馨动人。此外，保鲜膜车队还将开啔海上探险模式，寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚。在车队前往海豚基地的路上，摩托车队形被打乱，郝云通讯设备失联；登船出海后，再次遇阻，苦寻白海豚却久久不见踪影。随着风浪越来越强，潘玮柏还坚持苦中作乐，场面忍俊不禁。林峯沉浸式献唱《半生缘》主题曲 车队骑行遇阻郝云通讯设施失效由保鲜膜车队献给涠洲岛民的“爱·护·来福”音乐会，本周将带来下半场的表演。在当地拥有很高人气的林峯，特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》。这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲，前奏一出便让现场回忆翻腾。最后林峯更是走到岛民中间，营造“沉浸式”献唱氛围。郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性，任贤齐合声助力，默契十足。经过几天的相处，车队早已融入当地，岛民们对车队直呼“家人”。在演唱会的最后，涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒，和哥哥们合唱《明天会更好》，场面十分温馨，令人动容。在离开涠洲岛之后，保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾，当进入国道之后，因为不断被超车导致车队无法保持队形，给骑行埋下安全隐患。作为尾车的郝云见状试图联系队员，但发现间距太远致使通讯设备失效，一时陷入了沟通盲区。最后郝云当机立断追平头车，利用导演组的通讯设备及时化解了危机。海上探寻白海豚潘玮柏苦中作乐 保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护为了寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚，保鲜膜车队一大早便登船出海，同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一。但风大浪大的天气，让搜寻并不顺利，不仅被海浪溅湿了衣服，船上也十分颠簸。潘玮柏见状苦中作乐，先是把自己比做海豚的食物，用美食诱惑法吸引海豚。然后挤出双下巴和海豚套近乎，欲吸引同有双下巴的海豚出现。最后还用起了“念力”，借助脑电波传信息给海豚，全程脑洞大开，令人捧腹。经历了一个小时的海上颠簸，当大家苦寻无果准备返程时，白海豚惊喜现身，众人激动欢呼，也感叹白海豚保护工作的不易。据悉，广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚，经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究，并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来，目前海豚数量已经达到300多只，钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”。为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿，潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里，进行日复一日的海上观察和记载，在他们的感染下，保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费，用于支持海洋保护行动。新型摩托车登场，超700斤的巡航车，哥哥们能顺利驾驭吗？ 众人憋气挑战，谁竟能憋气3分半之久？更多精彩敬请关注湖南卫视和芒果TV联合推出，每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》。


文章编号: ca8000821082742bdfcfc9768f958b60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-28 看点人物   看点人物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk5Njg0Mg==&mid=2247516809&idx=5&sn=9756eb0f510ed5059e85360f13d6fbf7




来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: f421da164b264e60f09dbe80e75e49fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (吉林一号带你看中国——辉煌新时代·十年印记(2018-2022)) 2022-11-28 GIS高等教育   GIS高等教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM4ODg4NA==&mid=2247542942&idx=4&sn=64d5782cb6ce2d4dc02c208ab7f51088




本文转载自微信公众号：吉林一号 。版权归原作者及刊载媒体所有，如有侵权请立即与我们联系,我们将及时处理。2018年港珠澳大桥建成开通      2018年10月23日，世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥建成开通。大桥全长55千米，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。      大桥集桥、岛、隧于一体，是我国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10个国家体育场（“鸟巢”）或60座埃菲尔铁塔的用钢量。▲由于大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为保护中华白海豚，在大桥施工过程中，采取了一系列措施，实现了大桥建成通车，中华白海豚“不搬家”的目标。2019年北京大兴国际机场投运通航      2019年9月25日，北京大兴国际机场投运通航。这座现代化的大型国际机场，2014年12 月开工建设，仅用不到5年就完成了预定的建设任务，顺利投入运营。      机场航站楼占地面积70万平方米，是目前全球最大规模的单体航站楼，以其独特的造型设计、精湛的施工工艺、便捷的交通组织、先进的技术应用，创造了许多世界之最。▲太空中俯瞰航站楼，犹如一只展翅欲飞的凤凰，在阳光下熠熠生辉。2020年打赢武汉保卫战、湖北保卫战      2020年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情肆虐中华大地。武汉和湖北是疫情防控阻击战的主战场。在党中央坚强领导下，全国人民发扬一方有难、八方支援精神，举全国之力实施规模空前的生命大救援。      10多天时间先后建成火神山医院和雷神山医院、大规模改建16座方舱医院、迅速开辟600多个集中隔离点，19个省（市、区）对口帮扶除武汉以外的16个市（州）。用3个月左右的时间取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果。▲2020年1月31日，已开工建设8天的火神山医院▲2022年的火神山医院 ▲2020年1月31日，已开工建设6天的雷神山医院▲2022年的雷神山医院2021年白鹤滩水电站首批机组投产发电      2021年6月28日，白鹤滩水电站首批机组正式投产发电，标志着我国大型水电工程建设完成从“中国制造”到“中国创造”的历史性跨越。      白鹤滩水电站是当今世界在建规模最大、技术难度最高的水电工程，总装机容量1600万千瓦，安装有16台世界单机容量最大的百万千瓦水轮发电机组，均为我国自主研制。白鹤滩水电站是实施“西电东送”的国家重大工程，将于2022年下半年全部投产发电。▲白鹤滩水电站位于云南省巧家县和四川省宁南县交界的金沙江干流上。未来白鹤滩将与三峡、葛洲坝，以及金沙江乌东德、溪洛渡、向家坝水电站一起，构成世界最大的清洁能源走廊。2022年成功举办冬奥会      继2008年成功举办夏季奥林匹克运动会后，北京又于2022年携手张家口成功举办了第24 届冬季奥林匹克运动会和第13届冬季残疾人奥林匹克运动会，成为全球首个“双奥之城”。      冬奥会和冬残奥会赛事精彩纷呈，爱国情怀充分彰显，“三亿人参与冰雪运动”成为现实；冬奥会和冬残奥会遗产成果丰硕，实现成功举办奥林匹克运动会和区域发展双丰收，疫情防控精准有效，向世界发出了“一起向未来”的时代强音。▲国家雪车雪橇中心——这座犹如“游龙盘卧”的建筑物是世界上第17座标准雪车雪橇场馆。在场地建设中，走出了中国自主创新之路。1.9千米赛道混凝土一次性喷射浇筑成型，工程申请专利133件，获得受理、授权105件。扫码关注我们微信号：edugisGIS高等教育


文章编号: b7d296b593dcf0095978dc717d2e8659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (政府补贴!￥299“广东小希腊”台山那琴半岛,入住景区酒店-那琴半岛海洋地质公园,纯玩2天) 2022-11-27 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657081256&idx=2&sn=4ee09f4a50ec6836e5514af3c1b525f3




福利第二波广东版“小希腊”，相似度95%！台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈，大家以为你去了国外！一样唯美浪漫的蓝白色建筑一样蔚蓝清澈的大海难怪人们称它为广东“小希腊”！那琴半岛地质海洋公园那琴半岛国际婚纱摄影基地这里的风景仿佛都自带滤镜怎么拍都是大片的既视感罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~【台山·那琴半岛】纯玩 2 天那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地房间介绍浪漫摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有着奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱着海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平半岛公园可以怎么玩？①你可以漫步海边栈道这里的一大特色就是栈道绕栈道而上栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海另一边是漫山遍野的怪石。感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...②或者沿梯探石那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。来到这里，一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有着奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……③畅玩媲美澳门的黑沙滩值得一提的是，这里有个黑沙滩它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上光脚踩在上面很舒服~光着小脚丫慢慢地走在海边静静地听着浪花拍打岩石的声音像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！【台山·那琴半岛】纯玩 2 天信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!最终解释权归【中山四季国旅】所有和四季国旅一起，体验别样的四季星标四季国旅第一时间获取最新旅游信息


文章编号: 3baa5376778560bedc23910af436d6e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (▷火了!钦州三娘湾白海豚引来众明星……) 2022-11-27 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247619994&idx=1&sn=930092c74d679b31e176a5b4c6074d95




《我们的滚烫人生2》第四期于昨晚（11月26日）22点在湖南卫视、芒果TV双平台播出本期节目保鲜膜车队奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱左右滑动查看更多哥哥们本期节目中保鲜膜车队在离开涠洲岛之后骑行100多公里前往钦州三娘湾并在钦州最美海上公路上骑行第二天，保鲜膜车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动更多精彩敬请点击下方小程序来源丨芒果TV、钦州发布钦州2名贪官被“双开”钦南1例浦北1例灵山5例钦州谢氏家族建祖屋中国工程院7名院士到钦州钦州原副市长何有成受审钦江两岸征收范围确定钦州改建14座新建8座大桥平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: 3a0aed991774d3f30ae5c3f93f782092
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (Photographer Time丨摄影师 简风) 2022-11-27 Naughty Photos奇怪   Naughty Photos奇怪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMjU5Mw==&mid=2247492245&idx=1&sn=2faee4ab6ee60663d0a1528a789be80f




 摄影师有话说简·风Photographer TimePhotographer Time20信息工程冯健光是摄影最好的老师影视类2022珠海高新区 大学生垃圾分类设计大赛 作品《识拾》获得先锋作品奖担任影片《蹲坑》摄影助理 并入围第四届香港国际青年电影节摄影类2022年“立志 修身 博学 报国”主题摄影 二等奖 推荐参加省赛（第一作者）2022年“立志 修身 博学 报国”主题摄影 二等奖 推荐参加省赛（第一作者）2022年“立志 修身 博学 报国”主题摄影 优秀奖 （第一作者）2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛 作品《内蒙之穀》获得一等奖2022年“立志 修身 博学 报国”主题教育活动摄影类（时代印记） 二等奖 （省赛）J01追光之旅用脚步丈量祖国大地风光摄影或许是最多人热衷于拍摄的题材大到内蒙古一望无尽的草原，小到城市间车水马龙的角落之间，似乎都有风光摄影的一席之地。而风光摄影对于我而言，更多的意义则是在这个特定的瞬间我能以自己的角度和方式记录下这一刻，并分享给大家。J02人像之美用镜头捕捉美丽瞬间最初我开始拍摄人像的目的只有一个，就是把人最美的一面展现出来而后来随着时间和技术的进步，我开始对人像进行了进一步的创作，希望能在展现美的同时，融入更多的东西进去，比如——情绪玩03众生相以小窥大人文摄影中，每一张照片都可以是一个故事。我认为所有的决定性瞬间是可遇不可求的，所以我并没有刻意去拍摄人文的习惯。或许是一次风光拍摄的偶然所见，亦或是结束拍摄，修图选图时的惊喜发现。一张人文作品就在极其巧合的情况下诞生了。稻草人 2018.10.1 摄于广西南宁黎塘在田野间低头沉思的农民Photographer TimeThere's always something new going on here深入不毛拍别人所不能拍到的东西Naughty Photos摄影师｜简风排版丨33抖音号①｜112973200②｜Naughty001小红书｜B1O2B0O4视频号｜Naughty_Photos奇怪


文章编号: b83131973a1d767315413b32b6d4f8e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (我们的滚烫人生 | 保鲜膜车队再次踏上骑行之路,出发钦州寻找中华白海豚) 2022-11-27 六必居食品   六必居食品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTExNzA3MQ==&mid=2247493608&idx=1&sn=287b029ef729fcdbbc9c7b42df2cffd2




当骑行之旅再次开啔你会发现骑行带来的力量旅途上的精彩就像我们的人生充满了不一样的意义我们的滚烫人生2第五期涠洲岛音乐秀继续开唱歌声还在，“爱护依旧”保鲜膜车队出发钦州奔赴海洋守护海豚的微笑开啔一场十万赫兹的对话与坚守自然生命的热爱相遇涠洲岛海岛音乐秀限定演出继续开唱林峯再唱《记得回忆》回忆杀让人动容郝云弹唱《卖艺的小青年》歌声自由而洒脱涠洲岛音乐秀的尾声大合唱《明天会更好》哥哥们表达了自己对于环保的感悟即将离开涠洲岛林峯载着潘玮柏赶往码头坐船中途电动车电量告急只能“脚动发电”用尽全力也要慢速跟上大部队再次踏上骑行之旅保鲜膜车队哥哥们从北海出发前往钦州车队被频繁超车郝云担心安全问题恰巧对讲机出现故障责任超强赶到车头位置求助节目组并提醒车队来到北部湾白海豚保护研究与生命中心在研究员的带领下保鲜膜车队参观科普馆为感受海豚呼吸方式哥哥们进行憋气挑战乘船出海寻找白海豚保鲜膜车队迟迟未找到海豚的踪影张震岳开玩笑说“海豚还在赖床”顺便秀了低八度海豚音引得现场哈哈大笑海豚终于在海上出现大家因为看到海豚都纷纷变得激动起来但也不忘自己的任务记录下海豚出现时的数据用照相机记录下海豚的样子体验过出海寻找白海豚哥哥们感受到研究员对保育工作的热爱与奉献决定将旅行经费捐给保护基地支持海豚保护事业的开展也呼吁大家多为自然做贡献让这一趟旅程变得更有意义六必居 坚持热爱 发现美好六百年时光六百年传承非遗制作技艺留住传统酱香给你地道京味体验开啔美好“食”光- End -


文章编号: bb6769fd800a5e1a125bbe6d65a31bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (耶鲁哈佛退榜、哥大造假,高校排名榜单到底怎么看?) 2022-11-27 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653678822&idx=1&sn=eeaed20427f3a1c647f086732090af96




VOLUNTEER阿思丹全球志愿者招募计划研究性公益各榜单不同？退榜意味？哪些榜单值得关注？留学圈里每年的吃瓜时刻，大概就是发布各高校排名榜了。大家乐于调侃榜单，但玩笑过后，老牌四大榜单仍是留学生选校时的重要参考依据。各个榜单的衡量标准不一样，排名就各有不同。甚至今年的重磅的信任危机，先是哥大造假，后是哈佛、耶鲁、UCB联手退出U.S. News，更是让大家对榜单有了更多的争议。CONTENT01● 四大风向榜单区别02● 高校重视人才发挥社会价值03● 最新QS可持续大学榜单04● 新榜单对申请的影响Part. 1四大风向表单区别一图看懂四大榜单对比QS 世界大学排名泰晤士高等教育THE软科ARWUUS.NEWS学术声誉40%教学30%获得诺贝尔奖和菲尔兹奖的员工人数20%教育成果（毕业率与留校率，毕业率表现，社会流动性、毕业生负债等）40%每位教师的引用次数20%研究规模声誉和收入30%获得诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友人数10%师资力量（班级规模（教师薪酬、师生比例等）20%师生比20%研究引用30%在 Nature 和 Science 上发表的文章数量20%专家意见20%雇主声誉10%国际视野（留学生，海外教职员工，国际合作）7.5%被高频引用的研究人员数量20%财政资源10%国际教师比例5%行业收入2.5%索引文章数20%学生表现（毕业于顶尖高中，标化成绩）7%国际学生比例5%教学30%人均学习成10%校友捐赠3%知名度广求职就业有加持醉心学术传统学霸型榜单重理轻文硬核研究在美国的影响力极大QS World Ranking of UniversitiesQS世界大学排名由英国一家国际教育市场咨询公司Quacquarelli Symonds发布，是参与机构最多、世界影响范围最广的排名之一。其实QS曾和THE是一家，它们一起被称为泰晤士高等教育-QS 世界大学排名。2009年，两家出版商开始公布自己的独立排名。 QS选择继续使用其现有的方法，而 THE 采用了新的方法。QS是唯一一个包括就业方面指标的排名（雇主声誉），了解雇主对毕业生主观认可程度。虽然主观，却是国内用人单位招聘时参考最多的一个排名。如果更看重学校在国际上和就业市场中的认可度，QS比较适合参考。THE泰晤士高等教育世界大学排名THE是全球唯一一份对研究密集型大学的所有核心任务进行评判的全球绩效评估，90%衡量因素都是在考察教学、研究和论文，重点关注学术人员的教学和研究质量能力。如果你是个“一心只读圣贤书”的学霸，希望在学术的道路上有长期发展，泰晤士的榜单可能会更适合你。ARWU软科排名ARWU也被称为“交大排名”，该排名最初由上海交通大学于2003年发布，以评价方法的客观、透明和稳定著称，全部采用国际可比的客观指标和第三方数据。关注诺贝尔奖获得者、菲尔兹奖获得者（专门奖励杰出青年数学家的奖项），以及在《自然》或《科学》发表论文的大学。由此可见，软科世界大学学术排名更适合理工科的学生参考。对于打算出国留学的学生来说，QS ，THE， US.NEWS都可能是更好的排名系统，因为考虑了国际化水平，同时知名度也更高。U.S. News Best CollegesU.S. News最早是一家成立于1933年的商业杂志媒体，发布新闻、评论、消费指南、排名、分析等。”U.S. News Best Colleges” 榜单始于1983年，是全美最有影响力的大学声望指标。然而今年的重磅消息，哥大造假，耶鲁法学院和哈佛法学院退出榜单，无疑让U.S. News处在风评舆论中。今年3月，哥大数学教授塞迪乌斯（Michael Thaddeus）发布长达21页的尖锐分析质疑校方提交的排名数据准确性。虽然校方承认了部分指标造假，最新发布的U.S. News榜单中哥伦比亚大学依然名列18。前不久，位居榜首三十余年的耶鲁法学院和哈佛法学院同时退出排名，主要因为该榜单损害了想要从事公共服务和来自低收入家庭的申请者们。Part. 2高校愈加重视人才发挥社会价值耶鲁哈佛退榜意味着什么耶鲁法学院院长Heather K. Gerken发表的声明提到，《美新周刊》的排名存在严重缺陷。全美唯二的学校，耶鲁和哈佛为热衷于服务公益事业的学生颁发公共利益奖学金，设立贷款免除项目，投入大量资源金钱鼓励学生投身公共服务领域的职业，希望更多人通过公益事业为社区和国家做出贡献，发挥社会价值。然而《美新周刊》将学院的状况错认作低就业率和高负债。此外，《美新周刊》可能会忽视一批有潜力，有社会责任感，来自工薪阶层或低收入家庭的学生。学术成绩是一个重要标尺时，它们往往不能全面地衡量申请者。尤其对那些不能承担昂贵考试和预科课程的学生却想要从事公共服务的学生来说非常不利。从该院长的声明中，我们可以感受出耶鲁作为有担当的高校，表明了一种新的招生风向标，社会责任和社会价值。Part. 3最新的可持续和影响力大学排名了解一下今年10月，QS发布了第一个QS Sustainability Rankings 2023即 QS可持续大学榜单，旨在评估大学如何采取行动解决世界上最紧迫的环境和社会问题。该排名主要有2大指标，环境和社会影响力，各占50%比重，共有700所学校入围。加州大学伯克利分校被评为全球领先，紧随其后的是多伦多大学（全球第二）和英属哥伦比亚大学（全球第三）。整体来看，美国高校占据排名主导地位，共有135所院校入围，英国高校入围数量位居全球第二，有67所入榜。德国高校数量位居第三。此外，THE泰晤士高等教育世界大学今年也颁布了第四版影响力排名，该排名是唯一一个基于「联合国可持续发展目标Sustainable Development Goals」来评估全球大学的排名。共有来自106 个国家/地区的 1,406 所大学参加。不是采用声誉和研究声望等传统指标，关注大学对于可持续发展的承诺和践行，从气候行动、性别平等，到良好的健康和福祉等。西悉尼大学首次位居榜首。Part. 4新榜单对申请有什么影响人们期待高校发挥更大的社会价值！说回QS可持续大学榜单，其中环境影响力的关键子指标之一是可持续教育，就是评估教授气候变化或与可持续发展相关科目的课程的可用性。所以在社会责任，可持续发展，社会担当的国际趋势影响下，各个学校也在不断新增可持续方向的专业，研究方向，学生社团。或许你可以不用盲目的追求竞争激励的大热门专业，也可以拓宽思路，多多查看大学网站上和可持续相关的专业，计划、行动和倡议，成为未来在公共服务领域有建树的复合型人才。比如多伦多大学有关可持续专业课程有1.  Environmental Law and Policy，为决策者提供环境的评估和建议2.  Environmental Management，综合学科，介绍环境管理的政治和社会经济框架斯坦福大学就专门了成立一所专注于气候和可持续发展问题的新学院（Doerr School of Sustainability）。该学院是斯坦福70多年来首次新增学院，将于今年9月正式开始授课。本科专业涉及地质科学、地球物理学、能源科学工程。爱丁堡专门成立了一个新的“未来学院”——Edinburgh Futures Institute（EFI），部分环保课程与人文学科相结合，强调可持续发展的概念。其中本科新增一个全新专业，为 Interdisciplinary Futures，该本科学位课程将跨学科学习和复杂挑战置于学习体验的中心，习得数据收集和分析，文化分析，创意实践等技能，来解决不平等、全球健康、冲突问题、气候变化等复杂的社会问题。由此可见，研究性学习能力的重要性。伦艺-LCC传媒学院开设的MA Design for Social Innovation and Sustainable Futures专业是比较直接的可持续设计专业，也是目前所有可持续设计专业中申请热度最高的之一，立足于生态环保类型的可持续设计。Volunteer.阿思丹全球志愿者ASDAN Volunteering Program如果你对环境科学，生物多样性，全球气候，海洋污染、法律法规、设计艺术等感兴趣，更适合参加研究性公益，让你的知识共益个人与社会志愿者项目推荐形式项目名称线上中华白海豚 - 中华白海豚生境守护线上蓝色星球 -“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划线上珍稀物种 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研线上自然影像 -“记录身边的城市生态美”之自然影像线上零废弃环保 - 零废弃环保行动之艺术倡导线下上海 阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术线下北京 阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈线下南京 戏剧共创之性别平等倡导如果你好奇生物医学，心理健康、无障碍福祉、性别研究等，可以考虑研究性公益，让你的知识共益个人与社会志愿者项目推荐形式项目名称线上阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划线上性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划线上艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践线上残障关爱 - 残障群体机会平等新媒体呼吁行动线下零废弃环保 - 零废弃环保行动之艺术倡导线下浙江 千岛湖水源地生态流域共治行动线下云南 西双版纳热带雨林回归计划为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-70h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南，重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 1fde339bc53274307183dccad130cb48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-27 青海广电   青海广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUxODE0OA==&mid=2247550796&idx=2&sn=6b9ef3ff34b594133f0cd5410e0ebc53




以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，交织出视角新颖、视野开阔的《航拍中国》。从“双轴线”俯瞰北京的发展脉搏，去宝岛台湾体验一脉相承的传统民俗，在璀璨香港看见大都市的繁华浪漫，迎着珠峰第一缕阳光陶醉，跟随三江源雪豹一起奔跑......近期，被无数网友催更的《航拍中国》系列上新，第四季再次以独特的空中视角，带观众翱翔于天际，感受祖国的山河辽阔、生活美好。作为该系列收官之作，《航拍中国》（第四季）飞越北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，是体量最大、创作规模最大的一季。广电时评（ID：GDSP360）对话《航拍中国》系列总导演余乐，细探这部重头纪录片的创作逻辑和幕后故事。“遨游天空”的创意这样落地“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章......”如同《航拍中国》每一季开篇解说词，中国拥有丰富多样的地理地貌、风土人情。这些往往带给创作者丰沛的灵感，也让以“中国”命名的作品有较高的创作难度——如何切入，如何表达？以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，共同交织出视角新颖、视野开阔、气质独特的《航拍中国》。广西篇·桂林山水河南篇·隋唐洛阳城“走到第四季，不变的是风味，变化的是内容。”余乐介绍，第四季不仅集数、点位多，还有北京、港澳台、青藏高原等一些特别地区的珍贵航拍画面，如网友所说“最难的地方都留到最后一季了”。西藏，“在接近珠峰的高度飞向珠峰顶峰，拍摄到清晨第一缕阳光投向珠峰时，那种壮观绝美的景象令人毕生难忘”。西藏篇·珠穆朗玛峰的第一缕阳光广西北固湾，海面之上看鲸吞鱼群；辽宁海域，探深海之谜；香港，超清镜头记录夜航下的迷人夜色……广西篇·布氏鲸跃出水面11个省级行政区，几千个地点……《航拍中国》（第四季）要做好的第一步是：调研。“这是项目组极其重视也是付出时间、精力最多的一项前期工作，其庞杂、细致程度远超以往其他纪录片项目”，余乐说，纪录片不能仅仅有风景，还要有故事叙述、情感灌注、价值升华。湖北篇·三峡行船澳门篇·妈祖阁香港篇·香港故宫文化博物馆调研工作，贯穿整个制作流程。首先，选择各地最适合用航拍表现的地方，11个省级行政区、几千个地点都需要逐一考察；其次，利用能找到的所有素材、资料、影像，在大脑中构建某个点位的立体模型和环境模型，“脑补”换到空中视角后的效果；接下来，从多样性、典型性、全面性等诸多考察维度，筛选拍摄点位；最后，对每个地方进行深入调研，考虑拍摄什么内容，讲一个什么故事，又与哪些故事进行连接等。（青海篇·恶魔之眼艾肯泉；澳门篇·大三巴；西藏篇·林芝雅鲁藏布江大峡谷）在广西漓江上欣赏水墨画卷般的渔舟唱晚，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭于香港的摩登与传统间，在台湾感受山海相依之情，去湖北品尝小龙虾的新鲜热辣.......在每一集的精彩点位之间，又有不同的叙事逻辑进行串联。（广西篇·渔舟唱晚；青海篇·追溯三江源；湖北篇·小龙虾大排档）一部分是地理路线，由地理牵动人文，如河南篇沿着嵩山、老君山、太行山、黄河、大别山等重要的地标飞行，串联起中原大地悠久的历史、厚重的文化、延续的精神。河南篇·嵩山、老君山、太行山、黄河一部分是主题路线，如北京以“四个中心”进行专题叙事，展现了北京作为政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的重要地位。北京篇·“四个中心”路线“这两者之间不是相互排斥的，我们尝试着把它们结合在一起，只不过是有主次、详略之分。”余乐说。极致画面背后的“极致飞越”同一时间，《航拍中国》（第四季）有多支团队进行拍摄。如何调动不同的团队形成统一的风格？“我们会画一个目标书，其实是一个升级版的分镜。”余乐说，因为每个团队有各自的特点和创作习惯，而创作想法都是分散的、抽象的，当把它具象出来时，就在导演组和执行团队间构成了一个共同想象。“目标书（的作用）第一是建立共识，共同的具象共识，第二是把持好创作的底线，就是遇到什么不好的情况，也要按照这个底线来执行，而不是创作的一个摸高线。”《航拍中国4》拍摄现场有人擅长拍城市类型的定点飞行路线、有人风光摄影经验丰富、有人在拍摄野生动物方面有看家本领、有人长于拍摄风土人情……根据不同团队擅长的方向，交错起用，让整部影片呈现出镜头语言丰富、画面具有美感，而整体气质又统一的影像风格。“整个创作就是一个不断探索的过程。”在这场跨越中国的极致飞越中，主创团队也遇到诸多难题。“城市是多元的，而对于航拍而言，城市是一个更小规模、更小尺寸的航拍对象。”余乐说，相对于自然风光，城市样貌比较单一，怎样拍出新鲜感是关键。澳门篇·云端之上的城市天际线何以解题？他认为，要在整体上挖掘不同城市的特点，又要让其形成总体的更加抱团的城市特色。如拍摄重庆时，山城的落差是一个明显的地理特征，进而去挖掘重庆人如何跟“落差”相处，再跳脱出去，寻找重庆其他的特征进行总结，“这是比较难的，需要在深入的调研和洞察的基础上去做。”重庆篇·李子坝轻轨、两江交汇极致画面的背后，也有硬核的技术提升。第四季不仅啔用了更为先进的摄影机，拍摄了大量超清晰的夜航、星空镜头，除直升机、大型无人机以外，本季还以低照拍摄等独特视角，带观众沉浸式打卡美景，体验前所未有的视觉奇观。香港篇·夜航庙街广西篇·涠洲油田群北京篇·太空视角湖北篇·夜幕恩施镜头方面，第四季沉淀了前三季拍摄的经验并进行提升。尤其在野生动物拍摄上，用更贴近对象的拍摄手法，让野生动物在镜头中呈现出更原生、灵动的一面。此次纪录片还拍摄到了中华白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。 （广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴）“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国》的推荐语。七年四季、数万次飞越，在他看来，《航拍中国》系列是一趟趟具有散文诗气质的空中之旅。“它是空中旅程里的一篇旅行散文，只不过这篇散文有时候要叙事，有时用通俗易懂的方式科普知识，我们希望‘抛砖引玉’，吸引观众对这些地方感兴趣。”《航拍中国4》拍摄现场拍完第一季时，余乐曾和同事定下七年拍完全部34集的计划，而今终得圆满。《航拍中国》独特的空中视角，让许多人重新认识了一遍祖国，激发了观众对于航拍的热情与期待，余乐说，他还有航拍的更多想象“在路上”。来源：广电时评图文编辑：青海省广播电视局信息中心如有侵权，请联系小编删除


文章编号: 86ae8025262914427abf7925bc298f02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (一流名校落地!厦门优质学区房格局被改写?) 2022-11-27 厦门917房产网   厦门917房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656911728&idx=1&sn=d3f66816aaa0a0a54c920feec866ca18




很多家庭的父母，砸锅卖铁也要买学区房，图的是什么？他们看中的，不仅是学区房具有的较强保值能力，而且还因为有雄厚公办师资力，让孩子受到更好的教育，赢在起跑线上。就在近日，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。NO.1优质教育资源重磅加持这里的教育开啔腾飞之路体育会展新城教育迎来变局一刻。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。十一学校成绩始终处于一流中的前列。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。●2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；●2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；●2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；●2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。名师护佑，走班制教学，激发孩子内驱力为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）一流名校的强势进驻，必将成为燃动板块优质教育的新引擎，对于板块价值而言，有着明显的拉升作用。除此之外，板块目前已经形成了双高中、双九年制学校及一所中小学。值得一提的是，双十中学高中部翔安校区也于今年9月份投入使用。可以预见，一座学府大城浑然天成。NO.2城市天花板配置千亿新城，出道即顶流此次名校加持，可以说仅是体育会展新城的跃级发展的一个处小小缩影。随着翔安大桥、新体育中心、新会展中心等一个个“天花板级”配套资源铺排开来，让体育会展新城拥有城市中心发展的高度与厚度。厦门最高量级交通网络，一桥一隧三地铁＋4F级国际机场近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。两大发展引擎：“奥体＋会展”左右加持，引爆区域价值蜕变板块聚集众多超高能级的配置，其中“双千亿”战略项目“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安顶级公建配套，让这座新城的分量格外突出，占位显赫作为炙手可热的高起点板块，体育会展新城自规划就承载厦门发展的重任，打造厦门东部新城核心区。九年一贯制教育配套，正着力引进的北京优教资源；约18万㎡滨海商业（在建中）、滨海六公园（规划/建设中），以及大品牌加持的星级酒店等相互驱动，勾勒出理想的生活图景。NO.3瞄准价值靶心用实力征服挑剔买房人体育会展新城拥有着其他区域无可比拟的优势，吸引了越来越多的大企业入驻。根据规划，新城可开发的宅地相对有限。目前在售楼盘，更是屈指可数。其中，公元九里占据奥体会展芯，新体育中心与新会展中心两大顶级流量配套在侧。项目示意图拥有板块强大资源做背书，公元九里从高光入市到6开6罄，持续印证「顶流红盘」的C位实力。公元九里之所以能够突出重围，核心的一点在于，这是对比之下更好的选择。市面上难得大社区，真正的高端改善产品在产品打造上，公元九里造5G智慧人居示范社区，约1.4万㎡的润享家园林，设置了南北两大阳光草坪，以及全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道、萌宠乐跑场等12大全维生活场景。项目示意图值得一提的是，项目主力在售楼栋南向坐拥最大约66米阔绰楼间距，全天日照平均可达8小时以上。项目示意图阔绰大四房，演绎理想人居随着家庭成员的扩容，传统的两房、三房已经不能满足居住需求，四房才能让生活张弛有度。据数据显示，近几年厦门新房四房成交量同比均呈上升趋势，特别是去年环比涨幅高达67%。因此，改善型四房在厦门市场上仍是稀缺品。数据来源：克而瑞而这一次，公元九里建面约127㎡的四房户型，站位9号楼楼王位置，两梯两户豪横设置，专属感与私密性自归家便油然而生。户型进门处设有独立玄关；打造主卧＋两次卧＋客厅南向四开间朝南，南北通透，全明布局；入户玄关侧可作独立的南向老人房，保证空间安静和私密性。约127㎡创意空间装修示意图奢阔主卧套房，大面宽开间及进深，拥有独立卫浴间、衣帽间和瞰景飘窗；客餐厅一体化，连接6.4米款的跑道式阳台，打造IMAX级的宽幕观景台。可以说，该户型兼顾实用性和舒适性。新城潜力股，兼具舒适度和功能性面对家庭结构变化而居住空间变小，不少家庭存在改善居住空间的硬需求，有着强烈居住条件升级的愿望。岛内优质地段的楼梯房、“老破小”的学区房，价格也要飙到5万/㎡以上，想要购买一套4房的户型，楼盘及居住环境稍微好一点的动辄就要上千万。在相同的预算下，公元九里性价比显然更高。不仅占位国际住区，建面约127㎡的4房体验，让三代同堂、二孩家庭有了更妥帖的居住方式，满足全生命周期需求。官方派糖，市场起风，最佳买房时机已至近期厦门官方利好不断，公积金重回120万最高限额，优化二手交易等利好政策频出。叠加央行、银保监会内部“救地产16条”红头文件流出，楼市迎来史诗级救市。厦门市场经历金九银十的洗礼，迎来反弹迹象。数据显示，10月厦门新房成交大涨超八成！种种迹象皆表明，今年内最佳的购房窗口已经到来。在换房成本极为昂贵的当下，公元九里位于城市核心，打造的稀缺大四房，可以说是不二之选。不仅于此，公元九里推出卖房补贴活动，叠加此前官方“卖一买一”退个税举措，无疑降低了改善需求的购房成本。


文章编号: 2ae95ad03e44a0115dc02500a69274d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (商业案例丨东方甄选:爆火背后的流量密码) 2022-11-27 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486527&idx=1&sn=6c49f6666be270bc9747dfc6fdb9f418




越来越多的人喜欢看东方甄选的直播。7月开了31场直播，卖货6个多亿，平均每场观看人次2000万，在抖音的销售额排名第一。已经坐拥2400万粉丝的东方甄选，在半年前还深陷转型困局。遭遇从每股196美元跌落到不足2美元的窘境。东方甄选的火爆，让许多券商纷纷给予“买入”评级。从教培行业向直播带货的转型，新东方重新定义了直播的内容和方式，并让董宇辉、YOYO等多个新东方老师走红直播间，很多人趴在直播间听他们侃亲情、梦想和情怀，也顺便买了不少东西。如何看待新东方的转型，从销售商品到销售情怀，新的直播模式能否缔造新东方的“第二增长曲线”？要打造持久的生命力，还需要怎样的商业操盘？这一模式是否可以复制，对其他面临转型的企业来说，是否具备样本意义？心理学家艾伯特·麦拉宾表示：一条信息所产生的全部影响力中，7%来自语言文字，38%来自声音，剩下的55%则全部来自无声的身体。东方甄选的直播间正将这种“信息”的影响力发挥到极致，在诗意的文字中，它包含的不再是单纯的商品信息，而是投射出更多的情感和经历，比如回忆初恋，回忆母亲，通过与观众达成的共识形成一种更长久的依赖甚至共情。久而久之，价值认同成为主流，“卖货”似乎反倒成了直播的“附产品”。“内容+产品+品牌背书”形成的核心竞争力，以及新东方文化中的名师基因，促成了东方甄选直播间的“出圈”。新东方实现了优质内容的可持续开发。这些优质的内容虽然因为“名师”的个性化而风格各异，但却在“情怀”的调性上保持了高度一致。“从绝望中寻找希望，人生终将辉煌”这一新东方语录曾经打动了出国留学的一代人，如今的新东方开始更加关注喧嚣世界中的眼界和心灵。俞敏洪目前共计关联83家公司，担任18家公司法定代表人，对外投资公司43家，其中涵盖十余个行业。但是，俞敏洪不管涉足多少行业和企业，文人出身的他总是在进行着哲学命题上的思考，就像董宇辉在一场直播中所说的，“我没有带你去看过长白山皑皑的白雪，我没有带你去感受过十月田间吹过的微风，我没有带你去看过沉甸甸的弯下腰、犹如智者一般的穀穗，我没有带你去见证过这一切，但是，亲爱的，我可以让你去品尝这样的大米。”或者，正是这种“情怀”和“见识”的力量，让人耳目一新，打造出了一种独特的“陪伴感”与“获得感”，从而成就了当下直播所稀缺的内容。与此同时，直播内容激发的价值认同和情感共鸣，非常容易在产品间实现“迁移”，从而打破“选品”壁垒，为东方甄选的品类布局奠定出更为宽广的赛道，甚至有希望反哺其大学教育等原有业务。但是如果仅仅是这些，东方甄选还很难从众多的直播带货中凸显出来，更准确地说，双语直播的新颖性即便能成为爆红的“导火索”，但要打造持久的生命力，要让直播真正成为新东方的“第二增长曲线”，还需要更为系统的商业操盘。这就非常考验企业家对时代的判断力，以及对商业和直播行业的深度理解。“当多数传统直播走着‘一路狂奔、货品哄抢’的路线时，新东方之东方甄选的直播间却采取了差异化竞争战略，凭借着教师们多年的授课功底，让每天处于社会焦虑中的‘打工人’得到心灵的抚慰，在选商品时得到了情绪价值，在直播行业中树立起新奇特的风格。”反观近年来直播市场的演变，从注重销量到注重用户存量，从产品电商到兴趣电商，内容的重要性正日益突显。只有优质的内容，才能成为真正的流量密码。 丨新东方创始人俞敏洪和他的东方甄选梦之队Hi-Finance 创始人兼CEO王钊表示，“优秀的主播要具备两项能力，一是亲和力，二是稿件撰写的能力，否则每次动辄高达几个小时的直播频率，写稿子根本跟不上，根本撑不起每场直播12000字的内容量。”这就需要主播具备强大的思考能力与现场表达能力，正是这一点，与新东方深耕教育培训行业 30 年所积累的优质内容开发经验相契合，进而实现了企业战略资产的递延效果。由此，抖音与新东方各取所需，一拍即合。“‘出圈’是内部创新和外部机遇结合的结果，但抖音兴趣电商的推流算法实质是放大器，走红背后本质还是东方甄选提供的内容和货品能够与抖音的用户标签相匹配。”不过，东方甄选并没有单纯依赖抖音，而是通过打造主播的个人IP，全方位、多平台地为直播间吸引流量，通过内容聚合进一步打开“流量之门”。比如，借助主播的个人微博、小红书、抖音持续更新主播的个人生活，通过直播间和个人社交媒体与粉丝进行高频的互动，在引流的同时增加了粉丝黏性。《企业直播》作者周鑫认为，“内容聚合可以帮助企业增加内容传播效率，并进行有针对性的引流。比如，一场直播之后，可以把一个内容在系统里分成45分钟的精华版，15分钟的短视频，5分钟的抖音版本，15秒的浓缩版，不同的内容形态，可以实现不同的传播目标。”新东方很好地利用了这一方式，无论是在微信视频，还是抖音上，都可以看到东方甄选各种版本的直播剪辑，他们还对这些剪辑的小视频进行了分类。基于内容和流量聚合形成的巨大加持，东方甄选开始不断扩大自己的产品矩阵。就在不久前，东方甄选美丽生活账号上线，开始面向更广阔的女性市场打造第二增长曲线。而在这之前，农产品、图书、自营产品等子账号已经开始充分挖掘各垂直品类消费人群需求。从观众画像来看，东方甄选的直播观众女性约占70%，24—40岁年龄层占70%，一线及新一线城市居多，消费能力较强。这为共同打造多极增长的账号矩阵奠定了用户基础。食品饮料、生鲜蔬果、图书音像依然是东方甄选直播间内销量最多的商品。伴随直播带货产品品类的不断扩张，供应链管理的重要性日益突出。“直播带货，理论上谁都可以做，但作为一个企业去成规模经营就不容易了，涉及到供应链及产品选品及营销策略等，一般的直播带货平台缺少对物流及供应链的监督及产品质量把控能力，而这两者恰是直播带货平台竞争力最重要的体现。”流量暴涨正受到供应链的约束。伴随东方甄选直播间的爆红，加上以产品为中心，具备更好的盈利潜力，其模式是否可持续以及是否可复制，开始被业界关注。东方甄选的直播间的模式兼具店播和达人播的特点，更接近产品型公司，运营内容和货品时更加产品导向。从成本收入模式上来看，东方甄选不收取坑位费，与一般的 MCN 公司在收入模式和成本构成上存在差异。其薪酬管理承自新东方在线管理体系，相比头部达人不采用分成模式，在直播时也基本没有付费流量。加上品牌信用，自营产品供不应求，毛利率高。东方甄选的模式很难复制。因为东方甄选是组合能力。包括了前台人员的表达能力（知识量、控场能力、感染力、价值观正向的一致性），企业进行选品的能力，推出新品的速度，以及自营的比例不断提升带来的可控性和盈利空间。”当用户习惯了高品质的组合能力后，很难再适应简单粗暴的直播带货。“东方甄选这种‘出圈’和爆火的方式能否持续健康发展，取决于新东方是否具备在不确定环境中持续驾驭企业重大风险的能力、推陈出新的能力、精细化质量管理的能力以及供应链管理的能力。新东方要想做好农产品的带货直播，需要做好农产品的源头采购管理和物流管理，而新东方是教育起家，教育产品的供应链管理跟农副产品的供应链管理完全不一样。”随着时间的推移，新东方还会面临直播电商业务流量下滑或流量成本上升的风险，产品质量或品控问题导致的声誉风险，主播团队存在流失的风险等。从销售“商品”到销售“情怀”，并不仅仅是直播间的文字渲染，更重要的是企业在进行收入成本模式选择中的价值选择。本文部分素材源自《中国经营报》往期案例  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅蓝旗鱼传播力工作室出品


文章编号: 1df0e42f93ca8dd9ac2c6d4e5f882e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (小海豚PBL·01 | 关于深圳如何进一步打造海洋生态文明示范区的调研和建议) 2022-11-27 百小2019级时光机   百小2019级时光机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY3NjAwMg==&mid=2247488687&idx=1&sn=1831d90a6cb8fec54e7f946c7aa1fb1c




鹏城·深圳这里是深圳一个向海而生、向海而兴的城市拥有260公里海岸线海洋资源丰富研究缘起从小，我们就很喜欢大海，经常在海边冲浪、挖沙、赶海，希望大海的未来会越来越好……后来，听说深圳获批为第二批国家级海洋生态文明建设示范区，并且深圳市为此也出台了相关的政策，举办了相关的活动。我们很高兴听到这个消息后很激动。接下来，深圳将如何进一步打造海洋生态文明建设示范区呢？作为未来地球的主人，我们也想从小时候就关注未来我们生存的环境会变成什么样子，也想为人与海的和谐共处、可持续发展贡献自己的力量。研究思路（一）头脑风暴，编制主题网（二）根据主题网，设计研究方法文献法，了解深圳什么时候获批海洋生态文明建设示范区？创建海洋生态文明建设示范区的目的？深圳的海洋生态资源有什么？深圳现有具体措施是什么？遇到什么困难？访谈法，进一步了解深圳创建海洋生态文明示范区的现状和进展。问卷法，调查市民对深圳创建海洋生态文明示范区的了解以及相关的海洋环保意识。研究过程（一）文献研究在9月21日-10月28日项目研究期间，我们小组先后查阅了国家海洋局网站、深圳市政府网站、中国知网以及各种期刊、相关公众号科普资料，学习了习近平主席关于海洋生态文明建设重要论述；了解了国家级海洋生态文明建设示范区，深圳市海洋生态环境保护规划，并根据深圳海洋产业发展与环境保护调查等报告，知道了深圳目前海洋建设现状和面临的困难。从这些文献资料学习研究中我们解决了以下问题：1. 深圳什么时候获批海洋生态文明建设示范区？2. 创建海洋生态文明建设示范区的目的？3. 深圳的海洋生态资源有什么？4. 深圳现有具体措施是什么？遇到了什么困难？（二）参观访谈10月19日洋帆啔航小分队在家长导师张义天妈妈的带领下，来到位于深圳东部大鹏新区的广东海洋开发研究中心参观。这里既是广东海洋大学深圳研究院也是深圳华大海洋科技有限公司的所在地。小分队在张科长、吴工程师和张工程师的陪同讲解下，分别参观了鱼虾类，珊瑚，中华鲎、海龟等海洋生物，了解了许多关于海洋生态方面的知识，更加强烈的感受到为保护海洋环境而奋斗，是我们义不容辞的责任。通过访谈，我们了解了许多海洋生态知识：（1）深圳的海域经历了沧海桑田的变迁。过去的40年，深圳填埋了三分之一的原生态天然海岸线，30%近海的野生动物种群已经彻底绝迹。（2）在产业方面，深圳将以构建海洋经济发展示范区为契机，大力发展海洋总部经济，积极引进海洋电子信息、海洋生物、海洋高端装备、海洋交通运输、海洋旅游、海洋渔业等海洋企业国际总部或区域总部，与深圳东部地区形成“总部+基地”的发展模式。（3）在加强海洋生态文明建设方面，深圳将以海洋环保规划实施为抓手，持续开展湿地、红树林等生态修复整治，推进国家级海洋公园及深圳湾自然保护区申报，加快形成水清、沙白、湾美的海洋生态环境。（4）深圳海洋东部的水质较好，西部的水质较差。东部海域主要以旅游养殖为主，西部海域由于工业用途和填海造田，水质受到垃圾污染、污水排放等破坏，又处于珠江口，大量泥沙沉积淤堵，管理不当，水质较差。（5）珊瑚也是食物链不可缺少的一部分！珊瑚先引来小鱼居住，小鱼再引来大鱼吃掉它们，整个生态体系由此稳定。但近几年它们也在灭绝。（6） 中华鲎的历史距今已有四亿多年，早在恐龙时代就已经有了中华鲎。可如今，中华鲎的数量一直在减少，它已经成为了国家二级保护动物。为什么中华鲎的数量越来越少了呢？这是因为它们的血液里含有铜，是极其珍贵的蓝色血液。（7）常见的海龟分为三种，分别是玳瑁龟，绿海龟和红海龟。问卷调查2022年10月24-28日，洋帆啔航小分队以电子问卷的方式向深圳市民发放，共收到有效问卷304份。本次调查的对象绝大多数是城市生活中的青壮年，他们是城市的中坚层，他们的选择和意见具有一定的代表性。第1题 您的年龄？   【单选题】选项小计比例A.18岁以下175.59%B.18-30岁206.58%C.31-50岁25282.89%D.50岁以上154.93%本题有效填写人次304第2题 您在深圳的居住时间？ 【单选题】选项小计比例A.3年以内3210.53%B.5年以内82.63%C.10年以内3812.5%D.10年以上22674.34%本题有效填写人次304第3题 你了解深圳的海洋污染因素吗？【多选题】选项小计比例A、大量陆地工业废水、生活污水的排放。26888.16%B、台风、风暴潮等自然灾害带来的生态环境破坏。21269.74%C、西部海域位于珠江口，大量泥沙沉积淤堵，水质较差。20467.11%D、人工填海对海洋生态环境的破坏。24480.26%E、人们环保意识淡薄，乱丢垃圾。25583.88%本题有效填写人次304第4题 以下哪些原因会对海洋生态环境造成污染？ 【多选题】选项小计比例A.钓鱼、赶海10534.54%B.海洋温度升高23878.29%C.使用一次性塑料制品298 98.03%D.旅游业的发展19263.16%E.其他6621.71%本题有效填写人次304第5题  你知道深圳建设“国家海洋生态文明建设示范区”，并了解相关情况吗？【单选题】选项小计比例A.知道，有相关了解6922.7%B.听说过，但不了解17457.24%C.没有听说过6120.07%本题有效填写人次304第6题：什么是“国家海洋生态文明建设示范区”？ 【单选题】选项小计比例A.这是一个旅游景点41.32%B.用来保护海洋生态环境的一个区域21470.39%C.以海洋为依托打造经济效益的一个区域8226.97%D.其他41.32%本题有效填写人次304第7题  深圳采取了哪些措施加快打造海洋生态文明示范区。 【多选题】选项小计比例A、加强海洋环境保护，改善海洋环境质量，严格控制陆源污染物入海27690.79%B、完善海洋管理体制，建立健全的海域使用规划体系26386.51%C、制定赤潮、风暴潮等突发性自然灾害的应急预案，做好防灾减灾等处理工作23878.29%D、依靠科技进步，提高开发水平，培养海洋科研人才，全面筹建深圳海洋大学24580.59%E、加强宣传教育，提高全民海洋可持续发展意识！形成人人关心海洋，保护海洋的社会氛围26687.5%本题有效填写人次304第8题 深圳市哪个行政部门负责海洋资源规划和管理？  【单选题】选项小计比例A.深圳市规划和自然资源局28894.74%B.深圳市城市管理和综合执法局123.95%C.深圳市住房和建设局10.33%D.深圳市发改委30.99%本题有效填写人次304第9题 与国内其他城市相比，深圳具备发展海洋经济的独特优势条件？【多选题】选项小计比例A. 深圳区位优势明显26988.49%B. 突出的创新实力22072.37%C. 强大的企业资源使深圳海洋科技具备领先优势25082.24%D. 有力的政策保障21570.72%本题有效填写人次304第10题  下列哪些举措是有关深圳打造全国“深蓝样板”的规划？  【多选题】选项小计比例A.加快建设全球海洋中心城市27991.78%B.加快深圳海洋大学筹建23777.96%C.建立海洋博物馆26185.86%D.多举办国际级海洋运动赛事21771.38%本题有效填写人次304通过对本次调查结果的分析，我们可以得出以下结论：此次受访对象83%是在深圳居住十年以上的中年人，调研的受访群体普遍具备较高的知识水平和综合素养，他们对于深圳海洋污染的因素认识全面，明白理解自然灾害，泥沙淤堵，工业生活废水，人工填海及环保意识薄弱都是海洋污染的根源。高达98%的受访者意识到一次性塑料用品带来的危害最严重，其次是海洋温度升高和旅游业的开展带来的负面影响。但是，高达56%的受访者仅听说过深圳市是海洋生态文明建设示范区，并不了解示范区的相关信息和行动方案，还有21%的人完全不知道该示范区。其中，70%的人认为“示范区”是用来保护海洋生态环境的一个区域，27%的人意识到“示范区”是以依托海洋打造经济效益的一个区域，这就说明，深圳市民的海洋生态文件建设理念，规划和行动方案仍然有待进一步普及和推广。值得高兴的是，大家对深圳市政府的信心非常充足，均已知悉对口管理的行政部门为深圳市规划和自然资源局，受访者也认为目前业已采取的措施较全面，也坚信深圳的示范区建设具备四大优势：区域位置、创新能力、政策保障、科技领先。研究结论1、 什么是国家级海洋生态文明建设示范区？深圳市什么时候获批国家级海洋生态文明建设示范区？国家级海洋生态文明建设示范区是海洋生态文明建设的重要载体，自然禀赋和生态保护良好，海洋资源开发布局合理，海洋管理制度机制完善，海洋优势特色突出，区域生态文明建设发展整体水平较高。海洋生态文明示范区建设“旨在引导沿海地区在生态文明理念指导下，正确处理经济发展与海洋生态环境保护的关系，推动沿海地区发展方式的转变和海洋生态文明建设” 。2015 年 12 月，国家海洋局新增确定 12 个市（区）、县为国家级海洋生态文明建设示范区：辽宁省盘锦市、大连市旅顺口区，山东省青岛市、烟台市，江苏省南通市、东台市，浙江省嵊泗县，广东省惠州市、深圳市大鹏新区，广西壮族自治区北海市，海南省三亚市和三沙市。2、为什么要打造海洋生态文明建设示范区？创建海洋生态文明建设示范区的主要目的是通过示范区的建设，积极探索海洋规划实施、制度建设、投入机制、科技支撑等方面的经验，逐步构建沿海地区经济社会与海洋生态协调发展的、可复制与可推广的科学模式，为全国海洋生态文明建设发挥示范带动作用，为实现“水清、岸 绿、滩净、湾美、物丰”提供有效的支撑保障体系。3、深圳的海洋生态环境如何？深圳市东临大亚湾、大鹏湾，西靠珠江口，北与东莞、惠州毗邻，南与香港接壤。东西部面海临江，地理环境独特，海域被分隔为“三湾一口”，大鹏湾、大亚湾、珠江口，全市海岸线长2573公里，海域面积1145平方公里。深圳市海洋资源禀赋—海岸资源，海岸线资源，海岛资源。1.海湾资源 ，海洋是深圳国土空间的重要组成部分，深圳海域面积约 1145km2，海域总面积与陆地总面积的比为 0.6：1。2.海洋岸线资源 ，深圳岸线总长约 281km，砂质岸线、基岩岸线、生物岸线、人工岸线、河口岸线和粉砂淤泥质岸线 6 种岸线类型。3.海岛资源 ，深圳拥有海岛总数 51 个，其中，西部海域 13 个，分别为珠江口 12 个、深圳湾 1 个；东部海域 38 个，分别为大鹏湾 6 个、大亚湾 32 个。全市海岛陆域总面积约 6.3k ㎡，岸线总长约 28085m。深圳市海洋生物多样性，内伶仃岛-福田国家级自然保护区 保存着较完好的南亚热带常绿阔叶林。植物种类繁多，其中白桂木、野生荔枝等为国家重点保护植物；野生动物资源也十分丰富，主要保护对象为国家二级保护兽类猕猴，总数达 900 多只，此外还有水獭、穿山甲、黑耳鸢、蟒蛇、虎纹蛙等重点保护动物。福田红树林区域位于深圳湾东北部，红树林和鸟类资源丰富，福田红树林内有红树植物 9 科 16 种，主要是秋茄、木榄、桐花树、白骨壤、海桑等；福田红树林有鸟类 194 种，其中卷羽鹈鹕、白肩雕、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等 23 种为珍稀濒危物种，每年有 10 万只以上长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟通道上重要的“中转站”、“停歇地”和“加油站”。珠江口中华白海豚自然保护区珠江口中华白海豚自然保护区位于内伶仃岛至淇澳岛以南的珠江口海域（不包括深圳湾海域），海域面积约 460km²。大亚湾水产资源自然保护区 ，大亚湾是广东省最大的半封闭型海湾，湾内面积约 600km²，拥有大小岛屿100 多个，平均水深 11m，海水盐度稳定，生态环境优良，海洋生物多样性丰富，水产资源种类繁多，是南海的水产资源种质资源库，也是多种珍稀水生种类的集中分布区和广东省重要的水产增养殖基地。大亚湾拥有鱼类 400 余种、贝类 200多种、甲壳类 100 多种、棘皮类 60 余种和藻类 30 多种。大亚湾水产资源的优势不仅在于其生物多样性要优于国内其它类同的海湾，同时拥有我国唯一的真鲷鱼类繁育场、广东省唯一的马氏珠母贝自然采苗场和多种绸科鱼类、石斑鱼类、龙虾、鲍鱼等名贵种类的幼体密集区，还有多种贝类、甲壳类是大亚湾的特有种类。展活力。4、深圳打造海洋生态文明示范区采取了哪些措施？（1）加强海洋环境保护改善海洋环境质量，严格控制影响海洋环境的陆源污染物入海，从源头上遏制污染。严格禁止直接向海域排放油类废水、非法倾倒废弃物等九类破坏海洋生态环境的行为，并对其设定了更为严格的罚则。此外，还创设了海洋资源调查、监测和评估制度，以及沙滩、红树林、珊瑚礁资源保护制度。在海域使用中，对沿海环境压力最大是围填海项目的实施。除国家批准建设的重大项目外，全面禁止围填海。（2）加强海洋生态资源保护和修复，先后设立了红树林自然保护区、内伶仃岛密猴自然保护区、伶仃洋经济鱼类繁育场保护区、珠江口中华白海豚自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，禁渔区有大鹏湾蓝圆和沙丁鱼幼鱼保护区，在杨梅坑海域建设了人工鱼礁群，实行伏季休渔。（3）加强领导，完善海洋管理体制。依法行政，依法管海。加大海洋监测和执法装备投入，加强海洋监测和执法手段建设。各涉海部门要整合力量，强化海上执法协调，严格依照法律法规和部门职责，强化措施、制定预案，构建海上联合执法的长效机制。（4）建立健全的海域使用规划体系，有利于全方位调控各类海洋资源的开发利用，优化海域使用类型布局、集约利用海洋资源，最大限度地缓解海域资源供需矛盾。进一步强化海岸带综合保护与利用规划在海岸带地区的引领和统筹作用，力求实现海岸带地区功能布局、配套设施、道路交通等方面的协同发展。（5）制定突发性海洋自然灾害专项应急预案，发生赤潮、风暴潮、海浪等突发性海洋自然灾害时，沿海区人民政府应当成立海洋灾害应急现场指挥机构，及时组织环保、海洋、渔业和海事等有关部门采取有效措施，做好防灾减灾处理工作，并及时上报相关信息。（6）依靠科技进步，提高开发水平，围绕当前海洋科技面临的重大问题组织科技人员进行技术攻关，有重点地解决海洋资源开发利用中的关键技术，高海洋科技化程度和对海洋环境的保护能力。目前深圳海洋大学就是为了完成深圳加快建设全球海洋中心城市的目标筹备的院校。（7）加强宣传教育，提高全民海洋可持续发展意识要利用各种宣传媒体和舆论工具大力宣传海洋资源的有限性和海洋环境保护面临的严峻形势，经过宣传提高公众海洋环境保护的意识，使人们认识到海洋资源是人类赖以生存的重要条件，特别是当今人口膨胀、陆地资源日益枯竭的情况下，如何合理利用海洋资源关系到每个人的切身利益。形成人人关心海洋、人人保护海洋的社会氛围。5、深圳打造海洋生态文明示范区遇到了什么困难？（1）长期以来我国各地区在污染治理方面存在着陆海割裂的情况，深圳的海洋污染90%来自于陆域，如果不考虑陆域，仅仅以海论海，海洋污染问题根本无法解决。因此，我们试图跳出以海论海的传统思维，用“陆域+海域”统筹考虑的视角来编做好海洋环境保护规划。城市发展对深圳海洋环境的影响主要体现在两个方面：一是填海，深圳建设用地靠填海获取，造成了空间上的陆进海退，部分重要资源和生境也受到了破坏。二是深圳人口规模大，80%供水依靠外部，自然水系统和修复体系显然不可能满足超大型城市的发展要求，大规模污染物的最终排海客观上对海洋环境造成较大压力。（2）深圳海洋生态环境灾害风险呈现日益加剧的趋势，主要灾害源是台风、风暴潮以及东部海域富营养化水平逐年升高引发的赤潮风险，核电站热排水与LNG冷排水也对周边海域生态健康系统带来一定影响。针对各类灾害类型的灾害频率、灾害后果严重程度、现状不适应程度，例如：对于海蚀崖等风险性一般的灾害重在加强日常监测防护；对于台风、风暴潮等风险性高且已经采取必要对策的灾害，应进一步完善各项措施；对于海啸、海平面上升等风险性高现状措施较少的灾害，应提前加强防范；对溢油和突发事故等风险性高的灾害，应加强应急机制的建立。（3）海洋环境质量不容乐观，海域生态系统遭到严重破坏陆源污染物的大量排放给我市的海洋环境造成空前的压力。在海洋区域治理上，与周边地区的协调机制还存在很多不足。与东莞交界地区的生活污水和工业废水直接排进茅洲河，再进入珠江口，成为深圳海域污染最为严重的源头之一。深圳河的污染也成为深港共同关注的问题。（4）环境保护基础建设滞后，投入不足与深圳快速发展的社会经济和快速增长的人口数量相比，深圳的环境基础设施建设严重滞后。我市海洋环境监测能力也明显不足，环境监视体系建设滞后。（5）海洋基础科学研究落后，科技支撑能力薄弱当海洋产业发展到一定程度，如何进一步拓展发展空间，提高水域环境综合利用能力，实现可持续发展，必然要求海洋科学技术研究同步发展。深圳没有一家海洋科学研究机构，基础科学研究投入不足，基础研究薄弱，许多环境保护技术问题得不到有效解决，配套技术不能同步发展，使得科学研究成果与海洋经济发展的要求间存在相当大的差距。6、深圳如何进一步打造海洋生态示范中心？与国内其他城市相比，深圳具备发展海洋经济的独特优势条件。（1）深圳区位优势明显。深圳地处亚太主航道，是粤港澳大湾区的重要城市和21世纪海上丝绸之路的枢纽城市。深圳面对东南亚，是南海周边唯一超大型城市。（2）突出的创新实力。深圳作为首个国家创新型城市和国家自主创新示范区，科技创新生态体系及科技创新政策较为完善，以企业为主体的区域创新体系初步建立，创新载体、国家级科研机构和新型研发机构建设成效显著，全社会研发投入占生产总值比重居全国领先水平，科技成果转化能力优势突出，为海洋科技创新和产业化提供了良好的体制机制保障。截至2015 年底，海洋产业领域已建成省市级重点实验室 7 个、工程实验室 6 个、工程中心 3 个、公共技术服务平台 2 个，集聚了近千名海洋领域高级研究人员，科技成果转化能力优势突出，为海洋科技创新和产业化提供了重要保障。（3）强大的企业资源使深圳海洋科技具备领先优势。深圳在国内最早建立社会主义市场经济体制，营造了市场化、国际化、法治化水平较高的经济环境。目前深圳形成了以企业为主体的高度开放的经济体系，相关企业已在配置国际资源、参与国际竞争方面表现了强大的发展活力。深圳中集集团和招商重工已经具备了大规模制造海上钻井平台的能力。华为、中兴通讯、研祥智能等大型电子信息企业已涉足海洋通讯、船舶导航等领域。中兴通讯与国家海洋技术中心正合作推进“智慧海洋”原型研发、海洋信息云计算和大数据平台建设。华大基因已经形成科学、技术、产业相互促进的发展模式，建立了核酸测序平台、蛋白质谱平台和细胞学平台等研发平台，并作为核心单位参与国家基因库的构建（4）有力的政策保障。为了加快转变经济发展方式，构建以“高、新、软、优”为特征的现代产业体系，深圳提出了重点培育和发展海洋、生命健康、航空航天等未来产业，并制定了一系列海洋生态经济发展计划及实施方案文件。同时，设立了未来产业发展专项资金，决定自2014 年起至 2020 年，连续７年，每年安排 10 亿元，通过“创新链+产业链”融合专项扶持计划，支持产业核心技术攻关、创新能力提升、产业链关键环节培育和引进、重点企业发展、产业化项目建设等，为海洋电子信息、海洋生物、海洋高端装备等高科技产业的发展提供了有力的政策保障。我们的建议（一）建议列举1、建议深圳接下来应该加强打造全球海洋中心城市，建立海洋大学、海洋博物馆、引进国际级海洋运动赛事，借助大型运动赛事调动公民参与海洋建设的积极性，使示范区建设与市民的生活联系起来。2、建议行政部门将“规划与自然资源局”公众号打造成为线上海洋科普基地，现在账号中仅有红树林保护区预约、大鹏地址博物馆、海洋预报等二维码链接，账号公众科普性不强，建议增设“海洋动植物图片查询”“海洋公益活动招募”“海洋生态系列科普推文”等方式，提供便民惠民的海洋生态科普资源。应出出台相应政策，鼓励促进非营利性海洋环保组织，开展针对市民，特别是青少年的海洋科普活动。普及海洋生态知识及加深青少年儿童对海洋动植物的喜爱和保护意识，3、建议推行海洋生态保护公众教育“蒲公英计划”。能否参考深圳做的很成功的垃圾分类公众教育“蒲公英计划”，也建立一个海洋生态保护的“蒲公英计划”。以“党员、志愿者、海洋大学、热心市民”为主体，建立志愿服务队，培育海洋保护蒲公英讲师，开展宣传讲座、教学实践等活动。4、建议设立“海洋日”，像“地球日”“地球（熄灯）一小时”“环保日”这些以保护为目的，为了提高人们重视而设立的特殊日子一样，在保护海洋生态方面也设立一个特殊日，通过各种活动和宣传加强人们保护海洋的意识！5、建议大力进行珊瑚保育工作，建立珊瑚保护再生可持续的捐助支持计划。通过参观考察我们了解到珊瑚因海水变暖、污染等危机已消失80%，科学家预估，到2050年全球珊瑚或将灭绝。目前深圳已有专业队伍在种植珊瑚，但力量有点小，可否像整治沙漠计划一样，全力支持海洋“种树”计划，建立更多的专业队伍，借助专业知识和科学力量开展珊瑚种质资源保护、珊瑚遗传育种、珊瑚种植培育以及珊瑚礁生态修复等方面的保护活动，人为修复已经衰退的珊瑚资源。同时资金方面设立捐助计划，全民参与，让每一个人为珊瑚的种植保护贡献自己的一份力量！通过这次项目研究，我了解到深圳拥有丰富的海洋禀赋资源和生态资源，同时学会了用电脑制作ppt文档，辅助小组完成本次汇报，尝试自己独立去查找文献资料和总结提炼，感觉很有成就感。感谢所有小伙伴，这是一段难忘的经历，也感谢小伙伴妈妈们，引导和帮助了我们很多，让我们得到了一个比较完美的结局。通过这次项目制研究，我了解到深圳有很丰富的海洋资源，海洋资源不仅仅给人类带来美丽的景色和美味的海鲜，还可以给社会带来经济效益；我们这次的研究主题特别有意义，我们还给深圳市政府部门写了建议书，没想到我们的很多想法都被采纳了；我们只是四年级的小学生，就能为大大的城市做贡献，这让我感到无比的自豪和骄傲。（二）研究收获张义天：这次的研究课题比较专业，范围广，难度大，对我们项目小组是一个很大的挑战。组员们分工明确，默契配合，勇于承担任务……使这次项目研究快速、顺利地进行，还让大大的城市听到了小小的我们发出的声音。在此我要感谢组员们的配合，我也要将这份拥有挑战、不断进取的热情发挥到学习上来，承担起我们这一代人，应有的责任担当！夏君怡：这次项目研究收获满满，它给我带来很多成就感和荣誉感，为我未来的学习和项目研究增加了很多自信心。它让我深刻意识到保护海洋生态至关重要，让我们感受到团队配合的高效，获得肯定的鼓舞。我们研究的事迹也被多家新闻媒体报道，这些都将会是我的一个难忘经历，都将会激励着我们在学习知识的道路上更加坚定和自信。黄俊程：通过这次项目研究，我了解到深圳拥有丰富的海洋禀赋资源和生态资源，同时学会了用电脑制作ppt文档，辅助小组完成本次汇报，尝试自己独立去查找文献资料和总结提炼，感觉很有成就感。感谢所有小伙伴，这是一段难忘的经历，也感谢小伙伴妈妈们，引导和帮助了我们很多，让我们得到了一个比较完美的结局。刘梓桐：通过这次项目制研究，我了解到深圳有很丰富的海洋资源，海洋资源不仅仅给人类带来美丽的景色和美味的海鲜，还可以给社会带来经济效益；我们这次的研究主题特别有意义，我们还给深圳市政府部门写了建议书，没想到我们的很多想法都被采纳了；我们只是四年级的小学生，就能为大大的城市做贡献，这让我感到无比的自豪和骄傲。“大大的”城市聆听到“小小的”声音“小小的”脚步丈量着“城市的”美好在大鹏湾畔长大的我们深爱着这篇蓝绿相见的山海项目研究有周期生态保护无休止让我们共同守护青山绿水、金山银珊洋帆啔航  筑梦深蓝指导 | 唐蕴贤老师撰文 | 洋帆啔航队编辑| 罗一棚妈妈


文章编号: 9ad8eddc00d020bfe6052c4a4b84618c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (实录:我是被富婆嫖过的男人,知道每晚我都在做什么吗?) 2022-11-27 四方财讯   四方财讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU4Njk0MA==&mid=2247486049&idx=2&sn=65e7c282fa94508ef06c0bdc535337ca




“我不想努力了”“求富婆包养”……在工作日崩溃的深夜，在被上司当众呵斥的工作室，在大雨中孤独等公交，你是否有上面的想法？被富婆包养，来一次走神不走心的交易。你得到了钱，富婆得到了爱，今夜过后，相忘于江湖。这是不是你想象中的包养。那我只能告诉你，大错特错！24岁的小Y从小被夸好看，大学毕业误入挂羊头卖狗肉的网红培训基地——高端（裴玩）会所。从此成为了被富婆嫖的男人，但他直言，这是他人生中最黑暗的时间。你以为富婆都一夜掷千金？其实她们更喜欢白嫖！你以为富婆都人傻钱多？她们能玩到你家破人亡！你以为富婆只求你年轻力壮？但你不知道小Y每晚都在经历怎样的人间磨难！小Y一把鼻涕一把泪向我哭诉富婆对他的折磨，在最灰暗的那几天，他甚至想过躲在酒店自杀。小Y将他这几年傍上富婆的生活口述供稿给我们，说实话，我们也叹为观止，原来被富婆嫖也有这么多小九九，原来每晚他都是这样度过的……被富婆包养真的很好吗？我们现已整理成文，看完简直令人大跌眼镜！由于背后故事曲折，整个内容繁多，有些细节在这三言两语讲不清楚，还是老规矩吧，为了方便大家阅读，小编已经整理好全部故事细节将其保存在了后台中，感兴趣的朋友可点击下方名片到后台留言【包养】即可了解全部猛料。     ---------------------------   ---------------------------   ------------------------------------------------------以下是今日延伸阅读：标题：《杭州人均2千高档餐厅里的一幕，让人看穿了什么才是真正的「高级感」》杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。


文章编号: c6ef7530979b3b2de6ac3c709e87bf60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【湾区海上游】238元抢双人票「大湾区一号/二号」船票,中国首艘湾区游船,畅游港珠澳大桥/深圳湾/前海湾航线,赏醉美城市风光) 2022-11-27 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655241767&idx=4&sn=a11d0ec3abc314fd119369d977fcba20




深圳最HOT打卡地 >>>>去过一百次大海，不如来一次招商微游轮吹吹海风，和最爱的人一起看看夕阳♥♥♥♥♥♥─── 港珠澳大桥航线·海上看湾区 ───港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥─── 深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 ───//湾区海上游//- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌- SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛 -人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标” 当年动工，当年成岛- 港珠澳大桥 -连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观在桥底仰望穿越港珠澳大桥的那一刻爱国自豪感油然而生深圳湾航线一览全深圳最美夜景远眺建筑群、感受城市的繁华只有在船上能看到此番景象哦带您穿越新世界七大奇迹的港珠澳大桥欣赏现代巨著的奇观♥♥♥♥♥♥01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验03主题活动不同时间段配有各具特色的主题活动选择您感兴趣的主题与亲朋好友们一起欢度海上时光吧！旅客可品尝简约而不简单的早餐清爽的粥、精致的广式糕点用美好的食物及船上丰富的表演开啔新的一天吧！Part 2梨园盛会（演出详情以实际船上安排为准，介绍仅供参考）一、黄梅戏《夫妻观灯》8分钟表演：王兰军、陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）///黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”（8分钟）表演：韩秀清、深圳市著名豫剧演员///豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》7分钟表演：朱晓霞（国家二级演员），著名武旦演员，多次荣获国家，省级各项大奖。///该节目为京剧《霸王别姬》中的选场。其中的“舞剑”极为的考验演员的功底，其中许多的戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》8分钟表演：王兰军、金光权、王永岐///新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星神仙通过真人的表演，给游客送来吉祥、祝福。不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装再让专业摄影师来一张美照体验感＋参与度满分!丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！海上看深圳大桥游，还有海上看深圳湾区游这两个经典航线会打造成深圳的名片看深圳改革开放40周年G辉煌成就穿越世界新七大奇迹~港珠澳大桥！丨地址丨深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）丨自驾游丨（以上信息，仅供参考）


文章编号: 99df0ccb7833545655029f72a0148d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 三茅网   三茅网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU4MjQ5Nw==&mid=2651975752&idx=2&sn=6c838713f69bbdb8fb58e8adb79ffa6a




看文章前要提醒大家，如果不点“在看”或没有星标，可能就会和我们失联了！为了让大家第一时间看到优质内容，请根据下方教程【星标】▽作者丨王耳朵先生来源丨王耳朵先生（ID：huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。- END - HR招聘面试话术 扫码免费领取福利↓↓↓来源：王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。所推送文章非商业用途，著作权归作者所有。文章仅代表作者观点，不代表“三茅网”立场。你可能还想看《鹿鼎记》中的七个老婆，哪个适合HR？答案有些不一样...猫死了要请“丧假”，被拒绝直接辞职：作为HR怎么留住95后？同事打听你工资发了多少，不回答得罪人，高情商的人都怎么回答？深圳面试官遭应聘者割喉身亡后，真相曝光：原本他有两次活命的机会为什么我发微信，同事领导从不回复？在职场，这几条微信礼仪必须懂面试官问“能否提供你的上一份薪资流水”，这件事一定不能做，违者愚蠢也..


文章编号: 3d791c1cc2d6b58977797a965def6f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 微小学语文   微小学语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE5MzQyMQ==&mid=2652505684&idx=2&sn=84425977e9776567faefa074d2240175




01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。你怎么看？欢迎下方留言讨论~▍来源：网络。本公众号尊重原创，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。本文图片均来自网络。下面资料更精彩新学期福利点击下面蓝字即可查看一、新学期必备（1-6年）语文必背内容 | 单元习作范文语文一课一练 | 课文朗读音频类文课外阅读 | 写字表练字帖教材参考答案 二、知识干货语文知识大全 | 语文每日一练硬笔入门教程 | 汉语拼音音序必背古诗词 | 语文预习单三、教师必备资料（1-6年）语文名师视频 | 数学教学视频看图写话视频 | 教师教学用书语文上册教案课件 | 数学上册教案课件点击“阅读原文”领取上册预习资料


文章编号: fa52399c3f5da00d82ff3a400030e77e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 深度创业   深度创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzExMDc2NA==&mid=2652010274&idx=3&sn=fb58b9a68dff873033b8e0458ebeb019




 点击上方蓝色字体关注--深度创业与您一起把脉商业未来趋势，洞见企业未来成功之道 茫茫人海中，为防大家走失，请大家点击上方 “深度创业 ”  → 点右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”为深度创业加上星标，就再也不会迷路来源：王耳朵先生（huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUSMIFA9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届GreenFleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。上汽大通，获得“年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到


文章编号: 779209b9e47b1c0d3b627340889f2057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (彩色的动物 大开眼界) 2022-11-27 岁月都江堰   岁月都江堰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ0NjcxMA==&mid=2247538054&idx=3&sn=8c944586bfa1b9ab9248e85491c06c98




               这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼来源读者推荐  仅供欣赏 如有涉权 请联系删除自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！


文章编号: 6050a1d0f04914fd2570340ea99fe986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 中小学微学堂   中小学微学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA5NTg4MQ==&mid=2247567498&idx=1&sn=ba5c7800c509d510a71e615139b19e7f




👇👇👇免费进学习资料群！以微课堂学习群         奥数国家级教练与四名特级教师联手执教。01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。👇👇👇免费进学习资料群！以微课堂学习群         奥数国家级教练与四名特级教师联手执教。温馨提示试卷word打印版获取方法：点击阅读原文加学习资料群获取。《中小学微学堂》，由江苏省数学名师、数学奥林匹克国家级教练员，联手四名特级教师共同打造。微七年级数学微课大全课八年级数学微课大全集完整版！中考数学复习大全 需要试卷电子打印版点击"阅读原文


文章编号: 8d2ce4b5e2550043122d1a4088affa6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【世界杯福利】海上观球赛!168元起抢『招商微游轮』特惠单人/双人票!湾区游轮海上观球赛啤酒畅饮,舒适贵宾厅看4K超清世界杯!) 2022-11-27 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247557022&idx=2&sn=cfd51b4cb6269f2e9e02a83f22106093




168元起抢海上观球赛成人票适用年龄：6周岁(含)-65周岁(不含)以下长按识别二维码购买▽▽▽*注：仅海上航行1小时，不途经港珠澳大桥*使用时间：11月26日-11月28日，下单时指定出行日期当天出行有效，限登船1次198元起抢『成人票』1张长按识别二维码购买▽▽▽238元起抢『特惠双人票』长按识别二维码购买▽▽▽ -产品有效期/规则/详情请扫码查看- DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线冬日暖洋，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线冬日暖洋，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 - 中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 - 是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航冬日暖洋，海上看湾区· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）END想第一时间获取门票产品福利吗？加入  “景程特惠门票群” 即可get更多福利资讯哦！识别下方二维码进群👇👇👇戳原文，享更多优惠！


文章编号: 88cf45f1e40357a685be89af4db08cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247711771&idx=1&sn=828a82ee23d86e203eb2a2fa9107f2e3




关注深圳小学教材辅助文章授权转载自：王耳朵先生每日金曲：彭羚-囚鸟01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。每个人都有自己的不幸，但要看你用怎样的心境去看待。眼睛不能看见东西，但是耳朵可以听见，手可以触摸、感觉到东西。所以你就没必要再去抱怨。如果你沉浸在幸福中，就不会去诅咒自己的不幸了。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 1273f22a0c004c7264b60ed681919268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 华夏文摘   华夏文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzIwMjMyMA==&mid=2650104803&idx=4&sn=fb043439f3106092a14b88436dcec6d5




 点左上角华夏文摘免费订阅本号历史百科号老赵只买龙头历史黑料来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba） 作者：王耳朵 01 杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。 02 但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。 03 从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。向您推荐一个不错的公众号↓↓↓老赵只买龙头ID：gh_fd1835fe3e01龙头打板，只买暴涨股，拒绝垃圾股↑↑↑或一键收藏


文章编号: c0acef0dac893ded7856b842528bdbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  ([独家专访]当战狼遇上海豚,胜负难定?本周日珠海白海豚美式橄榄球队VS澳门战狼美式足球队,一起来见分晓!) 2022-11-27 美式橄榄球部落   美式橄榄球部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDAwODY1MA==&mid=2247513185&idx=1&sn=31c148b9711ff7a786ac89fe6ffb9e12




本周六珠海白海豚球队主场将邀请澳门战狼美式足球队打一场友谊赛。值得一提的是，珠海白海豚美式橄榄球队是一支全新的球队，并且今年才成立，而这次与澳门战狼球队的比赛也是其成立以来打的第一场比赛。今天，我们专门采访到了珠海白海豚球队的队长佳良和澳门战狼球队的队长Louis，让我们一起来看看白海豚队作为一支新球队挑战战狼球队，做了怎样的准备，而澳门战狼球队又该如何应对呢？🏈澳门战狼美式足球队🏈Q:球队宗旨澳门战狼球队是一支历史较长，但其发展历程也更艰辛的球队，那么您觉得这么久以来能维持住球队的最重要的原因是什么？在战狼美式足球队成立的时候，教练和起初的球员都抱着”Faith Family Football”这个宗旨走到现在，意思是有了信念才有大家，有了大家才有战狼，只要有人坚持住战狼依然存在。我们非常注重这个近似家庭的球队，但并不是一个没有谁就不行的球队。我想这个宗旨的魅力只有加入球队一段时间后的球员才能深刻体会得到。Q:球队训练澳门的橄榄球运动资源相对匮乏，平时会开展训练之类的活动吗？会的，但是我们没有固定的练习场地，每周练习就像打游击战一样，哪里有空的场地就去哪里练习。Q:赛前准备本周末澳门战狼队将与珠海白海豚队进行第一场球队间的较量，战狼队有为此做了怎样的准备呢？我们并没有为对战谁以做特别的准备。但是我们面对每一场比赛，不管是哪一支球队，是强是弱的我们都会非常认真地准备和对待，做好每一个我们应该做的就是我们最好的准备。如果硬要说的话那应该就是核酸了哈哈。Q:被挑战的压力与优势面对白海豚队的挑战，会有压力吗？您觉得战狼球队的优势在哪里？压力当然有，但更多的是期待。我们的优势是只要有战狼的队服，背上有属于自己的号码，那就是球队上独一无二的存在，在球场上都有他们各自的作用。Q:特别的战术调整对于这次的对战，战术上有没有做特别的调整？没有说特别调整什么的，但是我们这次新人比较多，加上我们球队的人本来不多，暂时不能做到一个球员只专注在一个位置上的关系，所以我们也在积极尝试不同的战术来调整我们的playbook。 Q:对队友想说的话对即将到来的这场比赛，有对队友或者对手想说的话吗？ 对自己队员的话，[做好每一个细节，接下来让成功自己达阵。----Bill Walsh]。另外非常感谢珠海白海豚的各位为这场比赛的付出，非常期待礼拜日跟你们的比赛。Q:澳门战狼是如何诞生的能给大家再简单介绍下战狼球队是如何诞生的以及目前的球队情况吗？ 坦白说，澳门战狼美式足球队虽然历史较长，但是球龄其实很年轻。因为澳门战狼美式足球队成立于2013年，那时候的球员平均年龄只有17岁，只是一群热血小子和Victor教练。在2014年打完了第一场8 VS 8对战珠海狂战士美式足球队后，各个球员都陆续面临升学或就业的人生选择题，成立后的几年是没有那么的活跃。时间转眼到了2022年，以前的球员也已到开始稳定的年龄，留下来的也是想要完成之前没有完成的。所以近年也陆续开始活跃起来，只是刚好碰上疫情延误了不少事情，就例如这次比赛也因为突然其来的疫情延期了一次。Q:如何加入战狼球队目前考虑招新么？您觉得，加入战狼球队最需要具备的是什么呢？ 我们球队现在一直在招募，非常欢迎对美式足球有兴趣的各位联系我们，可以在Facebook或Instagram找到我们。我认为加入战狼美式足球队最需要具备的是自己的态度，这也是我以往加入过的球队教会我的。因为球队是一个有共同目标的人而组成的团体，如果只是想要随随便便玩玩接触一下或者拍个照的话，那就失去组成或加入球队的意义了。联系方式Facebook:macauwarwolvesInstagram:macaowarwolvesEmail: macauwarwolves@gmail.com 🏈珠海白海豚球队🏈Q:球队理念珠海白海豚球队是一支全新的球队，其组建过程也比较艰难，但最终还是成功建立了，恭喜！那么球队的理念是什么呢？白海豚这个队名有什么特别的寓意吗？球队的理念是D-love，我们白海豚是一个团结的大家庭，热爱和友爱是我们每个白海豚成员都具备的品质。中华白海豚是珠海存在的稀有物种，它们通体粉红，性格温和且活泼，正可以代表我们球队年轻化并且向往自由的性格。Q:赛前准备白海豚队将在本周末与澳门战狼队正式开打，这是球队的第一场比赛，球队有为此做了怎样的准备呢？基于白海豚的新成员很多，大多数都是对橄榄球充满热爱的新人，在赛前，我们一直着眼于新队员基本功的练习，让他们了解橄榄球，并且熟悉橄榄球，在确定比赛日期以后，我们开始对球队整体的规划，战术的制定以及球员的位置安排有了详细的计划，相信通过这次比赛，我们球队的新队员们会更加的了解熟悉橄榄球以及对橄榄球有了自己的认知。Q:挑战战狼队的原因为什么选择战狼球队？战狼是一支有完整体系的球队，白海豚和战狼的成员年纪相符合，有相似的理念，我们白海豚这支新球队也抱着请教的心理来向战狼这支较为年长的大哥哥学习经验，也希望两支球队可以通过此次比赛建立良好的友谊，为日后更多次的交流打下基础。Q:球队优势与压力作为一支新鲜的橄榄球队，白海豚球队的优势在哪里？挑战澳门战狼球队，会感到压力吗？白海豚是一支年轻化的球队，白海豚的成员大部分年龄分布在16岁到24岁，正是这样一直充满朝气的球队，在渴望得到丰富的橄榄球体验的路上一直奋力前行，我认为白海豚的优势就是有很强的学习能力以及永不服输的坚韧精神。对待战狼我们白海豚还是有很大压力的，毕竟战狼是一支有经验的球队，而我们白海豚目前的经验只实现在日常训练上，而这次比赛就是我们白海豚的一次练兵机会，也希望我们双方球队都能从对方球队身上学到更多的东西。Q:特别的战术调整对于这次的对战，战术上有没有做特别的调整？因为对战狼队的不了解，我们对防守战术都做了比较充足的安排，我们的中线位和外线位也是经验丰富的球员，在进攻战术上，我们根据自身球员的优势做了更适合的战术，希望这次的进攻组会给战狼一个“惊喜”，我相信我们的球员可以执行好每一次的战术安排。 Q:对队员想说的话对即将到来的这场比赛，有对队员或者对手想说的话吗？ 对我们球员我想说的是，我们不要把目光放在胜利上，而是在每一次进攻防守中，把目光放在自己身上和球队身上，去思考自己该怎么做，去思考如何才能不让自己出现失误，去思考如何和队友配合，并且找到自己欠缺的地方在以后的训练中去加强，胜利固然重要，但我相信，自己的胜利才是最伟大的。对战狼的球员我想说的是，友谊第一比赛第二，希望他们也可以通过这次比赛积累经验，更重要的是注意身体，毕竟身体才是最重要的。Q:白海豚队是如何诞生的 能给大家再简单介绍下白海豚球队是如何诞生的以及目前的球队情况吗？ 白海豚是由几名充满遗憾的老队员创建起来的，遥想初期的不易，我们心中只是怀揣着对橄榄球的热爱，从一开始的到处碰壁到现在成为了有规模的橄榄球队，也是实现了我们心中的一个念想，目前球队有正式球员近30名，还有一些因为工作等原因不能长期参加但是对橄榄球和白海豚充满热爱的成员。Q:如何加入白海豚球队目前考虑招新么？您觉得，加入白海豚球队最需要具备的是什么呢？ 球队一直处于招新的过程中，加入白海豚首先要具备的就是爱国爱党，其次是对橄榄球的热爱，还有就是在进入球队以后，要维护球队的团结，要尊重队友和对手，遵守球队纪律规定。欢迎大家加入白海豚这个大家庭！联系方式：（微信）队长：godblessk9球队老板：make2323招新：rise4real感谢珠海白海豚和澳门战狼的分享期待两支球队在本周末给大家带来精彩的比赛！·添加 部落官方企业微信·加入部落会员群获取最新赛事及优惠资讯


文章编号: 71b3c7ba5b5999e71e845c449e05eef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-27 伐木累Family   伐木累Family


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ1NDA4Mg==&mid=2247507155&idx=1&sn=2d7f16e47f3c2f78efc4765371aaa907




来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


文章编号: eecace03fdb10b2c093ef62bc2dfed5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (小虎队这首《快乐的感觉永远一样》歌声优美,开口就是满满的回忆) 2022-11-26 亮麒麟怀旧金曲   亮麒麟怀旧金曲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIwOTA0Mw==&mid=2456361495&idx=3&sn=c5fb83531d590af23418cf528fd570d1




🌹1994年12月，小虎队并没有失约于歌迷，依约再度相聚出版了《快乐的感觉永远一样》专辑，蹦蹦跳跳的虎哥再度的勾起了虎迷们的年少青春记忆，《天堂海》为\x22拯救白海豚\x22的主题歌，真我述说了三个大男生的热情与坚定，与虎迷们相约期待再次的相遇。🌹关注公众号：亮麒麟怀旧金曲，🌹感恩遇见、感谢聆听、感谢亲们的点赞、分享、收藏和在看！


文章编号: 5c5263999ad6e6a255a9715b05bbc982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (海上苦寻白海豚,保鲜膜车队捐款助力海洋保护) 2022-11-26 芒果TV   芒果TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMzAyMA==&mid=2653821671&idx=1&sn=ea77dc8fa390c2e75222320bbfbf14ee




《我们的滚烫人生2》今晚22点在湖南卫视、芒果TV双平台播出“爱·护·来福”音乐会下半场精彩继续海岛勾起“回忆杀”奔赴大海守护海豚的微笑进行一场十万赫兹的对话体会一份对自然的坚守热爱左右滑动查看更多有音乐“爱·护·来福”音乐会（下半场）林峯特意带来了一首白话歌曲《记得忘记》这首歌作为经典电视剧《半生缘》的主题曲前奏一出便让现场回忆翻腾最后林峯更是走到岛民中间营造“沉浸式”献唱氛围郝云则用《卖艺的小青年》向大家介绍保鲜膜车队积赞换饭的独特属性任贤齐合声助力默契十足经过几天的相处车队早已融入当地岛民们对车队直呼“家人”在演唱会的最后涠洲岛岛民也纷纷拿起话筒和哥哥们合唱《明天会更好》场面十分温馨令人动容有困难车队骑行遇阻郝云通讯设施失效在离开涠洲岛之后保鲜膜车队将骑行100多公里前往广西钦州三娘湾当进入国道之后因为不断被超车导致车队无法保持队形给骑行埋下安全隐患作为尾车的郝云见状试图联系队员但发现间距太远致使通讯设备失效一时陷入了沟通盲区最后郝云当机立断追平头车利用导演组的通讯设备及时化解了危机有惊喜寻找有“水上大熊猫”之称的白海豚保鲜膜车队一大早便登船出海同行的还有中国动物学泰斗潘文石的女儿潘岳、女婿赵一但风大浪大的天气让搜寻并不顺利不仅被海浪溅湿了衣服船上也十分颠簸潘玮柏见状苦中作乐先是挤出双下巴和海豚套近乎欲吸引同有双下巴的海豚出现然后用起了“念力”借助脑电波传信息给海豚最后拿出“潘氏海豚音”全程脑洞大开令人捧腹经历了一个小时的海上颠簸当大家苦寻无果准备返程时白海豚惊喜现身众人激动欢呼也感叹白海豚保护工作的不易有真情保鲜膜车队捐出经费助力海洋保护广西钦州三娘湾曾经只有40多只白海豚经过北京大学生命科学学院教授潘文石及其研究小组的保育研究并通过建立“钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心”召集更多的力量加入进来目前海豚数量已经达到300多只钦州三娘湾现在被称为“中华白海豚的故乡”为了帮助年过八旬的父亲完成白海豚保护的心愿潘文石的女儿潘岳、女婿赵一2008年来到这里进行日复一日的海上观察和记载在他们的感染下保鲜膜车队也决定捐出好不容易攒下的车队经费用于支持海洋保护行动新型摩托车登场超700斤的巡航车哥哥们能顺利驾驭吗众人憋气挑战谁竟能憋气3分半之久更多精彩敬请关注湖南卫视和芒果TV联合推出每周六22:00播出的《我们的滚烫人生2》点击【阅读原文】查看《我们的滚烫人生2》精彩内容


文章编号: f179bbc33e997edad6b99063c6167d59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (艺路相传 拾结硕果(第九期)诗韵记历史 优秀诗词作品展示) 2022-11-26 新心相会   新心相会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU1Nzc5OQ==&mid=2247506548&idx=2&sn=9444348865ca352cf97c457d7495f57d




艺路相传  拾结硕果优秀文艺作品线上展播文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。一直以来，在新会区委宣传部、区文化部门的指导下，在区文联的团结引领下，我区文学、戏剧曲艺、音乐、舞蹈、美术、书法、摄影、民间文艺、诗词、楹联等十大文艺协（学）会的会员坚定文化自信、坚持守正创新，深入基层、扎根人民，围绕中心工作，用优秀的文艺作品热忱描绘新时代新征程的恢宏气象，每年有近百件作品在省级以上比赛、评选中获奖、入选。在党的二十大胜利召开之际，区文广旅体局、区文联、区文化馆联合制作文艺作品展示专栏，展出近十年来我区优秀文艺精品，通过展示，彰显文化自信，凝聚前行力量。第九期诗韵记历史优秀诗词作品展示❖ 作者：赵崇卓（中华诗词学会会员）❖ 获奖情况：❖ 作品：和谐生态滚滚珠江入海流，无垠秀色一帘收。碧波浩渺漂帆影，红树葱茏掠雪鸥。水族昔年三舍避，卢亭今日八门游。复原生态彰奇效，万类和谐竞自由。❖ 作品：水调歌头·玉湖赏锦鲤芳径草凝露，柳陌树笼纱。啁啾莺韵，乍唱红烂漫山花。放眼玉湖潋滟，浮泊圭峰春色，交织在蒹葭。锦鳞弋千尾，恁景象尤嘉。赛双成，比弄玉，胜绿华。水中活宝，曼舞翻七彩流霞。绰约风姿倾国，应是瑶池圣种，何故此安家。五邑钟灵地，处处毓娇娃。❖ 作品：题王辉光《箜篌曲》玉雕树影轻摇寂寂秋，佳人月下弄箜篌。昆山玉碎鸣雏凤，近水遥岑妙韵流。❖ 作品：白沙先生钓台遐思芦花深处落沙鸥，矶渚渔樵且坠钩。钓出水天双桂魄，人间乍似玉京秋。❖ 作品：崖门古炮台炮台屈指历多朝，依旧雄风迥未消。欲问厓门千古事，来听日夜大江潮。❖ 作品：秋夜即兴依约婵娟十二楼，关河飞起一轮秋。金波若解离人意，尽洗茫茫两岸愁。滑动查看更多❖ 作者：朱尚文（中华诗词学会会员）❖ 获奖情况：❖ 作品：踏莎行·七夕前风雨后怀人作北苑飞花，西楼飘絮，沉沉过尽黄昏雨。登临忍望遍残红，朝开暮落空相许。乐透朱墙，香缭绣户，依稀记取从前路。低回细数近佳期，今时可有星桥渡？❖ 作品：江城子·入暮闺思黄昏独个意难收。倚妆楼，觅归舟。细捻红笺，怅恨最无由。屡订归期都不见，空缱绻，枉凝眸。  唯倾绿蚁满冰瓯。恁扶头，落帘钩。且醉今宵，解却几多愁。慵倦凄凄图一梦，哝软语，此中求。❖ 作品：鹧鸪天·驿旅愁怀辽漠长河映只身，天涯驿客自沾巾。一声嗟叹千杯酒，两地愁怀万里人。今苦雨，昨霾云，黯然天气最销魂。休提鱼雁多情句，岂有春风度玉门？❖ 作品：鹧鸪天·秋日登楼独酌书剑经年几度寻，依然磊落一青襟。凭栏远目书生气，把盏清歌壮士心。犹落寞，复沉吟。尺躯无用鬓霜侵。西风不解吾心事，唯约寒山两对斟。❖ 作品：鹧鸪天·春日行舟丽日寻芳趣自多，轻摇楫橹小舟过。漫天粉絮趋红日，夹岸青山映绿波。  花似锦，燕如梭。悠然戏水两淘鹅。怡神盎处难言尽，一路春风一路歌。❖ 作品：江城子·夜思量依然倚牖待天明，望疏星，数流萤。冷月销魂，忍照旧空庭。又是无端风乍起，吹落了，几残英。不堪寥寂对凄清，闭朱棂，听三更。一枕思量，细细数曾经。旧恨新伤谁得记，情淡处，是无憎。滑动查看更多❖ 作者：吴永亮（中华诗词学会会员）❖ 作品：❖ 获奖情况：2012年由广东中华诗词学会等联合举办的“中国锦鲤之乡（江门）全国诗词邀请赛”中，《西江月·江门锦鲤》获提名奖。❖获奖情况：2012年由广东中华诗词学会、江门市海洋渔业局联合举办的“江门中华白海豚全国诗词邀请赛”中，《水仙子·故乡》获提名奖。滑动查看更多❖ 作品：墟顶街行蓬江风日两悠悠，墟顶繁华眼底收。旧燕有情喧屋角，好花无数笑楼头。商街若网东西织，客旅如鳞上下流。想见白沙蓑笠至，钓鱼台畔系诗舟。❖ 获奖情况：2015年由广东中华诗词学会、蓬江区宣传部等联合举办的“城市记忆——鸢飞鱼跃咏蓬江”全球华人诗词大赛中，《墟顶街行》获三等奖。❖ 作者：梁恒道（广东中华诗词学会会员）❖ 作品：崖门晚望帝业今何在？停车一望之。寒烟生远道，落日没空祠。大岭连天小，高帆出海低。苍茫千古意，四野幕云垂。❖ 获奖情况：2013年10月，由中华人民共和国文化部、中国文学艺术界联合会联合主办的第二届中国百诗百联大赛，《崖门晚望》获三等奖。❖ 作品：江门锦鲤展又是江门六月初，荷红柳碧映华居。谁将天上霓虹色，染就池中七彩鱼。❖ 获奖情况：2012年由广东中华诗词学会等联合举办的“中国锦鲤之乡（江门）全国诗词邀请赛”中，《江门锦鲤展》获三等奖。❖ 作者：吴琼芳（中华诗词学会会员）❖作品：清平乐·漫步长堤蓬江河畔，树绿春阳暖。古老骑楼闲里看，更有繁花璀璨。铜雕塑像传神，辉煌岁月留痕。几道虹桥飞度，风光醉了行人。❖ 获奖情况：❖ 作品：沁园春·梧桐山东立鹏城，南临碧海，傲视八方。望诸峰叠翠，烟云缭绕；众湖藏碧，涧水徜徉。飞瀑游龙，幽禽鸣穀，天籁生成美乐章。流连处，看杜鹃怒放，醉了斜阳。山中嘉树呈祥，有茂叶繁枝引凤凰。瞰湾区远近，春风浩荡；人才来往，佳气苍茫。粤港相连，山河并秀，两地情深更谊长。为圆梦，聚梧桐山下，共创辉煌。❖ 获奖情况：2022年10月由中华诗词学会等联合举办的第五届寰球华人“中国梦·深圳杯”诗词楹联大赛女子组中，《沁园春·梧桐山》获二等奖。❖ 作者：吴美梨（中华诗词学会会员）❖ 获奖情况：❖ 作品：沁园春粤海风光，似画如诗，嵌玉堆银。看波光潋滟，金鳞万顷，蕉堤迤逦 ，绿带无垠。草碧山青，虾肥蟹硕，浪静潮平轻一身。船家乐，伴渔郎对唱，丽水相亲。       苍天惠赐奇珍。热闹了伶仃洋水滨。喜江豚漫舞，沙鸥嘻戏，红莲献媚，翠盖含芬。鹤钓柔情，橹摇好梦，生态文明景醉人。芳汀美，倩君多爱护，四季长春。❖ 作品：  临江仙·咏江门锦鲤仿佛谣池仙子，姗姗步入红尘。斑斓焕彩醉人神。翩翩摇玉尾，款款舞金鳞。     妩媚轻柔如水，安恬婀娜迎宾。水云乡里度芳春。丹青留丽影，锦鲤美江门。❖ 作品： 沁园春·美丽丽水绿穀藏幽，丽水灵山，福地洞天。望层林染彩，倾红泻翠；梯田绣锦，引凤招鸾。气象清扬，风光旖旎，珠履翩翩梦入仙。仙都媚，醉畲乡逸韵，净土新颜。       彤云照亮桃源。涤尽了尘氛浮紫烟。喜贲华草木，含芬似麝；和平生态，吐馥如兰。千峡撩眸，九潭弄影，秀色浓妆伊甸园。人文曜，荟文豪挥笔，诗圣吟篇。滑动查看更多❖ 作者：叶金平（广东诗词学会会员）❖ 获奖情况：❖ 作品：老巷应怜老屋净无尘，砌上青苔独占春。门巷知谁曾久倚，望穿新月照归人。❖ 作品：怀宋庆龄先生万里鲲洋击楫行，不妨巾帼气纵横。敢披肝胆酬家国，喜见河山偃甲兵。青史铭功如岱立，丹心向日作葵倾。故居飞下巡天鸽，长为先生报太平。滑动查看更多来源：江门市新会区文化馆END


文章编号: a1c9c86f816177a5dcceb55deab45c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【食代焦点】铃铃铃——海大食光机喊你来看高分纪录片啦!) 2022-11-26 海大食品食光机   海大食品食光机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEzMTQwMA==&mid=2650382615&idx=1&sn=ade8f24f1fabd1cbc3238e3d7075a3a0




\ | /高分记录片推荐写在开头：你没见过的风景，你没吃过的美食，你没遇过的奇闻轶事，都可以在纪录片中“经历”，而这些都是快餐式综艺和电视剧无法给你带来的。在纪录片中，总有一帧画面可以震撼心灵，总有一句话可以醍醐灌顶，消除内心的焦躁不安，抚慰心灵。现在的你，是否还沉浸在打游戏、看肥皂剧、刷短视频带来的短暂愉悦中呢？ 在短暂的愉悦后，你是否感觉迷茫与焦虑？ 不妨暂时放下那些让你沉迷的事物，找一处安静的地方，在纪录片中，看见记录的世界，也看见成长中的自己。今天来给大家分享四种不同类型的纪录片，闲暇之余快来get纪录片的魅力吧！历史类——找寻千年前的美好——左右滑动查看更多《千古风流人物》在历史的长河中，有一些名字始终熠熠生辉，书写了至今仍在传颂的绝美诗篇。在《千古风流人物》中，我们将邂逅豪气干云的李白、心忧天下的杜甫、才高八斗的曹子建、壮志难酬的陆游、隐居山林的陶渊明。通过结合情景再现、手绘动画、三维特效等多种形式，我们能跟随他们的生平，触达他们的情感和内心世界，感受他们的快乐、痛苦或失落，与他们结伴相行于历史长廊。自然类——找寻千年前的美好——左右滑动查看更多《众神之地》“大自然中,每一个物种都有它们的一席之地,这些食物链顶端的动物,是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁,它们的呼吸和心跳,传递着天地神奇的信息。去感受它,就是去感受一片众神之地。”四集的片子,分别记录了牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎这四种哺乳动物的生存现状。每一集都有令人动容的情节,不论是野牦牛昆仑与小牦牛充满神性和情感的对望,还是无数老年白海豚在淡水区坚决走向死亡的旅程,每个生命都有它们自己出路,而我们能做的唯有敬畏。地理景物类——欣赏大美山河——左右滑动查看更多《航拍中国》你见过什么样的中国，是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃?是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章?像鸟儿一样，离开地面，冲上云霄，前往平时无法到达的地方，看见专属高空的奇观。俯瞰这片朝夕相处的大地，再熟悉的景象，也变了一副模样。从身边的世界到远方的家园，从自然、地理到人文、历史。空中旅程从现在开始，和我们一起天际遨游!人生百态类——体味人世间的酸甜苦辣——左右滑动查看更多《亲爱的别跨过那条江》因为有了彼此的陪伴，于是，衰老、病痛、儿女之间的种种吵闹，都能勇敢面对。恩情、爱情，抑或亲情，无需辨认。那彼此之间每分每秒的呵护的动作和眼神，让人留恋。不是只有百转千回颠沛流离的爱情才能成为经典，爷爷奶奶的故事，让无数人热泪盈眶，也值得被更多的人知道。“择一城终老，遇一人白首。”说的就是这样的爱情吧。愿珍惜眼前人，快乐地活在当下。这是一部值得所有人观看的纪录片。愿有岁月可回首，且以深情共白头。美食类——记录人间烟火气——左右滑动查看更多《舌尖上的中国》《舌尖上的中国》记录的味道，是盐的味道，山的味道，风的味道，阳光的味道，也是时间的味道，人情的味道。这些味道，已经在漫长的时光中和故土、乡情、念旧、勤俭、坚忍等等情感和信念混合在一起，才下舌尖，又上心间，让我们几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。写在结尾：如果说一部电影体验一种不同的人生,那纪录片就是带你去世界各处你发现不了的角落。或许它没有短视频搞笑,没有电影跌宕起伏,却是相当真实的用影像的方式给你的大脑疯狂灌输养分。不论是地方美食人文,还是历史故事重现、特殊的民族文化、趣味的生物故事,只要你认真发现,就能在静谧舒缓的节奏里来一次灵魂的洗礼。END图文   佘雨欣 汪涵编辑   张敏锐初审   黎馨蔚审核   吴佩伦


文章编号: 86d3bbb2c81739a67eb16ab6a8d6d5e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (踏浪而行,咏歌相伴) 2022-11-26 厦门第二实验小学   厦门第二实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzcwMDgwNQ==&mid=2649431208&idx=1&sn=9d3762b2a8e659464b10de94207f67bc




MUSIC合唱·艺术踏浪而行，咏歌相伴      近期，第15届中国国际青年艺术周在美丽的鹭岛举行。11月25日，受邀参与本次青年艺术周的乔万钧老师来到了厦门第二实验小学，给孩子们带来一场别开生面的合唱大师课。      伴随着主持人殷平之老师甜美的声音，活动拉开帷幕。通过视频，孩子们走近了第15届中国国际青年艺术周，也了解了我们的邻居闽南大戏院。MUSIC而后闽南大戏院的梦想童声合唱团和厦门第二实验小学白海豚合唱团的同学们，带来了两首美妙动听的歌曲，以此来欢迎远道而来的指挥乔万钧老师。梦想合唱团的小分队，带来了轻松活泼的英文歌：《Come Sing A Song With Me》 ，白海豚合唱团的孩子们则是展示了力量与哀愁并存的苏联战地抒情歌《春天来到了我们的战场》。两曲唱罢，乔老师对于两个合唱团的表现给予了高度的评价和赞扬：梦想合唱团英文咬字清晰，白海豚合唱团情感饱满，和声立体。随后，舞台交给了乔万钧老师，在乔老师的带领下，一场丰富、轻松的合唱大师课展开了。      大师课伊始，乔老师通过一个简单发声练习，让孩子们体验真假声的转换。乔老师幽默风趣的语言，让孩子从拘谨的课堂中，一下子释放开来。随后的练声曲，从单声部的旋律视唱到分声部的轮唱，在乔老师的带领下，孩子的演唱状态越来越好，声音、情感都渐入佳境，整个会场被动听的和声所包围。CHORUS      紧接着，乔老师开始带领孩子们演唱歌曲《大海啊，故乡》。孩子们将刚才所学到的发声方法，学以致用；乔老师用通俗易懂的语言，教大家对歌曲进行细致的处理：声音由弱渐强，情感由内敛到爆发，将歌曲演绎得精彩饱满，丝丝入扣！            大师课的尾声，乔老师把话筒交给孩子们。孩子们热情高涨，踊跃提问，大胆地到台上来展示。一个个可爱稚嫩的声音从话筒中传来，《萱草花》、《孤勇者》、《雪花》等热门歌曲再度燃爆全场，笑声阵阵，掌声不断。乔老师称孩子们的问题都很专业，在乔老师寓教于乐的教学方法中，一个个疑惑从孩子们心中解开。提问环节也将整场的气氛拉到了高潮。最后乔老师即兴演唱了歌曲《你是哪里人》，这个彩蛋为整场活动划上了一个圆满的句号！      这是一次特别的歌唱体验，也是一次震撼心灵、难以忘怀的交流。乔老师充满激情与梦想的音乐之路与永不言弃的信念，让同学们体会了一个精彩的爱乐之旅和非凡的艺术人生！                撰稿：陈均妍                拍摄：逯瑶、（闽南大戏院）卡卡、陈昕悦                编辑：袁梦                审核：杨盛、张星


文章编号: 7efeab8929de5ab791e07f3a7bbbe389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (选择靓号“益”起跑!2022横琴马拉松少量公益跑名额来了!抽签结果出炉,速查!) 2022-11-26 马拉马拉   马拉马拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652715857&idx=1&sn=d1a7beb7e8b7bd42487cc5b9aaf8f28b




没来得及报2022横琴马拉松但还想参加的跑友怎么办？可以选择报名马拉松公益跑者公益跑者还有少量名额！每跑一小步公益一大步如果你很想跑还想为公益事业贡献一份力量11月26日20点开啔的公益跑者报名就不要错过了！ 中华白海豚保护公益跑 公益名额报名信息     报名时间2022年11月26日20:00开啔报名2022年12月1日15:00截止报名报名人数全程马拉松 50位半程马拉松 100位报名要求2022横琴人寿横琴马拉松公益报名对本届横琴马拉松未报名选手或未中签选手继续开放；报名选手需符合2022横琴人寿横琴马拉松报名要求。报名费全程马拉松 1000元/位半程马拉松 800元/位报名流程进入公益跑者报名页面→阅读参赛声明→答题→填写个人信息→选择缴费→缴费成功→等待工作人员联系→选择靓号→专属领物窗口领物▲ 扫码报名公益跑者 ▲公益报名选手福利1. 2022横琴人寿横琴马拉松直通资格2. 2022横琴人寿横琴马拉松公益选手荣誉证书3. 2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者参赛号码自选（先到先得）4. 中华白海豚周边精美纪念品公益跑者限定靓号先到先得！靓号抢先看！全程马拉松半程马拉松M2022H2022M0756H0756M0111H0111M1234H1234M……H……选号方式：成功报名2022横琴人寿横琴马拉松后，会有选号工作人员联系您，根据报名时间排序，越早报名，越早选号！公益报名费用途您的善款将用于支持华发公益基金会净滩环保项目，为守护碧海蓝天做出贡献。  已开展的净滩活动--滑动查看更多  了解更多赛事信息可点击下图进入相关链接🔗关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济园日"活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起，已连续多年开展横琴马拉松---中华白海豚公益跑，并积极调动华发体系内的大型赛事活动、教育、社区等资源，全方位植入海豚保护元素。项目覆盖面包括商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、幼儿园小学初中师生、珠海市民大众及一带一路沿线国家青少年，据不完全统计，直接参与人群超过30万人次，影响规模超过200万人次，提升公众环保意识，助力推动白海豚成为珠海生态名片及文明珠海吉祥物。同时，漫长的等待终于结束！兴奋、紧张又激动的时刻即将到来2022横琴人寿横琴马拉松抽签结果已经出炉啦～11月26日上午10点后即可查询你准备好了吗？重点来了！如何查询您的中签结果？👇👇👇  查询方法一 进入横琴马拉松官网（www.hengqinmarathon.com），点击“报名查询”，选择赛事“2022横琴人寿横琴马拉松”，再输入“证件号”以及“验证码”，点击蓝色“查询”按钮，即可查询中签状态。▲ 扫码进入赛事官网 ▲  查询方法二 依据选手报名渠道，打开“马拉马拉”或“数字心动”APP，进入“我的”页面，点击“我的报名”，在报名列表中即可查看中签状态。  未中签退款  未中签选手的报名费将于中签结果公布后7-15个工作日内原路全额退还，到账时间根据各银行规定不同，一般在5-10个工作日之间，请耐心等待，注意查收。  其他说明  如对中签结果有任何疑问，请发送邮件至OC@hengqinmarathon.com说明情况，我们将尽快予以回复。恭喜中签的跑友们12月25日横琴马拉松，不见不散！


文章编号: 5cbc6eff7c9e6c3b4f488855bee095ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-26 纪录中国   纪录中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652023046&idx=2&sn=04db115b5f729264b172b9c9b4029c80




以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，交织出视角新颖、视野开阔的《航拍中国》。来源：广电时评作者：西亚从“双轴线”俯瞰北京的发展脉搏，去宝岛台湾体验一脉相承的传统民俗，在璀璨香港看见大都市的繁华浪漫，迎着珠峰第一缕阳光陶醉，跟随三江源雪豹一起奔跑......近期，被无数网友催更的《航拍中国》系列上新，第四季再次以独特的空中视角，带观众翱翔于天际，感受祖国的山河辽阔、生活美好。作为该系列收官之作，《航拍中国》（第四季）飞越北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，是体量最大、创作规模最大的一季。广电时评（ID：GDSP360）对话《航拍中国》系列总导演余乐，细探这部重头纪录片的创作逻辑和幕后故事。“遨游天空”的创意这样落地“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章......”如同《航拍中国》每一季开篇解说词，中国拥有丰富多样的地理地貌、风土人情。这些往往带给创作者丰沛的灵感，也让以“中国”命名的作品有较高的创作难度——如何切入，如何表达？以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，共同交织出视角新颖、视野开阔、气质独特的《航拍中国》。广西篇·桂林山水河南篇·隋唐洛阳城“走到第四季，不变的是风味，变化的是内容。”余乐介绍，第四季不仅集数、点位多，还有北京、港澳台、青藏高原等一些特别地区的珍贵航拍画面，如网友所说“最难的地方都留到最后一季了”。西藏，“在接近珠峰的高度飞向珠峰顶峰，拍摄到清晨第一缕阳光投向珠峰时，那种壮观绝美的景象令人毕生难忘”。西藏篇·珠穆朗玛峰的第一缕阳光广西北固湾，海面之上看鲸吞鱼群；辽宁海域，探深海之谜；香港，超清镜头记录夜航下的迷人夜色……广西篇·布氏鲸跃出水面11个省级行政区，几千个地点……《航拍中国》（第四季）要做好的第一步是：调研。“这是项目组极其重视也是付出时间、精力最多的一项前期工作，其庞杂、细致程度远超以往其他纪录片项目”，余乐说，纪录片不能仅仅有风景，还要有故事叙述、情感灌注、价值升华。湖北篇·三峡行船澳门篇·妈祖阁香港篇·香港故宫文化博物馆调研工作，贯穿整个制作流程。首先，选择各地最适合用航拍表现的地方，11个省级行政区、几千个地点都需要逐一考察；其次，利用能找到的所有素材、资料、影像，在大脑中构建某个点位的立体模型和环境模型，“脑补”换到空中视角后的效果；接下来，从多样性、典型性、全面性等诸多考察维度，筛选拍摄点位；最后，对每个地方进行深入调研，考虑拍摄什么内容，讲一个什么故事，又与哪些故事进行连接等。（青海篇·恶魔之眼艾肯泉；澳门篇·大三巴；西藏篇·林芝雅鲁藏布江大峡谷）在广西漓江上欣赏水墨画卷般的渔舟唱晚，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭于香港的摩登与传统间，在台湾感受山海相依之情，去湖北品尝小龙虾的新鲜热辣.......在每一集的精彩点位之间，又有不同的叙事逻辑进行串联。（广西篇·渔舟唱晚；青海篇·追溯三江源；湖北篇·小龙虾大排档）一部分是地理路线，由地理牵动人文，如河南篇沿着嵩山、老君山、太行山、黄河、大别山等重要的地标飞行，串联起中原大地悠久的历史、厚重的文化、延续的精神。河南篇·嵩山、老君山、太行山、黄河一部分是主题路线，如北京以“四个中心”进行专题叙事，展现了北京作为政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的重要地位。北京篇·“四个中心”路线“这两者之间不是相互排斥的，我们尝试着把它们结合在一起，只不过是有主次、详略之分。”余乐说。极致画面背后的“极致飞越”同一时间，《航拍中国》（第四季）有多支团队进行拍摄。如何调动不同的团队形成统一的风格？“我们会画一个目标书，其实是一个升级版的分镜。”余乐说，因为每个团队有各自的特点和创作习惯，而创作想法都是分散的、抽象的，当把它具象出来时，就在导演组和执行团队间构成了一个共同想象。“目标书（的作用）第一是建立共识，共同的具象共识，第二是把持好创作的底线，就是遇到什么不好的情况，也要按照这个底线来执行，而不是创作的一个摸高线。”《航拍中国4》拍摄现场有人擅长拍城市类型的定点飞行路线、有人风光摄影经验丰富、有人在拍摄野生动物方面有看家本领、有人长于拍摄风土人情……根据不同团队擅长的方向，交错起用，让整部影片呈现出镜头语言丰富、画面具有美感，而整体气质又统一的影像风格。“整个创作就是一个不断探索的过程。”在这场跨越中国的极致飞越中，主创团队也遇到诸多难题。“城市是多元的，而对于航拍而言，城市是一个更小规模、更小尺寸的航拍对象。”余乐说，相对于自然风光，城市样貌比较单一，怎样拍出新鲜感是关键。澳门篇·云端之上的城市天际线何以解题？他认为，要在整体上挖掘不同城市的特点，又要让其形成总体的更加抱团的城市特色。如拍摄重庆时，山城的落差是一个明显的地理特征，进而去挖掘重庆人如何跟“落差”相处，再跳脱出去，寻找重庆其他的特征进行总结，“这是比较难的，需要在深入的调研和洞察的基础上去做。”重庆篇·李子坝轻轨、两江交汇极致画面的背后，也有硬核的技术提升。第四季不仅啔用了更为先进的摄影机，拍摄了大量超清晰的夜航、星空镜头，除直升机、大型无人机以外，本季还以低照拍摄等独特视角，带观众沉浸式打卡美景，体验前所未有的视觉奇观。香港篇·夜航庙街广西篇·涠洲油田群北京篇·太空视角湖北篇·夜幕恩施镜头方面，第四季沉淀了前三季拍摄的经验并进行提升。尤其在野生动物拍摄上，用更贴近对象的拍摄手法，让野生动物在镜头中呈现出更原生、灵动的一面。此次纪录片还拍摄到了中华白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。（广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴）“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国》的推荐语。七年四季、数万次飞越，在他看来，《航拍中国》系列是一趟趟具有散文诗气质的空中之旅。“它是空中旅程里的一篇旅行散文，只不过这篇散文有时候要叙事，有时用通俗易懂的方式科普知识，我们希望‘抛砖引玉’，吸引观众对这些地方感兴趣。”《航拍中国4》拍摄现场拍完第一季时，余乐曾和同事定下七年拍完全部34集的计划，而今终得圆满。《航拍中国》独特的空中视角，让许多人重新认识了一遍祖国，激发了观众对于航拍的热情与期待，余乐说，他还有航拍的更多想象“在路上”。


文章编号: 8b89021298f6cb0b211a85f7b55b939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (《航拍中国》系列收官:“飞”遍神州大地 帧帧山河皆入画) 2022-11-26 黔中书   黔中书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc3NTM0Nw==&mid=2651549320&idx=1&sn=7469b429b348fd34e1e2689d9c3bd5db




《航拍中国》海报五年、四季，首创国产纪录片纯航拍模式的《航拍中国》系列从云端俯瞰中国，收藏下我们每个人家乡最美的一面。作为整个系列的收官季，《航拍中国》第四季日前先后在央视一套、央视九套播出。历经四季，这部高分纪录片终于“飞”遍中国所有省级行政区，一个地大物博、山河壮美、文明悠远、生态和谐、生活美好的真实中国尽收眼底。“每一帧都是大片”“穿越时空重新认识中国，美哭了”……网友们为帧帧皆入画的山河赞叹，也感受着时代发展的呼吸与脉搏。在文化自信中，完成中华文明古今对话在文化学者曾庆江看来，《航拍中国》每聚焦一个省份，都是对中华文明的一次完美展示。“泱泱中华，万古江河。如日之升，如月之恒。创作团队在充分了解每个省份地域特征、人文历史、经济文化、社会风貌等基础上，既勾勒全景，也强化重点，既回溯过去，更聚焦当下，既注重自然馈赠，更强调人的努力，从而在文化自信中完成一场关于中华文明的古今对话。”以广西篇为例，桂林、南宁、柳州、河池、北海、百色等城市在摄像机的深情凝视中，变得轮廓鲜明、特色显著。纪录片从著名的旅游城市桂林起笔，在这里，秀美的漓江、天人合一的“刘三姐”实景山水演出、规模宏大的科举贡院、宁静的会仙玻璃田、奇崛的猫儿山，可谓完美诠释了桂林山水之秀丽、历史之悠久、当下之景象。其中，自然恩赐的风光物产与因地制宜的人类奋斗相映成趣，厚重历史的娓娓道来与活力现实的全景展示相得益彰，在千年文明对话中诠释了广西的地域性特点及未来前景。类似跨越千年的文明对话，几乎在《航拍中国》第四季的每一集中都有体现。拍北京，纪录片花大量笔墨勾勒中轴线，从历史的纵深里画出一个国家的脊梁。在青海，航拍机飞上高原，去三江源追溯大地的过往；也从冷湖的油矿小城遗址低空穿梭过昔日的影院、教室，追踪曾从祖国各地汇聚来此的奋斗者、奉献者的痕迹。对台湾，镜头飞越浅浅的海峡，从台北细雨、澎湖湾的回味里，感受宝岛浪漫，以同根共祖的文化传统与浓浓乡愁，写深阖家团圆的心愿。大写意与小写实结合，绘就时代图景跟着飞行器掠过祖国大地的上空，壮丽的自然人文景观让许多观众屏住呼吸，但纪录片以沉浸式视角打开的，不只是地理景观画卷。从高空感受小浪底工程的激流奔涌，跟着冰湖驱羊转场的步伐，与“一带一路”的中欧班列一起前行，体验大连向海而生的创新活力——在大写意的视角下，大地沟壑与祖国发展的脉搏皆清晰可见。影像定格下诸多难得一见的惊艳瞬间，那背后凝结着鼓舞人心的时代之声。无人机也深入街巷楼宇，穿行在“8D城市”重庆的复杂地貌之中，看见居民楼、轻轨、商业街和谐相融的奇幻图景。无人机还会坐上叮叮车、乘着半山电梯，步入快节奏的香港，今昔之变中，“一国两制”的成功实践、大湾区一体化发展理念呼之欲出。再近些看，澳门人家的舞龙灯热闹非凡，这里还保留着许多岭南民俗，以及温暖的人情味与包容的城市性格。而秘境里的金丝猴、白海豚、布氏鲸等动物们，都一一向镜头“打招呼”——小写实的近距离视角，让观众在城市的呼吸之间，感受活力中国、开放中国，与天地生灵一起，体验人与自然的和谐美好。以美学的视听盛宴，成就影像版中国地理全书《航拍中国》每一季每一集都能触动人心，当然还离不开四季走来大气磅礴的美学风格。从色调与风格上看，青海篇仿佛打翻调色盘一般浓墨重彩，广西篇如诗如画、走清雅水墨风，香港篇、澳门篇里显见摩登现代风，河南篇、北京篇的古都遗址营造着历史怀旧风。以构图的维度论，雅丹地貌的鬼斧神工、三峡两岸的无边风景、珠峰的雪山绵延、香港庙街的人间烟火、台湾的山海相依……对称、对角线、留白等丰富的构图手法，使得影像兼具几何形状与线条构图的艺术美感，在光影与色彩的交相辉映下，带来震撼的视觉效果。此外，打破静态叙事，“第一视角”的运动镜头也让大地山川主动开口“说话”，配合诗意盎然的解说词，诉说着各自的故事。春夏交替，在海滨之畔捕捉奇妙的星沙海滩；炎炎夏日，告别城市，像马儿一样躺在仙女山的茵茵草地上；农忙时节，与大型联合收割机一起深夜抢收第一株归仓的麦穗；数九寒冬，欣赏一场全球纬度最低、面积最广的海洋冰封过程。广袤中国的四季交替之美、节气变化之微、平凡生活之味，让观众得以在不同的地理坐标中感受生态文明建设、社会主义文化建设的丰硕成果。极致景观，来自挑剔的选景与精心制作。《航拍中国》第四季特别邀请地质学、气候学、历史学、考古学、民族学、植物学、生物学等专业学科的专家学者深入参与创作，精选最有特色的内容点位，通过最佳选点、最佳季节、最佳时间、最佳光线的拍摄营造影像之美。主创团队介绍，《航拍中国》全系列共计动用近百架直升机，数百架无人机，总航程超90万公里，在拍摄上克服了高海拔、无人区等困难。当观众在纪录片里发现穿越时空的自信与从容，聆听到山河搏击的浑厚声浪，《航拍中国》已然成就了一部影像版中国地理全书。（《“飞”遍神州大地 帧帧山河皆入画》源自《贵阳日报》）编辑：刘   辉编审：肖   燕签发：田   坚


文章编号: 7c00b7b015742438ed07e3c81215706e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (每日一练 | 学习强国四人赛100题①⑧ 附语音) 2022-11-26 学在线   学在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwMDcyMg==&mid=2257489694&idx=1&sn=d2cd143913dcc569e81cef00fe6a09b8




文末有在线测试（另一段在第1750题后）1701、《歌唱祖国》词曲作者是____。A.王莘B.贺绿汀C.李涣之正确答案：A1702、1949年10月2日，毛泽东接见从匈牙利赶回国参加开国大典的中国民主青年代表团时，为代表团成员王湘在毛泽东照片上签名题字，其题字为“____”。A.庆祝中华人民共和国诞生B.中华人民共和国万岁C.世界人民大团结万岁正确答案：A1703、中华人民共和国国旗设计者为____。A.曾联松B.梁思成C.林徽因正确答案：A1704、人们称妇女为“巾帼”的原因是____。A.古代妇女的头巾和发饰B.妇女善于织造C.源于一个叫巾帼的女子的典故D.源于一个叫巾帼的地方正确答案：A1705、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是____%。A.0.2B.0.5C.0.6D.0.9正确答案：D1706、苏州历来被许多文人墨客所称颂，下列人物中____不出自苏州。A.顾炎武B.唐寅C.黄公望D.陈实功正确答案：D1707、苏州历史悠久，风景秀美。下列诗句与苏州有关的是“____”。A.商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花B.孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流C.欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜D.姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船正确答案：D1708、计算机上传数据的速度又被称作网络____带宽，有时候它也会影响到我们对上网速度的主观感受。A.上行B.下行正确答案：A1709、许多人喜欢面食，制作馒头等面食时需要用到小苏打，小苏打的学术名称是____。A.氯化钠B.氢氧化钠C.碳酸氢钠D.碳酸钠正确答案：C1710、“劳力劳心，亦知亦行。”陶行知先生的这句话，深刻阐明了____的重要意义。A.劳动教育B.心理教育C.体育教育D.艺术教育正确答案：A1711、“九天开出一成都，万户千门入画图。草树云山如锦绣，秦川得及此间无。”出自李白的____。A.《登锦城散花楼》B.《上皇西巡南京歌十首》C.《蜀道难》D.《峨眉山月歌》正确答案：B1712、汉献帝建安十三年（公元208年），孙权、刘备联军在今湖北____一带大败曹操军队，奠定了三国鼎立的基础，创造了中国军事史上以弱胜强的著名战例。A.赤壁B.襄阳正确答案：A1713、2021年9月25日，赤壁长江____大桥正式通车。大桥是目前国内外最大跨径的钢混结合梁斜拉桥。A.公路B.铁路C.公铁两用正确答案：A1714、羊楼洞抗美援朝烈士陵园（羊楼洞142烈士墓群）位于____，这里一共安葬了142位抗美援朝的志愿军战士，是国内中国人民志愿军烈士集中安葬地之一。A.湖北省赤壁市B.湖南省岳阳市正确答案：A1715、唯一以“中华”命名的海洋豚类是____。A.中华白海豚B.中华鲟正确答案：A1716、《牡丹亭》是明代____的名作，描绘了杜丽娘和柳梦梅的爱情故事。A.关汉卿B.冯梦龙C.王实甫D.汤显祖正确答案：D1717、京剧最基本的两种声腔为____、____。A.西皮 二黄B.二黄 吹腔C.西皮 高拨子D.吹腔 高拨子正确答案：A1718、1997年4月，在银川召开的闽宁对口扶贫协作第二次联席会议，将____技术列为闽宁对口扶贫协作项目。习近平同志亲自在联席会议纪要上签字。A.茶叶B.菌草正确答案：B1719、计算机中，用来存放程序和数据的记忆装置是____，它是计算机能够实现“存储程序控制”的基础。A.运算器B.存储器C.控制器正确答案：B1720、明正德十三年（1518年），王阳明门人薛侃在赣州刊刻包含了王阳明主要哲学思想的____。A.《大学问》B.《传习录》正确答案：B1721、赣南采茶戏最早出现于江西省赣州市____九龙山茶区。A.宁都县B.兴国县C.安远县D.龙南市正确答案：C1722、赣南的客家围屋形状多为____，与闽西的土楼和粤东的围龙屋呈现出不同的风格。A.方形B.圆形正确答案：A1723、机动车遇有前方车辆停车排队等候或者缓慢行驶时，不得穿插等候的车辆。____A.正确B.错误正确答案：A1724、驾车通过无交通信号灯的交叉路口，应减速让行人先行。____A.正确B.错误正确答案：A1725、驾车在学校门口遇儿童结伴通过人行横道时，应当____。A.从列队前方绕过B.减速慢行通过C.停车让行D.从列队空隙穿过正确答案：C1726、驾驶机动车变更车道时，应提前开啔转向灯，注意观察。____A.正确B.错误正确答案：A1727、驾驶机动车上道路行驶，以下选项中会被扣留车辆的情形是____。A.逆向行驶B.未悬挂机动车号牌C.未按规定使用安全带D.未安装防撞装置正确答案：B1728、驾驶机动车夜间通过没有交通信号的路口时，应____。A.关闭远光灯B.开危险报警闪光灯C.交替使用远近光灯示意正确答案：C1729、驾驶机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，____，应当从最近的出口尽快驶离高速公路。A.能见度小于50米时B.能见度小于100米时C.能见度小于200米时D.能见度小于500米时正确答案：A1730、下列选项中，不属于计算机应用软件的是____。A.浏览器B.显示器C.图像处理软件D.音乐播放器正确答案：B1731、驾驶人连续驾驶4小时以上，应停车休息，停车休息时间不得少于____分钟。A.5B.10C.15D.20正确答案：D1732、驾驶人应当按照驾驶证载明的准驾车型驾驶机动车。____A.正确B.错误正确答案：A1733、饮酒后驾驶机动车的，一次记____分。A.2B.3C.6D.12正确答案：D1734、在道路上发生交通事故造成人身伤亡应抢救伤员并报警。____A.正确B.错误正确答案：A1735、在道路上醉酒驾驶机动车的，____。A.处管制，并处罚金B.处拘役，并处罚金C.处3年以下有期徒刑D.处3年以上有期徒刑正确答案：B1736、以下不属于故宫御花园的“三奇石”的是____。A.太湖石B.海参石C.拜斗石D.木化石正确答案：A1737、在紫禁城中，____三希堂曾是清朝乾隆皇帝读书的地方。A.乾清宫B.养心殿C.景阳宫正确答案：B1738、故宫养心殿西暖阁的“勤政亲贤”匾额是由____皇帝题写的。A.雍正B.康熙C.乾隆正确答案：A1739、在我国古建筑中多用____的形状作排水口的装饰。A.狻猊B.螭C.麒麟正确答案：B1740、1922年5月，中国社会主义青年团第一次全国代表大会在____召开。这次大会宣告中国社会主义青年团正式成立，成为青年运动发展史上的一个里程碑。A.北京B.上海C.广州D.天津正确答案：C1741、仙人掌放在计算机旁能防辐射，这种说法是____的。A.正确B.错误正确答案：B1742、1923年6月，毛泽东在广州出席了中国共产党党史上具有重大历史意义的____，在会上当选为中央执行委员会委员、中央局秘书，成为负责中央日常工作的三名成员之一。A.中共一大B.中共二大C.中共三大D.中共四大正确答案：C1743、被中国气象学会授予“中国凉都”称号的避暑城市是贵州省____市。A.贵阳B.六盘水C.安顺D.毕节正确答案：B1744、根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，特别重大事故由____或者国务院授权有关部门组织事故调查组进行调查。A.国务院B.省级人民政府正确答案：A1745、贵州气候温暖湿润，属____温湿季风气候区，有冬无严寒、夏无酷暑、降水丰富等特点。A.热带B.亚热带正确答案：B1746、黔金丝猴是国家一级保护动物，常年生活在中国贵州省武陵山脉____。A.梵净山B.佛顶山C.雷公山D.韭菜坪正确答案：A1747、当你在网上看到一则招聘网络兼职的信息，称在电商平台给商家“刷信誉”，无需押金，非常轻松，每刷一笔商品收入15元，每天收入至少百元以上，正确的应对方法是____。A.感觉工作很轻松，赶快去应聘B.发动家人帮忙“刷信誉”，以求赚钱C.介绍自己的同学和好朋友一起做兼职D.认清声称“刷信誉”可以赚钱的兼职均是诈骗，应及时举报正确答案：D1748、反电信网络诈骗专用号码是____。A.110B.96110正确答案：B1749、如果刚学会网上购物，想开通网银，正确的做法是____。A.使用非本人的银行卡，不用自己再额外办卡B.办理一张私人银行卡，放入适当资金用于购物正确答案：B1750、如果家长接到“学校临时安排补课，要将补课费转到学校账户”的短信时，错误的做法是____。A.赶快与孩子通话，核实情况，视情况而定B.与学校老师联系，了解情况后再决定C.询问孩子同班同学家长，看情况再决定D.先按要求转账正确答案：D（另一段在文首）1751、如果你接到自称某电商平台客服打来的电话，对方说你以前注册了网络贷款信息，现需要注销，否则将影响征信，对方要求添加QQ好友，指导你进行注销操作，正确的做法是____。A.按照对方要求加对方为QQ好友B.按照对方要求在各网贷平台进行操作C.在对方提供的平台输入自己的银行卡号和密码D.挂掉对方电话，拨打110或辖区派出所电话报警正确答案：D1752、相比于胶片相机，数码相机的最大优势是感光元件可以____曝光。A.单次B.反复正确答案：B1753、如果你接到自称是社保局工作人员打来的电话，说社保卡有问题，并且对方能准确说出你的姓名、出生年月等详细信息，要求缴纳保证金，正确的应对方法是____。A.按照对方指示操作，解决社保卡问题B.对于陌生号码一律不转账和不告知个人隐私正确答案：B1754、如果收到一条内容为“XXX家长，这是您孩子开学以来个人表现的一些情况和学习报告，请查阅”的短信，后面附上一个网址，正确的应对方法是____。A.关心孩子在校表现，直接点开看B.先与老师或学校联系，核实信息后再决定要不要点开看正确答案：B1755、如果手机不小心弄丢了，之前手机已经绑定了微信、支付宝、银行卡，为了保护自己的财产信息，正确的应对方法是____。A.手机丢了自认倒霉，什么都不做B.立即挂失手机号并且冻结手机网银，解绑与手机号绑定的支付宝、微信等支付账户C.立即更换手机号码，重新注册微信、支付宝账号正确答案：B1756、设置密码时，采用____的方式比较安全。A.数字、大小写字母、特殊符号组合作为密码B.使用生日作为密码C.重复使用同一密码D.单一使用数字作为密码正确答案：A1757、为保护个人信息安全，不应当____。A.及时撕毁快递包裹上的个人信息B.随意“海投”个人简历C.输入密码时确保无人偷窥D.使用后及时销毁身份证复印件正确答案：B1758、为确保手机使用安全，下列安装App的方式正确的是____。A.扫描陌生人发来的二维码下载B.在正规应用商店下载C.“越狱”安装D.用“免费版”代替正版收费App正确答案：B1759、《中华人民共和国禁毒法》规定，____负责社区戒毒工作。A.公安机关B.卫生行政部门C.城市街道办事处、乡镇人民政府D.司法机关正确答案：C1760、下列说法正确的是____。A.吸毒成瘾是一种慢性复发性脑疾病B.少量吸毒对身体没有损害C.只吸几次毒不会上瘾D.吸食合成毒品危害比较传统毒品要小正确答案：A1761、根据《中华人民共和国密码法》，国家鼓励商用密码从业单位采用商用密码____、行业标准，提升商用密码的防护能力，维护用户的合法权益。A.创新标准B.强制性国家标准C.国际标准D.推荐性国家标准正确答案：D1762、根据《中华人民共和国密码法》，国家对密码实行分类管理。密码分为核心密码、____密码和商用密码。A.普通B.军用C.常用正确答案：A1763、一般计算机在高海拔地区容易罢工，这种说法是____的。A.正确B.错误正确答案：A1764、根据《中华人民共和国密码法》，国家鼓励商用密码技术的研究开发、学术交流、成果转化和推广应用，健全____的商用密码市场体系，鼓励和促进商用密码产业发展。A.统一、开放、竞争、有序B.低风险、高收益正确答案：A1765、根据《中华人民共和国密码法》，县级以上人民政府应当将密码工作纳入本级国民经济和社会发展规划，所需经费列入____财政预算。A.上级B.本级C.下级正确答案：B1766、24小时内最高气温将升至37℃以上，发布高温____预警。A.黄色B.橙色C.红色正确答案：B1767、24小时内最高气温将升至40℃以上，发布高温____预警。A.黄色B.橙色C.红色正确答案：C1768、根据我国气象部门规定，当日最高气温达到或超过____时，称为高温天气。A.35℃B.38℃C.40℃正确答案：A1769、《个人所得税专项附加扣除暂行办法》规定纳税人的住房租金专项附加扣除标准有____档。A.一B.二C.三D.四正确答案：C1770、《中华人民共和国个人所得税法》规定，居民个人取得综合所得，按____计算个人所得税。A.次B.月C.季D.年正确答案：D1771、根据《中华人民共和国企业所得税法实施条例》，企业从事____项目的所得，减半征收企业所得税。A.中药材的种植B.蔬菜的种植C.内陆养殖D.牲畜、家禽的饲养正确答案：C1772、《体育颂》的作者是____。A.萨马兰奇B.皮埃尔·德·顾拜旦C.伊菲图斯正确答案：B1773、每年的6月23日是____日或运动日。A.奥林匹克B.博物馆C.世界地球正确答案：A1774、在其他条件相同的情况下，网络带宽越高，上网速度就越快，这种说法是____的。A.正确B.错误正确答案：A1775、我国第一位获得欧文斯奖的田径运动员是____。A.刘翔B.王军霞C.邢慧娜正确答案：B1776、2006年2月23日，在都灵冬奥会自由式滑雪男子____决赛中，中国选手韩晓鹏勇夺金牌。这是中国选手在冬奥会雪上项目中的首金，也是中国男选手在冬奥会上金牌“零的突破”。A.雪上技巧B.U型场地技巧C.空中技巧D.坡面障碍技巧正确答案：C1777、北京2022冬奥会标志性场馆——国家速滑馆，采用的是____跨临界直接制冷方式制冰。A.乙二醇B.氟利昂C.二氧化碳D.液氮正确答案：C1778、冰球亦称“冰上曲棍球”，是对抗性较强的集体冰上运动项目之一，比赛用球一般是由____材质制成。A.塑料B.铝合金C.橡胶正确答案：C1779、在2018年平昌冬季奥林匹克运动会上，为中国赢得首枚金牌的运动员是____。A.赵宏博B.武大靖C.韩晓鹏正确答案：B1780、中国首位单届冬奥会获得三枚金牌的选手是____。A.张虹B.王蒙C.杨扬正确答案：B1781、2010年温哥华冬奥会上，中国组合____获得花样滑冰双人滑项目金牌，实现了中国花样滑冰冬奥金牌“零的突破”。A.庞清、佟健B.韩聪、隋文静C.张丹、张昊D.申雪、赵宏博正确答案：D1782、2022年北京冬奥会冰壶项目共设有3个小项，包括男子冰壶、女子冰壶和____项目。A.混合四人冰壶B.混合双人冰壶C.团体接力冰壶正确答案：B1783、2022年北京冬奥会和冬残奥会的吉祥物分别是____和____。A.冰娃 雪娃B.冰人 雪人C.冰墩墩 雪容融正确答案：C1784、2022年北京冬季奥林匹克运动会共设有____个大项。A.6B.7C.8正确答案：B1785、自动电梯、自动扶梯在城市里的地铁站、百货商场、高楼大厦中都可以见到。电梯过去叫作升降机，最初的升降机是由____推动的。A.内燃机B.蒸汽机C.电动机正确答案：B1786、冰壶比赛时用的冰壶刷通常是由____材质制作的。A.狐狸毛B.兔毛C.合成鬃或马鬃正确答案：C1787、冰壶又叫“冰上溜石”，为圆壶状，由____制成。A.木头B.花岗岩C.陶瓷D.橡胶正确答案：B1788、冬奥会上的冬季两项比赛项目起源于斯堪的纳维亚半岛，由远古时代的____演变而来。A.越野滑雪B.滑雪狩猎C.高山滑雪正确答案：B1789、如果想成为一名正式滑雪指导员，必须获得____证书。A.滑雪考评员B.体育经纪人C.滑雪社会体育指导员正确答案：C1790、跳台滑雪起源于____，1924年第一届冬奥会上即被列为正式比赛项目。A.挪威B.奥地利C.瑞士正确答案：A1791、我国获得冬季奥林匹克运动会历史上第一枚速度滑冰金牌的是____。A.张虹B.杨扬C.叶乔波正确答案：A1792、在冬奥会冬季两项个人赛中，男运动员需要滑行20公里，女运动员需要滑行____公里。A.12B.14C.15正确答案：C1793、奥运历史上第一个既举办过夏季奥运会，又举办过冬季奥运会的城市是____。A.慕尼黑B.北京C.巴黎D.东京正确答案：B1794、下列____不是“经常参加体育锻炼人数”的判定标准。A.每周身体活动频度3次（含3次）以上B.每次身体活动时间30分钟以上C.每次身体活动强度中等程度以上D.每天运动十分钟正确答案：D1795、夏季运动出汗过多时，应多喝____。A.淡盐水B.糖水C.白开水D.碳酸饮料正确答案：A1796、“松鹤延年”是中国国画中常见的主题。飘逸的丹顶鹤站在松树上，画面清逸，含义悠远。这样的画面符合生活中的真实场景吗？____A.符合B.不符合正确答案：B1797、一次完整的体育健身活动包括三个重要部分，依照活动的先后顺序排列应为____。A.准备活动—放松活动—基本活动B.准备活动—基本活动—放松活动C.基本活动—准备活动—放松活动D.放松活动—准备活动—基本活动正确答案：B1798、重大国情国力普查所需经费，由____负担，列入相应年度的财政预算，按时拨付，确保到位。A.国家统计局B.国务院C.国务院和地方人民政府共同正确答案：C1799、购买预包装食品时，一定要查看生产日期和保质期，这种说法是____的。A.正确B.错误正确答案：A1800、关于超过保质期的食品，以下说法正确的是____。A.只要看起来没坏，就可以吃B.只要煮熟煮透后，就可以吃C.不能吃正确答案：C每日一练 | 学习强国四人赛100题①⑧(微信公众号：学在线制作)来源：微信群，感谢学习强国学友们的收集。如有侵权，请联系删除。


文章编号: a0589be53dbe9a50c82bfe84454e35f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (@佛山街坊:保护水生野生动物,从我做起!系列精彩活动期待你参与) 2022-11-26 佛山农业农村   佛山农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODczMzcxOA==&mid=2651610666&idx=1&sn=e75ac36743fc5e861242364b30a25ee0




中华白海豚、鼋、鲎……这些珍稀的水生动物于人类而言就像是“最熟悉的陌生人”，有所耳闻却知之甚少。看过来！这场科普活动带你了解最真实的它们。✈11月26日，由广东省农业农村厅、佛山市农业农村局主办，广东海洋大学深圳研究院、顺德区农业农村局和广东长鹿旅游休博园承办的“2022年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”正式啔动。本次活动以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题，采用线上线下相结合的方式进行。执行方在微博、微信公众号等平台发布了水生野生动物保护科普宣传片，向市民宣传水生野生动物保护和相关法律法规知识，呼吁公众参与水生野生动物保护行动。同时，广东长鹿旅游休博园在园内设置了科普展示区，通过水生野生动物科普相关展板，宣传保护水生野生动物相关的法律法规，对江豚、中华白海豚、海龟、鼋、鲎等珍稀濒危物种进行科普宣传，为市民搭建丰富多彩的知识展示平台，让公众了解更多水生野生动物保护的相关知识，营造全社会爱护水生野生动物的良好氛围。在活动现场入口处还设置了打卡合影区，吸引游客前来合影留念。长鹿旅游休博园通过园区内的电视及Led屏幕播放水生野生动物保护科普宣传片，让公众充分认识水生野生动物面临的危机，树立保护水生野生动物的自觉意识。水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵财富。保护水生野生动物、爱护海洋成为时代之需。近年来，广东省通过加强水生野生动物保护管理和执法监管，开展紧急救护、资源监测、科考和科普宣传等系列措施，不断加大水生野生动物和水生生态的保护和宣传力度。接下来，广东省农业农村厅、佛山市农业农村局将组织开展鼋、鲎、海马、珊瑚等线下科普讲座和其他丰富的线下科普活动，届时将由专家授课并设立有奖问答环节，以生动、形象、互动方式向市民科普保护水生野生动物的相关知识。来源：广东省农业农村厅、佛山市农业农村局、广东海洋大学深圳研究院、顺德区农业农村局、广东长鹿旅游休博园佛山农业农村微信编辑部


文章编号: dc05f0ff35ff9aa8b76442e07ffcbcb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书(下)中英双语对照) 2022-11-26 生态出海 EcologyintoOverseas   生态出海 EcologyintoOverseas


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDI4Njk3Nw==&mid=2247483884&idx=1&sn=548203cdb62fb1e838c5f1fd56aa3d97




人民群众生态环境共建生机勃发的地球生命共同体地球生命共同体Equinox中国的生物多样性保护Biodiversity Conservation in China如何提升生物多样性的治理能力又应该怎么携手地球村民合力治理且看中国智慧熠熠生辉（文章转载自中华人民共和国国务院新闻办公室）三、提升生物多样性治理能力（图源视觉中国，如有侵权，联系可删）中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。（一）完善政策法规中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。（二）强化能力保障组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。（三）加强执法监督开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。（四）倡导全民行动中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。III. Improving Biodiversity GovernanceBiodiversity conservation has been elevated to a national strategy in China, and incorporated into mid- and long-term plans of all regions and fields. There has been a drive to improve the legal and policy framework, strengthen technical support and the training of high-caliber personnel, expand oversight on law enforcement, and encourage public participation in conserving biodiversity, thus improving biodiversity governance.1. Improving Relevant Policies, Laws and RegulationsChina is making constant efforts to establish and improve policies, laws and regulations on biodiversity conservation, and has drafted mid- and long-term programs and action plans to provide institutional guarantees for biodiversity conservation and management.Strengthening organization and leadership. The China National Committee for Biodiversity Conservation (CNCBC) has been established to coordinate conservation actions. It is composed of 23 departments under the State Council, and headed by a Vice Premier who is in charge of environmental protection. To strengthen the quality and stability of our ecosystems, the Outline of the 14th Five-Year Plan (2021-2025) for National Economic and Social Development and the Long-Range Objectives Through the Year 2035 make provisions for implementing major biodiversity conservation projects and building a biodiversity conservation network.The China National Biodiversity Conservation Strategy and Action Plan (2011-2030) has been issued and implemented, offering substantial guidance in 10 priority areas, including the policy and legal framework for biodiversity conservation and sustainable utilization of bio-resources, and 30 actions, including inter-departmental coordination mechanisms. Beijing, Jiangsu, Yunnan and 19 other provincial-level administrative units have formed local strategies and action plans accordingly.China has put in place a system for evaluating performance in advancing ecological progress, based on which indicators of biodiversity conservation have been included in performance evaluation for local governments, urging them to fulfill their responsibilities for biodiversity conservation.Strengthening the legal system for biodiversity conservation. Over the past decade, China has promulgated and revised more than 20 laws and regulations pertinent to biodiversity conservation, including laws on forestry, grassland, fishery, seed, biosecurity as well as laws on the protection of wild animals, the environment, marine environment, and the Yangtze River, covering the protection of wildlife and important ecosystems, biosecurity, access to and benefit-sharing of biogenetic resources, thus providing solid legal safeguards for biodiversity conservation and sustainable utilization of bio-resources.China has also revised the list of key wild animals and plants under state protection, laying a foundation for rescuing rare and endangered wildlife and maintaining biodiversity. In 2020, the Standing Committee of the 13th National People’s Congress adopted at its 16th session the Decision to Comprehensively Prohibit the Illegal Trade of Wild Animals, Eliminate the Bad Habits of Wild Animal Consumption, and Protect the Health and Safety of the People.Different provinces and equivalent administrative units have issued relevant regulations based on local conditions. Yunnan Province, for example, formulated its own biodiversity conservation regulation, the first local one in the country.2. Extending GuaranteesChina has organized nationwide biodiversity surveys, and put in place sound biodiversity monitoring and observation networks. It has increased financial input and effort in technology research and development to improve the capacity for biodiversity conservation and governance.Conducting nationwide biodiversity surveys and assessment. To improve its biodiversity survey and assessment capacity, China has carried out major biodiversity conservation projects, in addition to surveys of natural resources and the monitoring and assessment of ecosystems. It has included biodiversity indicators in the system of comprehensive assessment indexes for ecological quality for the first time to guide local governments in protecting the eco-environment and biodiversity. A system for surveying, assessing and monitoring natural resources has been developed, and surveys on forests, grasslands, waters, wetlands, deserts, oceans and other natural resources have been carried out.China has built a species distribution database, covering 2,376 county-level administrative units and totaling over 34,000 km in line transect. An information platform has been set up to survey and collect various species, accurately mapping the spatial distribution of wildlife.China has completed biodiversity surveys and assessment in more than 180 county-level administrative units in the Yangtze River Economic Belt, Beijing-Tianjin-Hebei Region and some other national strategic areas. Offshore resources studies have been carried out to build an initial profile of fishery resources.China has released the China Red Data Book of Plants, China Red Data Book of Endangered Animals, China Species Red List, and China’s Red List of Biodiversity to establish the overall situation of biodiversity and lay a scientific basis for better biodiversity conservation.Improving monitoring and observation networks. China has put in place monitoring and observation networks for various ecosystems and species. These networks have played an important role in supporting biodiversity research, demonstrating and promoting relevant technology, and protecting species and their habitats, thereby providing diverse information services and decision-making support for scientific research and education, popularizing science and exploiting resources. Among them, the Chinese Ecosystem Research Network (CERN) and the Chinese Terrestrial Ecosystem Research Network (CTERN) cover all ecosystems and elements; the China Biodiversity Monitoring and Research Network (Sino BON) covers a variety of biological groups such as animals, plants and microorganisms; the China Biodiversity Observation Network (China BON) has designated plots for the observation of indicator species all over the country.Increasing financial support. China has expanded funding for biodiversity conservation in recent years. More than RMB260 billion was earmarked in biodiversity-related causes in each of 2017 and 2018, six times the figure of 2008. Meanwhile, China has used fiscal and tax incentives to mobilize private capital to invest in biodiversity conservation. In 2020, a national green development fund was set up, raising RMB88.5 billion as a start.Strengthening technical and talent support. China has set up special projects on biodiversity research, developed database and information platforms, and improved technologies and standards for survey, observation and assessment to provide strong technical support for biodiversity conservation. Through some basic scientific research projects on biodiversity conservation, restoration and protection of typical vulnerable ecosystems, conservation of species, and protection of rare and endangered wildlife, China has stepped up technology research and development in the restoration and protection of endangered wildlife, conservation of germplasm and genetic resources, and sustainable and profitable use of biological resources. This way, it has gradually built a technical system for biodiversity conservation and sustainable use of biological resources. China has taken full advantage of the strengths of universities and research institutes, and integrated science and education to reinforce the training of professionals on biodiversity.3. Strengthening Law Enforcement and SupervisionChina has conducted central environmental protection inspections to solve outstanding problems, improve eco-environmental quality, and promote high-quality economic and social development. It has organized special actions against illegal wildlife trade, and increased its effort to combat illegal and criminal activities concerning biodiversity. It has taken tough steps to stop and punish all activities that do damage to ecosystems, species and biological resources.Strengthening central inspection on eco-environmental protection. The system of central inspection on eco-environmental protection was established in 2015. Since then, it has been developed to cover 31 provincial-level administrative units, relevant departments under the State Council and some state-owned enterprises directly under the central government. To solve prominent environmental problems, China has carried out inspections focusing on major issues such as biodiversity conservation, climate change, the 10-year ban on fishing in the Yangtze River, and marine environmental protection. The system serves to push governments at all levels and relevant departments to take responsibility for protecting the eco-environment, providing strong institutional guarantees for conserving biodiversity.Carrying law enforcement inspections on biodiversity conservation. Adopting a zero-tolerance policy toward illegal activities involving wildlife trade, China has carried out trans-department, cross-region and cross-border joint actions to crack down on the trafficking of rare and endangered wildlife. It has improved the long-term mechanism for monitoring law enforcement concerning wild animal protection. Special law enforcement campaigns have been launched to combat illegal activities threatening wildlife and their habitats, including the Green Shield inspections of nature reserves, the Blue Sea initiative for marine environmental protection, the Sword campaigns targeting fisheries, and the Kunlun actions against crimes and violations in the fields of food, drugs and the environment. In a tough stand against illegal activities, China has established collaboration mechanisms for cross-region and trans-department joint actions on enforcing the Yangtze River fishing ban and withdrawal of fishermen concerned, and has conducted special campaigns against illegal fishing.4. Encouraging Public EngagementChina continues to strengthen publicity and education on biodiversity conservation. An action system involving stronger government guidance, corporate action, and extensive public participation is taking shape. Public participation in biodiversity conservation has grown and become more diversified.Public awareness activities and dissemination of knowledge on biodiversity are being carried out. On important occasions such as the International Day for Biological Diversity, World Wildlife Day, World Wetlands Day, World Environment Day, and Aquatic Wildlife Conservation Public Awareness Month, events will be held to encourage broad social participation and raise public awareness of eco-environmental conservation.China has explored new publicity models, broadened participation channels, improved incentives, and invited public participation in policy making, information disclosure and public-interest litigation related to biodiversity, creating a positive environment for biodiversity conservation. Beautiful China, I’m a Contributor – Action Plan to Raise Public Awareness of Ecological Conservation (2021-2025), and Guidelines on Advancing Volunteer Service in Eco-environmental Protection have been released to provide guidelines and norms for entities and individuals to participate in biodiversity conservation.China has formed alliances for protecting key species including the Yangtze finless porpoise, the turtle and the Chinese white dolphin, which serve as platforms of communication and cooperation for all stakeholders.In 2015, China joined the Global Partnership for Business and Biodiversity (GPBB), initiated by the Secretariat of the Convention on Biological Diversity. Enterprises are encouraged to take part in biodiversity-related initiatives and actions against illegal wildlife trade.四、深化全球生物多样性保护合作（图源视觉中国，如有侵权，联系可删）面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。（一）积极履行国际公约中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。（二）增进国际交流合作中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。IV. Further Global Cooperation on Biodiversity ConservationFacing the global challenge of biodiversity loss, all countries form a community of shared future. China firmly practices multilateralism and actively carries out international cooperation on biodiversity conservation through extensive consultations to build consensus. It is contributing solutions to global biodiversity conservation and working together with the international community to build a shared future for humanity and nature.1. Actively Implementing International ConventionsBy actively implementing the Convention on Biological Diversity and related protocols, with a strong sense of responsibility as a major country, China has worked to enhance synergies among biodiversity-related conventions and played an important role in global biodiversity conservation and governance.Actively implementing the Convention on Biological Diversity and related protocols. China firmly supports the multilateral governance system for biodiversity, and has adopted strong policies and measures to fulfill its obligations under the Convention since 1992. As an important signing party of the Convention and its protocols, China has submitted high-quality national reports on a regular basis. In July 2019, China submitted its Sixth National Report to the Convention on Biological Diversity and in October the Fourth National Report to the Cartagena Protocol on Biosafety.Since 2019 China has been the largest contributor to the core budget of the Convention and its protocols, and has strongly supported its operation and implementation. In recent years, China has continued to increase its contributions to the Global Environment Facility (GEF), and has become the largest developing country contributor to the GEF, lending strong support to global biodiversity conservation.Enhancing synergies among biodiversity-related conventions. Biodiversity is closely related to other eco-environmental issues. China supports collaborative efforts in building a stronger global ecological security barrier and an ecosystem that respects nature, and is ready to work with all the parties to push for a joint role for the Convention and other international conventions.China takes an active part in implementing the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, the United Nations Framework Convention on Climate Change, the United Nations Convention to Combat Desertification, the Convention on Wetlands of International Importance Especially as Waterfowl Habitat, and the documents of the UN Forum on Forests. In cooperation with relevant international organizations, China has established the International Desertification Control Knowledge Management Center. China and New Zealand jointly led the efforts on Nature-based Solutions (NBS) projects, making NBS a synergistic solution in combating climate change and biodiversity loss.In September 2020, China announced that it will strive to peak carbon emissions by 2030 and achieve carbon neutrality by 2060, contributing its share to the global response to climate change mitigation.Achieving remarkable results in fulfilling obligations. China has made positive contribution to the 2020 global biodiversity targets (the Aichi targets) and the United Nations 2030 Sustainable Development Goals.In 2010, the China National Biodiversity Conservation Strategy and Action Plan (2011-2030) was published. Since then, China has been working for a better eco-environment by improving the legal system and other mechanisms, strengthening in-situ and ex-situ conservation, increasing public participation, and boosting international cooperation and exchanges on biodiversity.China has over-fulfilled three of the Aichi targets – establishing terrestrial nature reserves, restoring and ensuring important ecosystem services, and increasing ecosystem resilience and carbon storage – and made progress in 13 targets, including mainstreaming biodiversity, sustainable management of agriculture, forestry and fishery, and sustainable production and consumption.2. Strengthening International Exchanges and CooperationChina is an advocate of multilateralism. It engages in extensive cooperation and exchanges, pooling global forces in biodiversity conservation and governance. With the help of multilateral cooperation mechanisms such as the Belt and Road Initiative (BRI) and South-South Cooperation, China has provided support for biodiversity conservation in developing countries and is striving to build a shared future for all life on Earth.Establishing multilateral cooperation mechanisms for green development under the BRI. China regards cooperation in eco-civilization as a key component of the BRI, and has adopted a series of green measures in infrastructure, energy, and finance to support participating countries with fund, technology and capacity building. These measures are helping them transform faster to green, low-carbon growth to the benefit of the people.China has established the Belt and Road Initiative International Green Development Coalition, with international partners from over 40 countries. The Coalition facilitates cooperation on biodiversity conservation, global climate change governance and green transformation.The BRI Environment Big Data Platform is in the making. The platform aims to collect biodiversity data from over 100 countries and provides data in support of the initiative’s green development.A Green Silk Road Envoy Program has been launched to jointly build environmental protection capacity with other developing countries. Under the program, China has helped relevant countries, through training and other project cooperation, to implement the United Nations 2030 Agenda for Sustainable Development.Stepping up South-South cooperation. China has provided support for more than 80 developing countries in biodiversity conservation under the framework of South-South cooperation.China has established a center for the Lancang-Mekong environmental cooperation, and hosted regular roundtable meetings with a focus on ecosystem management and biodiversity conservation. It has set up the China-ASEAN Environmental Cooperation Center, and launched and implemented with ASEAN member states a number of cooperation initiatives, including the China-ASEAN Cooperation Plan on Biodiversity and Ecological Conservation, and the Core Environment Program and Biodiversity Conservation Corridors Initiative in the Greater Mekong Subregion. Fruitful results have been achieved in biodiversity conservation, corridor planning and management, and community livelihood improvement. The Southeast Asia Biodiversity Research Institute of the Chinese Academy of Sciences (CAS-SEABRI) was unveiled in 2015 to carry out joint field studies, major scientific research, policy consultation, and personnel training. The China-Africa Environment Cooperation Center has been established for cooperation on environmental technology and for sharing green development opportunities.Carrying out extensive bilateral and multilateral cooperation. Following the principles of extensive consultation, joint contribution and shared benefits, China has constantly expanded biodiversity cooperation.It has taken an active part in international conferences and activities, including the United Nations Summit on Biodiversity and the Leaders’ Summit on Climate, giving impetus to biodiversity conservation and sustainable development. In 2020, China organized an online ministerial roundtable “Biodiversity Beyond 2020: Building a Shared Future for All Life on Earth” to discuss global biodiversity governance after 2020.China and France jointly issued the Beijing Call for Biodiversity Conservation and Climate Change in 2019. China carries out long-term cooperation on migratory bird protection with Russia, Japan and other countries. China has worked with Russia, Mongolia, Laos, Vietnam and other countries in establishing transboundary PAs and ecological corridors. The number of species in the China-Russia transboundary nature reserve continues to grow, and wild Siberian tigers are beginning to migrate freely between PAs in Russia and China. The China-Laos transboundary biodiversity reserve, with an area of 200,000 hectares, effectively protects rare and endangered species such as Asian elephants and their habitats. China has established bilateral cooperation mechanisms with Germany, the United Kingdom, South Africa, and some other countries, through which extensive cooperation and exchanges on biodiversity and ecosystem services, climate change, and biosecurity have been carried out. It has established a mechanism of tripartite policy dialogue on biodiversity with Japan and the ROK.结束语地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。ConclusionThe Earth is the homeland of humanity and we should protect it together. Biodiversity is the foundation for human survival and development, and the bloodline of all life on Earth. Facing the global challenge of biodiversity loss, humanity is one community that shares one and the same future.On its new journey towards a modern socialist country, China is now equipped with better resources for boosting eco-civilization. But it also faces many challenges and heavy tasks. Looking to the future, China will uphold the idea of a shared future for humanity and nature, treat biodiversity conservation as an important part of eco-civilization, and continue to modernize its biodiversity governance system and capabilities. It will work to improve natural ecosystems, reinforce eco-environmental services, and provide more eco-environmental products, to achieve a virtuous cycle of natural ecosystems and meet the people’s growing demand for a beautiful eco-environment.China will always stand guard for our harmonious and beautiful planet for all life and contribute to its wellbeing with action. It will work together with the international community on a new model of global biodiversity governance that is fairer and more reasonable, with each member contributing its share, so as to realize the worldwide vision of harmonious coexistence between humanity and nature. It will continue to help build a global community of shared future, and move forward into better times with the rest of the world.生态出海微信号｜生态出海 EcologyintoOverseas图片 | 视觉中国文字 | 中华人民共和国国务院新闻办公室http://www.scio.gov.cn/zfbps/ndhf/44691/Document/1714485/1714485.htm


文章编号: 5dcd81e901eb50ea633b6f28fb255fd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (纪录片推荐 | 纪录片也有四季) 2022-11-26 焦点纪录片   焦点纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjc1NjkyNg==&mid=2652457961&idx=1&sn=45334da468a9d35c34d2ccf698273880




01 拿一座城市下酒  Cheers To the City夏天嘛，不就是要吃吃喝喝。来到不同城市，你是否也会好奇，哪一道独特美食与这座城最相配？哪道菜下酒最够味？8座气质迥异的城市，24道不同风味的菜品。跨越山海，找寻至味，美酒解愠，温澜潮生。稻来传媒推出全新节目《与一座城市下酒》，和演员李光洁一起打卡城市。寻觅每一座城市极具地方特色的美食，探索城市奇绝风景、有趣人文历史，挖掘食物背后丰富的情感与文化。烟火升腾处，珍味尽享时。2022年春天，演员李光洁开始了一场城市寻味之旅。五个月时间，他前往8个不同的城市，体验城市律动、探索城市风味，用美食打开了解城市的窗口。从夕阳落日，到万丈高峰，从深巷中的小镇美食，到酒楼中的招牌爆款，烟火升腾处，珍味尽享时。哪几座城市最好下酒，最能处？偷偷告诉你，接下来我们会去广州、贵阳、长沙、南京、成都、济南……从7月19日起，每周二18点，锁定腾讯视频，和李光洁共同开啔寻找城市珍味美食的治愈之旅。为你喜欢的城市，认真吃顿饭，开心干杯酒。02 众神之地 The Land of Spirits众神之地，是怎样的存在？导演曾海若说——《众神之地》，就是指那些神奇沟通的发生之地。如其名，《众神之地》讲述的神奇沟通发生之地，正源于四种「华夏神兽」——青藏无人区的野牦牛，中华白海豚，野生东北虎，云南野生亚洲象家族。它们在远古都曾作为图腾，在后世也被赋予诸多信仰意义。它们是食物链顶端的动物，作为「旗舰物种」，其繁衍与存续是某一地域生态状况的晴雨表——当这些强壮又高智商的动物的生存都举步维艰，则标志着当地的生态已出现严重的问题。因为频繁的远足而进入人类视野中的亚洲象，随着年纪变化会呈现出迷人粉色皮肤的海上精灵白海豚，因为信仰意义而迥异于寻常动物的野牦牛，活跃于北方神秘之地与满族神山的东北虎……《众神之地》探索自然的奥义，通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《众神之地》制作阵容豪华至极！音乐首次邀请到了日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）为动物纪录片制作配乐，高契合度的声画给了观众不俗的感受。总导演曾海若介绍，这部纪录片迥异于之前BBC拍摄的系列纪录片和广为人知的《王朝》，虽然以动物作为主体，但「兴趣点却不在动物本身」。从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。众神之地👈 扫码观看（哔哩哔哩）03 认识癌症 Making Sense of Cancer with Hannah Fry当被诊断出癌症，你会像汉娜一样，选择以这种方式来「对抗」吗？数学教授汉娜·弗莱一生都在试图用数字理解周围的世界。在她被诊断患有宫颈癌后，她决定利用自己的专业特长，研究英国子宫颈癌患者的情况，以及现有的筛查方法和疗法。在开啔自己的癌症治疗之旅的开始，汉娜带着一堆疑问，她最想弄清楚的，是医生和病人对治疗有何感受。我们治疗癌症的选择，都是正确的吗？筛查癌症，是一个好主意吗？《认识癌症》中，还出现了汉娜的丈夫和两个小女儿，让我们得以看到这趟治疗之旅中家人的陪伴有多么重要。作为数学教授，汉娜说自己仿佛在两个平行世界之间穿梭。数学带给她的，是另一个看待世界的角度。而癌症降临，也让她的人生从此发生了改变，她希望透过数学看清世界的本质。《认识癌症》还介绍了一种术后治疗——辅助疗法。运用化学或放射治疗，进一步「确保」被移除的癌变部位不会复发。汉娜试图去理解，为什么概率那么低，依然会有如此多的人选择这种辅助疗法。BBC 认识癌症👈 扫码观看（哔哩哔哩）04 亲爱的敌人I'm Your Lawyer一段婚姻，走到尽头，其间都经历了些什么？「他就是个魔鬼！」女子因无法生育被催离婚，却在离婚冷静期最后一刻偶遇丈夫陪别人打胎？已婚男子豪掷百万追空姐反被骗，「狗血」事件背后的一地鸡毛该如何收场？婚姻的尽头，有遭受背叛后的绝地反击，也有彼此和解后的重获新生。多数人向往温暖美好的婚姻与家庭，但随着时代发展，压力倍增，焦虑、猜忌、背叛……导致婚姻危机频繁爆发。当婚姻走向分别，婚姻家事律师（俗称离婚律师）出现在大众视野。《亲爱的敌人》从四位资深婚姻家事律师的专业视角出发，审视、记录一个个真实的、跌宕起伏的婚姻家事案件、透视当下中国的婚姻家庭现状，从法律和情感两方面，深度解构亲密关系，面对困境时保持理性，在破碎中重塑美好。值得一提的是，《亲爱的故人》在片名的动画制作上，特意在「故」字上方手写一撇，使「故人」变「敌人」。这个设计恰好体现了作品的故事主线：当面临世界上最复杂的关系时，家事律师要做的就是把曾经的「敌人」变成一别两宽的「故人」。目前，腾讯视频「人间真实」片场5部作品已经全部播出。这些作品聚焦社会百态，带给观众许多真实的情感体验和人生感悟。亲爱的敌人👈 扫码观看（腾讯视频）部分图片素材来源于网络如有疑问请联系：faxianjilupian@163.com往期推荐纪录片推荐 | 这4部纪录片为你介绍大美新疆纪录片推荐 | 这4部纪录片纪录世界上最长的高速公路隧道纪录片推荐 | 这4部纪录片邀您一起冲向月亮


文章编号: 5b8b6109acb756ec2667672c5215f4d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (“跟着课本去研学”系列 | 亲吻白海豚·海洋文化主题研学) 2022-11-26 容闳培训   容闳培训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2NTU1MQ==&mid=2668121913&idx=6&sn=f9750d46745d9a0435fc6f5e3638c2af




“跟着课本去研学”系列 | 亲吻白海豚·海洋文化主题研学


文章编号: d9024e8cbca6239d81cde1cae01dbd22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-26 销售与管理   销售与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwNTIwMA==&mid=2650311940&idx=5&sn=b4b499fb8ecf90785bc8600f7fa8e87d




解决销售难题，传播管理智慧  快来关注我吧！销售观点案例职场洞察作者：我是王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。作者简介：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。今日推荐图书《要学就学真华为》，原价78元/本，优惠价44.9元/本。介绍◆本书是中国本土企业管理真实案例，具有标杆性、时效性、系统性、赋能足的特点，对企业决策者、管理者有重大指导作用，同时满足各级管理者需求。◆《华为基本法》撰写组组长彭剑锋教授作序，《企业基本法》建设发起人谭长春博士深度剖析华为30年 的管理精髓，客观还原了“真华为”作为国际知名企业的成功要素。◆适读人群：企业管理人员，此书还适合企业批量购买，干部员工共同学习。点击上方二维码进入小程序下单


文章编号: 7a526f09e563540a6ed039f89ad65efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (拍动植物和大好河山,国产人文地理纪录片风景独好) 2022-11-26 良友纪录   良友纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA2NjY2NA==&mid=2650064880&idx=4&sn=abfe25292e579e44fc451e2a49d50651




近年来，纪录片行业迎来迅速发展，而地大物博的祖国给自然风光和人文地理纪录片的创作提供了丰富的资源，根据统计，2020年以来，自然题材纪录片迎来爆发期，在量和质上都有惊喜。国产自然风光和人文地理纪录片以丰富的视角、越来越细化的主题展现大美中国。这些纪录片不再停留在对自然风光和人文地理的科普上，而是注重故事性、贴近性、趣味性和诗意表达，把画面和主题内涵以更加符合观众需求的方式传达出来，启发大家的思考。纪录片《美丽中国说》用平等的视角亲近生物，记录中国各地的生态环境。比如“高山精灵”一集讲的是云南白马雪山原始森林滇金丝猴的成长故事，猴宝宝出生后会面临多种风险，猴妈妈日夜将淘气的小不点带在身边，一点点教它们生存本领。这部纪录片还讲了瘸腿丹顶鹤夫妇的悲欢离合，雪豹妈妈的母爱无敌等，拟人化的表达，让观众感受到这些珍稀动物的灵气。《影响世界的中国植物》从衣、食、住、行、药用、审美等多个维度，展现不同中国植物的魅力。今年的高口碑纪录片《众神之地》，拍摄中华白海豚、西藏野生动物牦牛、野生大象、东北虎等存在于中国大地的四种“神兽”，展现生态系统和自然文明的神奇。《众神之地》通过讲故事的方式，呈现这四大哺乳动物的生存现状，以及自然与人类的神奇交融等，被称为“有BBC的镜头语言和视听品相，更有中国式的价值底色”。纪录片《自然的力量·大地生灵》历时五年，跨越大江南北，寻访人迹罕至的自然奇观，到南边拍大象、北边拍驯鹿、东边拍海洋，还到丛林地下拍摄眼镜蛇的残酷搏杀，有宏观，有微观，各种自然伟力造就的奇观令观众惊叹。另一部高口碑纪录片《国家公园：野生动物王国》首次聚焦中国国家公园，拍摄大熊猫、东北虎、藏羚羊、兔狲、长臂猿、花栗鼠等“明星动物”，用细腻的镜头捕捉动物们的表情神态、动作、眼神等，把珍稀动物拍出了新的视觉审美高度。《荒野至上》拍摄长臂猿、海底珊瑚等，对于野生动植物给予最大的尊重。《与象同行》《同象行》都是拍摄云南亚洲象北移南返的过程，都是把象群拟人化，表达的是人象共生相处的和谐主题。除了全景式的大体量纪录片，自然风光和人文地理纪录片也在进行主题和地域等方面的细分。人文地理类纪录片《秘境神草》变着花样拍摄草药，讲述了30多种野生本草及采药人的故事。高分纪录片《蔚蓝之境》拍摄海洋生物的故事；《水下中国》拍摄黑暗洞穴、水下古城、古今沉船、海底粮仓等水下罕见自然景观以及背后的故事。再比如《大河之北》讲述河北的自然人文、地貌特点，内容很丰富。刚播出的人文地理纪录片《黄河在这里转弯》，历时3年行程遍及鄂尔多斯全境，呈现库布其沙漠、内陆渔村、阿尔巴斯山等自然人文景观。地域类纪录片还有《塔里木河》《香巴拉深处》《长江之恋》《山河新疆》《长江之歌》《松花江》等，其中不少作品都由资深制作团队拍摄。还有很多自然风光和人文地理纪录片在拍摄上很有想象力，追求诗意表达。比如《最美中国：四季如歌》把“二十四节气”作为线索融入全片，呈现皓白的冰原、碧青的茂林、金黄的沙漠、月银的盐湖、乌黑的青瓦、娇黄的油菜花海等节气之美，带领观众领略祖国大地人文风物。这些新自然风光和人文地理纪录片的出现，呈现了纪录片拍摄的潮流和格局，记录的是人文地理，承载的是人文情怀、民族情感。谈及自然风光和人文地理类纪录片，很多观众会率先想到BBC的《地球脉动》《蓝色星球》《人类星球》等高口碑作品，甚至获得高评分的国产精品《众神之地》的导演都承认，当观众拿BBC的动物纪录片要求他们时，他内心是有波澜的，在动物拍摄上，我们的技术确实还有差距。《众神之地》画面壮美，动物拍得有灵性，自然与人类关系的人文表达也有深度，但仍避免不了被观众拿来与国际上的大片进行对比。其实，大多数国产自然风光和人文地理纪录片与BBC式纪录片有所不同，更加注重人与动物、人与自然之间的深度互动关系，追求的是带有更多价值观表达的创作。国产纪录片最应该被称赞的是技术革新带来的影像化表达上的飞速创新。比如《众神之地》《万物之生》等纪录片在4K、8K技术的加持下，超清晰的高原、雪山、森林等带着冲击力而来，观众有很强烈的沉浸式观看的感觉。各类珍稀动物题材的纪录片，采用4K红外感应摄影机，能敏锐地拍下动物们的一举一动和隐秘的生活；而各类高速摄影机、微距摄像能让观众看到植物、海洋生物不被人觉察的秘密。几年前观众看BBC等外国优秀纪录片，还不忘发感慨“投入、技术、专业化程度等门槛太高了”，但这两年，国产自然风光和人文地理类纪录片迅速崛起，并迅速产业化、国际化，用专家的话来说是“已快速补齐短板”，用业内人士的话来形容是“不再赔钱赚吆喝，而是一门有利可图的好生意”。目前的国产自然风光和人文地理类纪录片，已经有了动物类、植物类、风光类、地理类等多种亚类型的精品作品，仍有很多创作的宝库可挖掘，挑战、变革、机遇同时存在。转载信息原文来源：齐鲁壹点原文作者：师文静


文章编号: 52e8dfe972235d10bbe9cdaf18babfd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-26 治愈陌生人   治愈陌生人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjc1NjA4Ng==&mid=2247493713&idx=8&sn=16d1bdb8f181114de32432d8e3782893




作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-文章作者：王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。看更多走心好文章点击👇下方卡片关注治愈陌生人，加★星标★


文章编号: 3ce43feadbd8cd10d1568a2b90573366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (“一带一路”的桥头堡---防城港) 2022-11-26 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247517560&idx=1&sn=ffa403145e45238f861a88882d9ffba7




     防城港地处广西既沿海又沿边地区，是中国西南海岸线的源头和陆地边界线的起点。市域面积并不大，仅有6222平方公里，人口并不多，仅有100万人口，但区域位置重要、城市特色突出、发展基础良好、未来前景广阔。防城港市是世界唯一的国家级金花茶自然保护区和中国第一个、全球三大GEF红树林国际示范区，享有中国氧都、长寿之乡、白鹭之乡、金花茶之乡、肉桂八角之乡等美誉，首先给人的印象是靓丽的颜值和良好的空气。这里海湾多、半岛多、绿树多，城市各项建设布局有序、错落有致，市政设施日趋完善配套，是一座“海在城中、城在海中、人在景中”全海景生态海湾城市。空气质量一直保持优良，历年空气优良率保持在95%以上，优良天数比率连续多年位列全广西第一。同时，防城港是一座美丽与实力并存的充满生机活力的年轻城市。  一、防城港优势资源多、潜力好防城港的资源实力和发展潜力可以用“海、边、山”三个方面来概括。第一个方面是“海”。防城港拥有580多公里的海岸线，海的资源可谓极为丰富。首先，是港口资源，包括码头、航道资源独领优势。防城港依港而建、因港而兴，已有50年建港历史，目前建成泊位120多个、万吨级以上泊位40多个，20万吨级泊位3个，40万吨级码头及航道等一批港航项目正在加快建设，港口吞吐能力超1.5亿吨，与世界100多个国家和地区开展经贸往来、250多个港口通航，是中国西部唯一的亿吨大港和全国12个主枢纽港之一，几十年来为中国西南地区的社会经济特别是产业发展做出了巨大贡献。此外，防城港还入选国家港口型、边境口岸型物流枢纽布局承载城市，港口地位更加凸显，是中国西部最大的港口产业聚集地、最大的物流贸易聚集地，是中国距离马六甲海峡最近、物流成本最低、发展潜力最大的天然良港。其次，是临港产业基础厚实、发展态势良好。防城港作为广西沿海重要工业基地，已初步形成了以钢铁、有色金属、能源、粮油食品、石化、装备制造为六大支柱的一批产业，建有自治区级高新区，建成广西最大临港工业基地防城港经开区，以及中国第一大植物油籽加工基地和磷酸出口加工基地。位于防城港的我国西部首座核电站已实现商运，柳钢防城港基地已于2019年年底高炉点火，中铝生态铝项目即将运行。除此之外，这些年海洋渔业加快转型升级，我们的白龙珍珠湾海洋牧场示范区入选国家级海洋牧场示范区，东兴市京岛海洋渔业（核心）示范区获评自治区四星级示范区，港口区红树林海洋渔业(核心)示范区获三星认定，正在规划建设企沙、双墩、天鹅湾三大渔港经济区。第二个方面是“边”。防城港拥有230公里的边境线，与越南陆陆相接，一直以来是中越边境线上边民交往和贸易最活跃的地方，目前拥有5个国家一类口岸和5个边民互市贸易区（点），年通关人次突破1200万，居我国边境口岸前列。目前已建成了一套比较完善的连接东盟与中国内陆的港铁联运、公铁联运、港公联运等多式联运体系，是中国内陆腹地进入东盟最便捷的主门户、大通道。这几十年来，防城港一直大力推进沿边开放开发，国家也相继赋予了东兴国家重点开发开放试验区、跨境经济合作区、边境旅游试验区等多个国家级沿边开放平台，不断为防城港兴边富民注入强大动力。      第三个方面是“山”。著名的十万大山自东向西横贯防城港的腹地74.4公里，既是一座天然的防台风屏障，更是一座能造福人民的宝山。它拥有世界唯一的国家级金花茶自然保护区，拥有多种国家重点保护动植物，森林面积近500万亩，森林覆盖率98%以上，生长着中国南方最好的热带雨林，有1890多种植物种类，空气负氧离子含量每立方厘米高达8.9万个，享有“华南第一天然氧吧”“中国氧都”的美誉。锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。地热资源、富硒资源丰富，是发展生态农业、生态旅游、健康养生的不可多得之地，有着远近闻名的布透温泉、垌中温泉，盛产玉桂、八角，出产的香糯、莲雾、红衣花生、甜糯玉米、火龙果等农产品均是天然富硒产品。     二、防城港可合作的领域广、项目多一是合作发展生物医药和康养产业，建设国际医学开放试验区。2019年6月14日，习近平总书记在上海合作组织成员国比什凯克第十九次元首理事会上提出：“我们支持在防城港市建立国际医学开放试验区，继续推动上海合作组织医学创新合作。”我市在全力加快推进试验区总体方案获批的同时，我们依托我市的医学实验动物食蟹猴的资源，洽谈引进了一批医学医药产业合作项目，截止2020年9月，已签约引进21个医学产业项目，总投资400多亿元。下一步，随着总体方案的获批，将带来医学领域先行先试政策的全面实施，我市将加快国际医药贸易和医学医药产业合作项目的引进落地，加快建成面向上海合作组织、东盟等一带一路沿线国家的国际医学创新合作示范区。二是合作发展金属材料工业，打造金属材料产业集群。我市坚持“强龙头、补链条、聚集群”理念，致力打造钢铜铝金属材料深加工产业园。目前已建成金川公司47万吨精炼铜项目、盛隆冶金公司1000万吨钢材能力项目。防城港钢铁基地产能920万吨、中铝沿海生态铝200万吨氧化铝、40万吨电解铝等一批项目正在加快建设，金属材料产能巨大。在钢产业链方面，我们希望引进一批钢材大市场、以及钢铁下游及配套项目，合作推进柳钢多元产业园建设；铜产业链方面，我们希望引进一批铜杆、铜丝（线）、印刷电路板、铜合金、电器水暖等铜产业及精深加工产业链项目，合作打造防城港铜基新材料产业基地；铝产业链方面，我们希望引进一批铝合金、高纯铝、氧化铝等精深加工项目，重点合作电力设备、电线电缆、铝型材加工等下游项目，合作打造铝高端产业园。三是合作发展跨境经济产业，建设跨境合作区。中国东兴—越南芒街跨境经济合作区是按照中越两党两国领导人达成的共识，在北仑河两岸各规划10平方公里左右的特殊监管区，实施“两国一区、境内关外、自由贸易、封关运作”的管理方式。下一步，我们将充分利用国内国外两种资源、两个市场，重点发展跨境商贸、加工贸易、保税仓储、现代物流、大宗商品交易等跨境经济产业。一是重点培育进出口加工产业，不断培育产业生态链条。二是打造区域性国际物流业，围绕进境水果指定口岸，建设东兴口岸二桥国际物流中心等重点物流园。三是完善跨境电子商务产业链，探索边贸“共享经济”模式。四是合作发展文化旅游产业，加快建设边境旅游试验区。防城港“海、边、山”资源丰富，拥有国家边境旅游试验区的良好平台，正在打造百里靓丽边海旅游带，已谋划推进总投资4367亿元56个大健康和文旅产业项目。总投资超千亿元的恒大足球文化城、旅发集团白沙湾国际自然医学度假区等项目即将开工，航洋都市里、三月三文旅度假区、威壮康养二期等一批项目加快推进，体育小镇、泰国文化园、爱之海乐园等一批滨海旅游项目实现开工建设，文旅产业档次和品位将显著提升。我们希望引进一批专业的战略投资者、经营主体，围绕全域旅游，合作发展北部湾滨海休闲、边关风情、生态康养、海陆跨境合作、邮轮产业、航空观光等旅游产业。五是合作发展海洋产业，打造向海发展新高地。防城港1万平方千米左右的海域内，有海洋鱼类500多种，虾类200多种，头足类40多种，中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在此生息繁衍。海产品远销北京、上海、成都等大城市。全市海洋渔业生产总值已占大农业总值50%以上。我们将鼓励发展休闲渔业和远洋渔业，建立海产品精深加工示范基地、冷链物流中心和冻品交易市场。壮大海洋化工产业，集约集聚发展海洋石化产业，做大做强海藻化工。推进海洋工程装备制造保障基地建设，引进深远海养殖等渔业装备示范应用产业链。推动海洋微生物、抗癌活性物、鲎试剂等海洋生物资源成果的孵化、转化。同时引导和鼓励金融机构开发涉海金融信贷、保险、租赁等产品与服务。    三、防城港投资环境优、综合成本低我们把优化营商环境作为事关全市发展的大事来抓，努力为投资者提供更加优质高效的服务和良好的投资发展环境。目前，我们着力推动投资项目审批大提速，实现90%以上的行政审批事项“最多跑一次”。加快用电用气改革，所有用户用电报装不超过1个工作日等。扩大金融有效供给，发挥财政资金放大作用和乘数效应，提高PPP项目运作效率。优化园区服务，每个项目落户后都会成立一对一的工作小组专门服务，企业要跑、要办的事情都可以由我们包办。防城港市用工、用地、用水、用电、物流成本均低于国内同类园区。其中：用工方面：用人单位可享受按14%比例缴纳员工的基本养老保险。用地方面：工业用地可根据最低工业地价11.2万元/亩进行直接出让，也可先租后让，对于优质项目还可“一企一议”。用电方面：新投产、扩大生产的企业参与促增长电力直接交易后的综合单价为0.5138元/千瓦时。用水方面：工业用水最低价为0.95元/吨。用气方面：天然气价格约2.5元/立方，大用户企业还可自由洽谈。物流方面：铁路、公路、港口设施完善，对外运输方便，成本低廉。鼓励类产业项目特别是高新技术项目企业所得税最低可减至9%；对承担国家、自治区级科技项目的企业，最高可获500万元的扶持资金；科技企业投入研发经费，最高可获500万元激励；在自主知识产权、核心竞争力方面有突出贡献以及推进科技成果有效产业化的企业，最高可获300万元奖励；对建成产业研究院所的企业给予100万元以内奖励；此外还有降低企业创新成本一系列扶持优惠政策。


文章编号: 7ed44291fdbff1edf7e669d7362e3352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (自驾/跟团 C位厦门 东山岛+鼓浪屿+海上帆船+网红植物园 5天4晚跟团游) 2022-11-26 Shawn啊   Shawn啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI2MzM0OQ==&mid=2247484686&idx=2&sn=bef7c0214c67e416d908fe3bd8387b12




 C位厦门 东山岛+鼓浪屿+海上帆船+网红植物园 5天4晚跟团游亮点推荐：★ 游○【听·鼓浪琴声】博览万国建筑，聆听琴海声音○【探·东山岛】打卡《左耳》拍摄地南门湾，漫步苏峰山环岛公路，左手碧海，右手青山○【玩·海上帆船】寻觅白海豚，远眺大小金门○【追·网红植物园】感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌★ 吃○【海上鱼排】乘坐快艇，迎着微风，品尝独家海上鱼排餐○【闽南风味餐】尝闽南地道美食，姜母鸭，五香卷，紫菜海蛎煲……一网打尽○【渔港港式茶点】多达十几种茶点，一边吹海风赏美景，一边品茶点★ 住○【诚心臻选】4晚国际连锁五星酒店，带给您奢华舒适的享受★ 行○【尊贵品质】全程一导，专注服务于本品牌线路，培训后上岗，更专业○【安享旅途】VIP24H服务，专车接送，免费配备鼓浪屿无线耳麦○【纯净旅行】精华体验，全景涵盖，0购物 0自费，每天8：30后出行行程安排合理可供自驾参考如需跟团，扫码购买即可：第1天：厦门餐饮：含早餐   不含午餐   不含晚餐酒店：夏门朗豪酒店、厦门马哥李罗东方大酒店、厦门集美湖豪生大酒店或其他同级酒店抵达接送自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续自由活动:抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，自行前往繁华厦门、热闹的商业街一中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如: 土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”注意事项:酒店一般于14:00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，自由活动，14:00之后再回酒店办理入住第2天：厦门餐饮：含早餐  含午餐  不含晚餐酒店：厦门朗豪酒店、厦门马哥李罗东方大酒店、厦门集美湖豪生大酒店或其他同级酒店南普陀寺[南普陀寺]坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放司一天游玩。寺庙起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主奉观音菩萨，故名南普陀寺。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。厦门大学 (外观)厦门大学被誉为最美的中国大学校园之一，是由著名的爱国华侨陈嘉庚先生于1921年出资创办，具有百年历史。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中若蓬莱仙境妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。校园依山傍海，背靠五老峰，与闻南古刹南普陀寺为邻。校园建筑独特，风光秀丽，校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。今日提示:  因疫情政策，暂未开放入内参观!顶澳仔猫街[顶仔奥猫街]猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家[猫咪博物馆]，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。鼓浪屿至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的[鼓浪屿]，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。岛上四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣，汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。漫步于绿荫小径之间，穿梭[万国建筑]当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林寂庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的[毓园]。在这里，您可以在最繁华的商业街-[龙头路]自由活动享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店: 如张一疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往(后港仔沙难]自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地呆下午。今日提示:·猫咪博物馆允许拍照，但不允许开闪光灯灯，建议穿色彩明丽、样式休闲的衣服。但由于猫街整体色调为蓝色，不建议穿蓝色衣服·鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵!。鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证，请携带身份证出行;下单使用护照，请携带护照出行，以此类推)，若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。·备注:鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准!·鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，我们为您贴心准备了无线耳麦1副/人·鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购(并非旅行社购物店，请各游客不要误解)第3天：厦门 日 漳州 日 厦门餐饮：含早餐  含午餐  不含晚餐酒店：厦门朗豪酒店、厦门马哥李罗东方大酒店、厦门集美湖豪生大酒店或其他同级酒店东山岛乘车前往漳州东山岛(约3H左右)，第一站前往铜陵古街[顶街]，两边的老屋依山而筑，很有闽南古民居和海岛民房的特色，也散发着淡淡的明清古风。《我们来了》节目组也慕名而来，镜头留下这古街独有的神韵，追怀历史，老街依日。游览因为电影《左耳》，这里渐渐被大众所知的彩色小镇[南门湾]，可以自由打卡拍照，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村，南门湾没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。这里的日子，是早上伴着海浪声而作，傍晚看着夕阳而息。这里的风，这里的水，这里的海鲜都让人流连忘返，是一个你来了不想走，走了还想再来的小岛。漫步于渔人码头，感受那海的味道和独特的渔家风情...网红打卡[苏峰山环岛公路]，苏峰山是东山岛的主峰，于东山岛东部，苏峰山段是东山生态环岛公路先导段的一部分，长8.53公里，沥青路面，左手碧海，右手青山，美得沉醉。蓝色的路桥沿着山脉的走向一路向前，把天空、大海、渔村和山石都收入眼底第4天：厦门餐饮：含早餐  含午餐  不含晚餐酒店：厦门朗豪酒店、厦门马哥李罗东方大酒店、厦门集美湖豪生大酒店或其他同级酒店厦门帆船出海最绅士的海上运动，碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程。海风徐徐，您会有种“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海翱翔于海上的感觉。环岛路《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道--[环岛路]，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于[环岛路木栈道]自由活动。曾厝按[曾厝按]坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。万石植物园这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里，是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方网红打卡点1: 雨林世界----森系之旅，自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹网红打卡点2: 多肉植物区----“沙漠之旅”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。第5天：厦门餐饮：含早餐  不含午餐  不含晚餐回程接送睡到自然醒，酒店内含自助早餐，早餐后 (如早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早)，根据离开大交通时间，自由活动后，约定时间送往机场/北站; (机场提前两小时送达，北站提前一小时送达)(客人可自由活动，不含车，餐，门票，导游，住宿，只含送一趟机场或北站)


文章编号: 2d370d672962c1ffc5174bc8cc61a963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (活动回顾丨第十五届中国国际青年艺术周系列活动【高雅艺术进校园系列】) 2022-11-26 闽南大戏院   闽南大戏院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM2OTAyMQ==&mid=2651524397&idx=3&sn=3e57da9bb229eedf5633af1b485b527b




第十五届中国国际青年艺术周(简称“青年艺术周”)22日起至28日在厦门闽南大戏院举办，以此为契机，闽南大戏院特开展一系列高雅艺术进校园活动。“乐游意大利”意大利大提琴家马伊沃走进协和双语学校前日，闽南大戏院特邀意大利大提琴家马伊沃前往思明区协和双语学校，举办了第十五届中国国际青年艺术周系列活动【高雅艺术进校园】“乐游意大利”意大利大提琴家马伊沃走进协和双语学校。马伊沃出生于意大利米兰，以满分成绩毕业于米兰“朱塞佩威尔第”音乐学院。在意大利、德国、法国、英国、瑞士、迪拜和中国进行多次巡回演出，多次在国际音乐比赛中获得奖项，并在米兰音乐学院的威尔第音乐厅、维琴察奥林匹克剧院举办独奏音乐会。大提琴是管弦乐队中必不可少的次中音或低音弦乐器，大提琴音色浑厚丰满，具有开朗的性格，擅长演奏抒情的旋律，表达深沉而复杂的感情，有着"音乐贵妇"的美称。马伊沃老师从即将上演的音乐会曲目入手，让在场的老师和孩子们带着对音乐会的期待一起走进大提琴的音乐世界。现场还有三组正在学习大提琴的孩子们获得了和艺术家面对面学习交流的机会。他们分别演奏了事先准备好的曲目并接受了马伊沃老师的点评和指导。江美睿 《旋律》鲁宾斯坦曲肖诺一 《行板》探纳曲张梓翎&张子萱 《Libertango》-----------------------------马伊沃老师也特别为当天的活动准备了一段简短的演奏展示，让大家能够在音乐会之前，提前感受大提琴的独特魅力。“合唱的魅力”指挥乔万钧走进厦门第二实验小学11月25日闽南大戏院特邀美籍华裔指挥家乔万钧携闽南大戏院梦想童声合唱团走进厦门第二实验小学举办了第十五届中国国际青年艺术周系列活动【高雅艺术进校园】“合唱的魅力”指挥乔万钧走进厦门第二实验小学活动。活动伊始，闽南大戏院梦想童声合唱团以及厦门第二实验小学白海豚合唱团分别带来合唱曲目《Come Sing A Song With Me》《春天来到了我们的战场》，在展示中互相交流、切磋。此次表演也是展现厦门市中小学生的合唱水平。天籁之声也打动了每一位在场的师生，现场更是获得乔指的高度赞扬，给出点评的同时也对合唱团的未来寄予厚望。合唱是最富有表现力的一种音乐形式，合唱教学是提高学生音乐素质的有效途径，在大师课中乔指更是以大家耳熟能详的歌曲《大海啊，故乡》为例进行大师班教学， 在乔指挥舞的魔法棒下，现场孩子们纯真的声线汇集在一起，共同唱响打动心灵的美妙乐章。第十五届中国国际青年艺术周以“踏浪而歌·艺韵厦门”为主题，22日起至28日在厦门闽南大戏院举办。除大师班外，还将举办青年艺术家精品展演、艺术展览、艺术论坛以及线上云展演等板块共计20余场精彩纷呈的艺术活动。来自中国、巴西、印度、俄罗斯、南非、美国、意大利、奥地利、马来西亚、土耳其、委内瑞拉等国家的20支高水平艺术团、200多位青年艺术家以线上线下相结合的方式参与青年艺术周系列展演。欢迎大家关注青年艺术周其他相关活动。近期高清放映精彩预告12.4 中国歌剧舞剧院舞剧团业务考核展示《舞上春》12.9 蒂勒曼与德累斯顿国家管弦乐团音乐会“爱与永恒”12.24 杜达梅尔与维也纳爱乐乐团音乐会“双星辉映”招生·加入我们 共同歌唱除了以上的同台演出以外，梦想童声合唱团的孩子们还开办过多次专场音乐会，也曾远赴欧洲游学、亮相中德音乐节，跨越海峡，与宝岛艺术家共同演绎，在今年夏天更是为公益发声，开办了《乘着歌声的翅膀·爱让我们在一起》公益音乐会，为特殊群体送去了属于他们的一份爱。童声是寒冬里的太阳，予人暖意，悠远流长。合唱不仅是一门古老的艺术，而且是一种善于表现和激发情感的艺术。重视合唱教育，它的价值不仅在于让孩子多学习一项特长，我们更希望在孩子仍对世界充满好奇的年纪里，让他们能够拥有聆听世间美好的耳朵，拥有善于发现美的眼睛，以及一颗富足多彩的心灵。  招收对象 初级班5岁以上，喜爱唱歌，希望通过系统学习培养音乐兴趣的学员。进阶班6-8岁，有一定音乐基础，希望在合唱方向加强提升的学员。梦想童声合唱团8-16岁，有较强合唱基础，具备一定音乐素养和演唱能力，掌握钢琴或其它乐器者为佳，有合唱团或声乐学习经历优先。需通过面试考核。面试内容①自选一首独唱曲②五线谱视唱③和弦模唱④音域测试扫码添加小艺老师，在线咨询报名🍂 冬季纳新进行时· 钢琴 · 童声合唱 · 古典芭蕾 · 小主持人 · 儿童戏剧 ·闽南大戏院艺术活动作为闽南大戏院艺术教育中心一大业务板块，常年结合剧院的演出节季、演出项目、艺术培训各专业、原创节目等各类业务，完成配套的演员招募、讲座、大师课等艺术活动，进行宣传推广；策划推出剧院艺术活动季品牌，通过艺术普及教育、公益性、走出剧场外等活动样式，以艺术导赏、高雅艺术进校园/社区/企业、跨界合作、自办小型演出等形式，进行公共艺术教育，长期坚持艺术普及工作，以丰富多彩、叩击人心的艺术活动拉近观众和舞台的距离，让大家能够真的走近舞台，感受艺术。订票热线丨400-880-2281 品牌及宣传合作热线丨0592-8065527冠名、团购合作专线丨0592-8065530艺术教育培训中心咨询热线 | 0592-8065561艺术活动合作咨询热线丨0592-8065579场地租赁热线丨0592-8065521地址丨厦门市思明区会展中心北片区展鸿路87号官网丨www.mndxy.org2017年金砖会晤文艺晚会丨2019年金鸡百花电影节开幕式举办地2020年金鸡电影节提名者表彰仪式举办地♪·♪·♪


文章编号: d8dd8d4c587b75f2fcbf396f2d7d7391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (选择靓号“益”起跑!2022横琴马拉松少量公益跑名额来了!) 2022-11-26 横琴马拉松   横琴马拉松


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk5MjIyMQ==&mid=2247484389&idx=3&sn=d2fdabcff939f57b09fed48f01763669




没来得及报2022横琴马拉松但还想参加的跑友怎么办？可以选择报名马拉松公益跑者公益跑者还有少量名额！每跑一小步公益一大步如果你很想跑还想为公益事业贡献一份力量11月26日20点开啔的公益跑者报名就不要错过了！ 中华白海豚保护公益跑 公益名额报名信息     报名时间2022年11月26日20:00开啔报名2022年12月1日15:00截止报名报名人数全程马拉松 50位半程马拉松 100位报名要求2022横琴人寿横琴马拉松公益报名对本届横琴马拉松未报名选手或未中签选手继续开放；报名选手需符合2022横琴人寿横琴马拉松报名要求。报名费全程马拉松 1000元/位半程马拉松 800元/位报名流程进入公益跑者报名页面→阅读参赛声明→答题→填写个人信息→选择缴费→缴费成功→等待工作人员联系→选择靓号→专属领物窗口领物▲ 扫码报名公益跑者 ▲公益报名选手福利1. 2022横琴人寿横琴马拉松直通资格2. 2022横琴人寿横琴马拉松公益选手荣誉证书3. 2022横琴人寿横琴马拉松公益跑者参赛号码自选（先到先得）4. 中华白海豚周边精美纪念品公益跑者限定靓号先到先得！靓号抢先看！全程马拉松半程马拉松M2022H2022M0756H0756M0111H0111M1234H1234M……H……选号方式：成功报名2022横琴人寿横琴马拉松后，会有选号工作人员联系您，根据报名时间排序，越早报名，越早选号！公益报名费用途您的善款将用于支持华发公益基金会净滩环保项目，为守护碧海蓝天做出贡献。  已开展的净滩活动--滑动查看更多  了解更多赛事信息可点击下图进入相关链接🔗关于珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任，实现企业公益事业规范化、制度化、常态化发展。重点关注扶弱济困、文化教育、环境保护等领域。2021年被评为珠海市5A级社会组织，先后荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖、2021中国慈善榜年度慈善榜样、珠海市“广东扶贫济园日"活动10周年突出贡献社会组织奖等奖项。华发公益基金会自2018年起，已连续多年开展横琴马拉松---中华白海豚公益跑，并积极调动华发体系内的大型赛事活动、教育、社区等资源，全方位植入海豚保护元素。项目覆盖面包括商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、幼儿园小学初中师生、珠海市民大众及一带一路沿线国家青少年，据不完全统计，直接参与人群超过30万人次，影响规模超过200万人次，提升公众环保意识，助力推动白海豚成为珠海生态名片及文明珠海吉祥物。


文章编号: 65870cdcf273400bfc964b110f10f345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (倒计时|“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划线上展播(第二场)即将上线) 2022-11-26 肇庆市文化馆   肇庆市文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk0MzYwMA==&mid=2651426340&idx=3&sn=116d97501612e77a4f113662dd51f71d




由中国儿童艺术剧院主办，国家公共文化云全力支持的“‘绽放·啔航’儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”线上展播（第二场），将于11月26日热闹开啔！6部儿童戏剧作品、一场戏剧工作坊、主创采访……超长续航直播惊喜多多！立即扫码预约，给孩子一次终生难忘的创意之旅！6部青年艺术家带来的儿童戏剧作品精彩纷呈、形态各异，涵盖魔术剧、互动音乐剧场、亲子舞蹈剧场等多种形式，内容更加多元、丰富，今天带您先睹为快！6部戏剧作品介绍《小小白日梦》编剧/武六七 OkPP | 导演/武六七 坐在书桌前的小男孩咧着嘴角，怔怔望着窗外那朵绵白的云，小脑袋瓜里正上演着稀奇古怪的白日梦：他是深藏不露的垂钓达人，能从海里钓出千奇百怪的宝藏；他也是一位清洁大师，能在几分钟内把房间打扫得一尘不染。最后，他又做了那个自己最喜欢的梦，古德拜地面，是时候去远方了。《狼来了》编剧/王通 吕杨 | 导演/吕杨牧羊家庭生养的小姑娘——塔米丽在某天清晨醒来后发觉本是神枪手的父亲和厨艺精湛的母亲变了样子，他们陷入了机械工作和互不关心的困境中，尽管精疲力竭却还是不停地剃着羊毛和织着地毯，为了重回曾经父母抱着塔米丽在风雪中守卫家园、驱赶狼群的温存时光，塔米丽跟小伙伴吉米踏上了寻找狼，扮演狼并且召唤狼的旅途，但父母认为顽皮胆大的塔米丽只是在撒谎，最后狼却真的来了，塔米丽失踪，父母懊悔……待塔米丽重回家园时，他们一家三口站在风雪中看到了狼崽和母狼团聚的画面，神枪手父亲没有向狼崽开枪，母亲和塔米丽轻轻地唱起一支歌送别它们，塔米丽一家重拾了温馨，也明白了敬畏生命……《爬树》编剧&导演/杨薇璐这是一个关于得失的成长寓言，改编于同名绘本，讲述了小老鼠三三自出生一直生活在洞里，被妈妈保护着，接受着妈妈对于外面世界的描述，对外界最大的向往就是外面那红彤彤的，神奇的“红球”。一天，三三尝试自己踏出洞门，可人来人往，车水马龙的世界让三三狼狈不堪，最后只好躲在一个花坛下，却在抬头间看到了树上挂着的“红球”，他很想得到树顶的那只“红球”，三三决定去爬树……《JOJO奇遇记之奇妙自然》编剧/史冬青 尹奕橙 | 导演/司想 史蕾JOJO是一个充满了冒险精神，非常喜欢去探索各种奇妙现象的小学生，她跟着老师来到展览馆参观，在展厅中看到了各种各样的自然景观，JOJO在飞船的带领下开啔了对自然探索的奇妙旅程。但在旅行的过程中飞船的的能源装置消失了，JOJO是否能找回能源装置并安全的返回呢？在原有科普戏剧创排演的基础上，融入了偶剧元素、戏剧教育手段和少儿演员队的形式，打破传统的观剧方式，让观众和演员可以真正近距离接触，形成有效互动，共同推进剧情的发展，真正实现科普知识同步掌握。《可爱的黑暗先生》编剧/柯鲁 王婷 | 导演/柯鲁《可爱的黑暗先生》是献给5岁以上儿童的一部光影感官心理认知剧。我们借助光影艺术的奇思妙想，勾勒出一个幻想的怪物世界，引领孩子们勇敢的走近“黑暗”与“黑暗”握手言和，发现黑暗中的旖旎，最终完成一次感官与心理认知共同成长的快乐旅程。故事讲的是一对兄妹，在卧室遇见了一群来自黑夜、来自人类想象里的怪物，他们正准备一场小怪物成人礼，于是两位小朋友与他们展开了较量，但这一切竟变成了有趣的光影游戏，两兄妹从一开始对黑夜误解与害怕，到最后与黑夜和解，甚至和可爱的黑暗先生成了朋友，因为他们知道了黑暗先生的秘密……《即将消失的海洋动物2》 编剧/纪蒂雯 | 导演/周卿 由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。《即将消失的海洋动物2》，光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。一场戏剧工作坊介绍《果园仙子》主理人：林丹妮  《果园仙子》是一部歌舞和戏剧结合，互动性很强的沉浸式儿童剧。是导演AbbeSimon和蒋可钰为自己的两个孩子创作的小故事：温柔甜美的仙子有时也会神经兮兮；瓢虫很调皮，笨手笨脚也可爱。他们如此的不同，仍然是好朋友，果园里的自然生态怎么从不和谐进展到相互依赖？这有关生物链的阴阳关系“诙谐的人生感知与向往和谐的生命欲望”便是小剧的灵感来源。“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划线上展播（第二场）将于11月26日准时开啔立即扫码进入国家公共文化云观看精彩内容特别提醒国家公共文化云作为全民艺术普及服务总平台和公共数字文化服务主阵地，汇聚各类艺术普及资源、活动和服务，打造以看直播、享活动、学才艺、订场馆、读好书、赶大集六大功能为核心的全民艺术普及服务体系，建设有pc端、小程序、APP、H5等多个端口，满足不同用户需求。您可以通过以下途径进入国家公共文化云，了解更多精彩直播资讯：https://www.culturedc.cn/web3.0/index.html国家公共文化云PC端国家公共文化云小程序国家公共文化云H5页面国家公共文化云APP下载您还可以在以下平台关注国家公共文化云相关新媒体账号，观看精选内容，了解台前幕后精彩花絮。文章来源：国家公共文化云微信公众号编辑：黄啔慧二审：邓   欢终审：赵金强公众号：肇庆市文化馆扫描二维码+关注肇庆市文化馆电话：0758-地址：鼎湖区砚阳路与景观路交汇处


文章编号: b4ad7e394889169bdcf4a61512423152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (IF PARK|足不出户,线上购物) 2022-11-26 IFpark国金中心   IFpark国金中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkyNzg4NA==&mid=2247532299&idx=1&sn=b21638b87e7c6778ef38fa0e99cb1ab9




“疫情只是路过，生活还要继续。”一场突如其来的疫情打破了原本规律的生活。不再期待那些遥不可及你在身边，在你身边人间温暖，不过尔尔IF PARK国金中心陪你一起等小城无恙，看烟火寻常♥♥♥01餐饮商户     线上购物♥♥♥BRAND ACTIVITIES品牌购买渠道UNICO美团、抖音君禾道美团、抖音晋阳雅叙美团潮上潮美团大红印美团、抖音澳门街美团、抖音好利来美团、抖音、微信小程序妈妈茶美团、抖音Amore爱意美团久锦美团杏花堂美团、抖音奈九美团TEA CUPS美团喜喜功夫仔美团Raching Burger美团白海豚美团书亦烧仙草美团02零售商户     线上购物♥♥BRAND ACTIVITIES品牌购买渠道MAXCIIVIP群琉璃时光美团海马体美团KASI美甲美团TOTA美团MQ大众点评由于疫情封控原因，各店铺开店时间无法固定，有任何问题，可联系各品牌预留电话。♥♥♥没有一个冬天不会过去没有一个春天不会到来愿山河无恙，人间皆安 IF PARK国金中心与您♥共克时艰EDITOR'S PICK往期精选“新”动讯号！N+宝藏新店合集List请查收~送票 | 脱口秀来了会员积分攻略-END-


文章编号: 556bf78ed5a206687edf1410f599d104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (周末影院 | 5部纪录片打开自然的笔记,干货满满,绝对值得收藏给孩子看~) 2022-11-26 达达学堂   达达学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTMxMTg5Nw==&mid=2248026428&idx=1&sn=a5ca3b9562384bc29aadab786108cfb0




优秀的纪录片能将我们的眼界和脚步引向我们无法企及的地方和领域疫情又反复足不出户就能看世界也是自然教育的另一种呈现今天为大家推荐 五部高分自然纪录片 感受自然界的奇妙与魅力还能引发孩子们对世界的思考（附在线观看链接，记得收藏~） Tips 关注达达学堂后台消息栏回复【自然纪录片】即可获取链接，点开即看~01《微观小世界》适合年龄：3岁+ 集数：5min/集，两季、共176集《微观小世界》又名《昆虫总动员》入门级纪录片，这不是一部真正意义上的纪录片，而是采取纪录片手法拍摄自然和生活环境实景，加上3D动画的系列短篇。推荐它，是因为它实在太有趣了！故事风趣幽默，没有语言和对白，均取自现实世界，每个故事的主角都是小昆虫，用独特又夸张的方式向孩子们描述了虫虫们的生态环境，展示大自然的奇妙生物。故事中的动物都有鲜明的个性，七星瓢虫有仇必报，蜗牛梦想飞行，蝗虫爱搞恶作剧……02《小小世界》适合年龄：3岁+ 集数：30min/集，两季，共12集这部汇集了顶尖摄影技术的纪录片《小小世界》，用一种不可思议的视角，向我们展示了小动物们的精彩世界！分为“草原、雨林、岛屿、内陆、林地、花园”，以令人叹为观止的摄影技术，带领观众深入大自然，探索各种小型生物坚韧的生命力，见证这些鲜为人知的小英雄背后的故事。特邀《蚁人》扮演者担任解说，集知识与趣味于一身。更有充满艺术性的镜头拍摄，比如米粒大小的生物，高速奔跑的镜头等。片拍得诙谐幽默，非常适合全家欣赏！03《影响世界的中国植物》适合年龄：5岁+ 集数：50min/集，共10集《影响世界的中国植物》，这是国内第一部植物类纪录片，能让观众能隔着屏幕嗅到乡土淡香，讲述着观众身边熟悉又陌生的“中国植物”故事。该片与植物相配套的特殊拍摄方式，用巧妙的镜头语言表达植物的情感，以大众所能接受的形式讲好植物故事，让植物开口“说话”。纪录片共10集，分为《植物天堂》《水稻》《茶树》《竹子》《桑树》《水果》《大豆 》《本草》《园林》《花卉》。从雅鲁藏布江峡谷的原始森林，到中国茶树最古老的源头，再到非洲中部高原地区的青蒿素，呈现了21科28种植物的生命旅程，并讲述它们是如何塑造中华文明，又如何影响世界的故事。04《植物王国》适合年龄：6岁+ 集数：52min/集，共3集此部影片在大卫·爱登堡娓娓道来的解说中、在微观细致的3D摄影机下，神奇的植物世界便在我们眼前徐徐展开。微距摄影和延时摄影的应用，让孩子近距离接触到惊艳迷人的植物世界。这是肉眼看不见的微观世界，昆虫饲料和品种，花的荧光和植物相互沟通与动物利用气味和声音。他会见了非凡的动物和真菌有牢不可破的关系，与植物的世界，从天蛾和蝙蝠微小的箭毒蛙……05《众神之地》适合年龄：5岁+ 集数：50min/集，共4集《众神之地》这是一部足以媲美BBC的自然纪录片，堪称近年国产纪录片的神来之笔。与BBC纪录片中那些慢镜头奇观不同，这部纪录片的每一帧都是壁纸，隔着屏幕，也能感受到自然的辽阔壮美。纪录片介绍了罕见的中国野生动物：不管主角野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，还是镜头中的其他生物如中华秋沙鸭、小鲵等，都非常少见，之前鲜少在纪录片中呈现；拍摄地点遍布祖国大江南北，西藏神山冈仁波齐、云南西双版纳、吉林长白山、香港大澳渔村，都是拥有最美自然风光的人间天堂，画面简直美哭了；串联起各个主题的，是一个个具体的动物故事，像一部自然电影，长镜头、微镜头切换自如，镜头语言精妙到极致，非常吸引孩子们。图文素材来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢。 Tips 关注达达学堂后台消息栏回复【自然纪录片】即可获取链接，点开即看~大自然是孩子最好的教室自然有丰富的素材有变化莫测的表情孩子来自于大自然也应该在回归自然中成长和我们一起走进大自然里的艺术学堂DADA自然艺术课引导孩子在大自然里观察、感知、想象、探索DADA艺术体验课带你感受不一样的艺术课程扫码即可预约哦~ 关于达达学堂达达学堂，“无边界儿童艺术成长学院”，专注于3-12岁儿童艺术教育。独创X+1多元媒介艺术课程，包括【自然艺术课】【旅行艺术课】【博物馆艺术课】【绘本艺术课】【艺术通史课】等。线上每天提供优质艺术课程、艺术旅行、展览演出咨询及教育理念的分享。达达学堂艺术课程详情


文章编号: 7e6b169f56a52e7bf46bd9fd57e95d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (剧划算!14部亲子神剧牛气补贴,奥特曼/胡桃夹子/飞向月球,儿童剧/音乐剧/装置剧伐要太灵哦!) 2022-11-26 父母邦上海周末安排   父母邦上海周末安排


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY4NDM0MA==&mid=2655356137&idx=1&sn=8286fe9d8573234255e2e5a894ab6571




最高补贴360元牛气补贴欢剧时光   年终大促   补贴到底！SALE SALE叮~ 您的补贴券神剧来了~魔都又作妖，无奈宣告入冬儿童剧高峰期！剧场遛娃避寒流！很！温！暖！很！机！智！补贴票上新，百里挑一看神剧寒假/元旦/圣诞档超！省！钱！超！省！心！最高补贴360元 注意咯，前方高能预警 SALE SALE补贴券剧目TOP5当下是儿童剧的一波高峰期，面对市场上良莠不齐的剧目，小编熬夜挑选了14部亲子神剧，并花式附上各种补贴福利，我们先来看看其中的TOP5有哪些？！（PS：由于剧院很长时间没有吃过饱饭了，再加上特殊时期，剧目场次少，一票难求，所以之后就涨...你们懂得...别怪我没告诉你...）热度TOP1奥特曼 ★★★★★  套票最高补贴360元！￥280￥252热度TOP2胡桃夹子 ★★★★★全场5折！￥180￥90热度TOP3飞向月球 ★★★★★  套票最高补贴231元！￥120￥84热度TOP4水月洛神 ★★★★★单张最高补贴50元！￥480￥430热度TOP5动画王国 ★★★★★单张最高补贴190元！￥380￥190SALE SALE14部补贴券剧目·点开看最近，周末君越来越十三了，直白的告诉大家演出剧目和亮点，太没有仪式感了！所以，文字是谜面，图片就是谜题，就劳驾麻麻们来隆重揭晓这14部神剧吧~演出盲盒⑴奥特曼系列舞台剧《父与子》上海城市剧院1966年诞生至今的超级英雄演唱会级别，超豪华舞美特效专业武打演员，重现经典打斗场景日本原版授权引进，强强联手出品   套票最高补贴360元！演出盲盒⑵轻芭蕾儿童剧《胡桃夹子》上海商城剧院 TA获得”金画眉”最具潜力剧本奖TA是法国欧亚艺术交流协会合作剧目TA带娃致敬大师看懂经典在优美芭蕾翩然起舞品老鼠军团乌龙不断...  全场5折！5折！5折！演出盲盒⑶裸眼3D儿童剧 《飞向月球》上海保利城市剧院玩库文化科幻探险三部曲之二儒勒·凡尔纳经典再现第一部《地心游记》巡演千场，高分好评，一票难求第二部，TA将带娃飞向月球！  套票最高补贴231元！演出盲盒⑷平安夜风铃唱诗班0mS中剧场温馨的的平安夜TA为您带来震撼心灵的唱诗班~《上海的味道》《脸谱》《雪花》《小美人鱼》《圣诞歌》耳熟能详的乐曲绝对是圣诞送给娃最好的艺术礼物   单张最高补贴15元！演出套盒⑸不止海顿亲子音乐会不止空间TA是“弦乐四重奏之父”TA隐藏着一首海顿狂热粉丝模仿偶像风格的高仿作品TA将以一曲维瓦尔第的《四季-冬》为大家画上完美的句号   套票最高补贴80元！盲盒套盒⑹《不止柴可夫斯基》不止空间从《天鹅湖》的湖畔王子与天鹅公主的凄美故事开始再到《睡美人》城堡里的晚宴还有更多TA的经典曲目同样是不止系列TA定会带给你更多惊喜  套票最高补贴80元！演出套盒⑺《动画王国家庭音乐会》上海商城剧院国产动画 顶流IP孙悟空、葫芦娃、黑猫警长“诸神”集结！豆瓣9.4高评分，超越99%动画独步国产动画领域30余年创作500+部动画片荣获200+项国内外大奖！   单张最高补贴190元！演出套盒⑻《大卫，圣诞节到啦！》上海保利城市剧院这是一部向所有大卫粉丝致敬的儿童舞台剧四年间风靡全国儿童剧巡演三百场作为口碑之作的TA将在上海大宁剧院荣登圣诞节首秀   全场8折！8折！8折！演出套盒⑼《嗨！我是汤姆》上海大宁剧院TA风靡了欧洲30年之久本次，它将从绘本中“跳”到舞台上生动视角解读孩子成长烦恼经典绘本的多元互动演绎  套票最高补贴231元！演出套盒⑽大型舞剧《水月洛神》上海大剧院TA由郑州歌舞剧院倾力打造中国舞蹈家协会主席舞蹈理论家冯双白编剧中国歌剧舞剧院国家一级编导佟睿睿执导该剧是郑州歌舞剧院继《风中少林》之后又一部立足中原文化的舞剧新作 单张最高补贴50元！盲盒套盒⑾亲子音乐会《拆钢琴》林肯爵士乐上海中心上海惊现那位大人的宅邸时光穿梭回两百年前小朋友们受到TA的邀请管家和仆人们将接待小嘉宾们一起拆一个家里的大件~  套票最高补贴180元！盲盒套盒⑿光影剧《即将消失的海洋动物》欢空间·上滨生活广场TA竟是上海市科委科普重点资助项目由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨TA用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的主题在浩瀚的海洋中，还能见到白海豚！全场49元！！！盲盒套盒⒀光影剧《顽皮奇事录》欢空间·上滨生活广场TA是一场古董级别装置集合纯手工的木偶演出竟也能打造一场视觉“光影大秀”剧中将出现一只可怕的怪兽而怪兽却又隐藏着什么样的秘密呢？结尾彩蛋也千万别错过全场49元！！！演出套盒⒁ACG音乐会-沐云华组合 东方艺术中心-音乐厅当古典遇到流行当摇滚遇到中国风现场会碰撞出怎样的火花呢？让我们一起“跨越”次元壁！全场85折！！！14部神剧扫码抢年终补贴价福利 注意咯！扫码PICK你的剧目！ 99元必胜客包邮到家 | 西冷牛排2份+牛肉饼2片+肉酱面1份买2套加送冷冻原味爆汁烤肠！买3套加一份侏罗纪世界独家周边BLUE毛绒两用书包1个！更多活动特惠福利扫码进群抢先领 400-680-9888（8:00-18:30）


文章编号: fa00b1e806da4ff8fc5906ddaf4d3c22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (「九美 | 深度研学」· 南极/西沙科考之旅正式招募) 2022-11-26 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247509343&idx=1&sn=794dba7bc2a390713aeaeda470d2759e




九美 · 深度研学南极/西沙科考之旅探索深海之蓝，扬帆科技之巅南极/西沙科考之旅正式面向九美会员开始招募#编者按置身海蓝之境，体验沉浸式研学专属定制南极/西沙科考研学之旅探索神秘海洋，共同领略极地之美【九洲美好生活会员体系】联动陆地、海洋、岛屿探索多样的生活方式享受尽善尽美的人生旅程01遇见西沙Xisha Islands02极地之美Antarctica03会员招募Member Recruitment01遇见西沙西沙科学考察+盘石屿海域巡访之旅7天6晚DAY.1      珠海高栏港码头登船              观察金湾海上电基地群，观看海上落日DAY.2      上川岛海域              利用声呐设备寻找中华白海豚              机器人探访古代沉船遗址DAY.3      文昌油田DAY.4      西沙群岛北部海域CTD采水              重力柱取泥试验              北礁灯塔巡游DAY.5-6   盘石屿海域科学试验性活动DAY.6      返航DAY.7      抵达三亚，结束行程◥ 科考船    JIUZHOU WONDERFUL LIFE“沈括”号“沈括”号——中国首艘由民营资本全资建造的国内为数不多的小水线面双体型科考船，是万米级载人潜器的科考母船。服役至今，已执行几十个航次任务，具有较为先进的科学考察设备。作为国家船队的一员，“沈括”号为祖国的深海科考贡献着自己的力量。“张謇”号“张謇[jiǎn]”号——张謇是中国近代著名的状元实业家、教育家，以张謇命名的中国万米级载人深渊器科考母船，是为了弘扬张謇先生“母实业、父教育”的实干兴邦理念，并期许早日将中国建设成世界海洋强国。◥ 海上科考作业+科考观察    JIUZHOU WONDERFUL LIFE 探访古代沉船，触摸历史痕迹 智能机器人进行水下作业，寻找古代沉船踪迹，获取海底植被。 南海海底1702.7M 坐标航行至17.26.70N，110.43.24E，利用重力柱柱状采泥器，在科考设备专业人员操作下，直达1702.7m的海底深处，取出深海泥，对其样品进行研究。 莲花采水器，深度1688米 样品采集深度：200m、400m、600m、800m、1000m、1200m、1400m、1600m。 探访国之重器——深海一号 我国自主研发建造的全球首座10万吨级深水半潜式生产储油平台。这一最新海洋工程重大装备，实现了3项世界级创新、运用了13项国内首创技术，被誉为迄今我国相关领域技术集大成之作。◥ 航行活动亮点 JIUZHOU WONDERFUL LIFE 西沙海水之韵  深海泥护肤  南海海钓  探寻海洋生物——静候抹香鲸  登北礁灯塔  冲锋艇巡海 02极地之美探秘南极，前往世界的尽头未被染过的纯净梦幻冰山地球上最后的一片净土没有被人类大规模打扰的大陆前往世界的尽头探索神秘的极地之境◥ 邂逅壮美冰川    JIUZHOU WONDERFUL LIFE◥ 偶遇南极动物    JIUZHOU WONDERFUL LIFE◥ 南极户外探险运动    JIUZHOU WONDERFUL LIFE◥ 60万王企鹅群奇观    JIUZHOU WONDERFUL LIFE南极摄影首选南乔治亚岛60万王企鹅群奇观。王企鹅是南极外貌最美的企鹅。王企鹅数量多达60万！十几万王企鹅群的景象蔚为壮观，没到过“南极野生动物天堂”南乔治亚岛等于没到过南极！03会员招募九九至美 悦揽人生【南极/西沙科考之旅宣讲会】面向所有九美会员进行招募时间：2022年11月20日地点：九尚书店翠湖里店九九至美 悦揽人生九美 · 深度研学加入九美会员尊享“九洲美好生活”会员专属权益现成为“九洲美好生活”会员尊享九洲控股集团及合作伙伴旗下独有的研学项目参与资格及专属优惠还有更多“生态修复”、“海洋岛屿”等海洋生态研学特色课程未来，更多美好在九洲与会员们一同发现九洲美好生活诚邀您共同啔航


文章编号: 1e0b0a487e24dccb76b975030dd0e846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (Hi!趣南头赶海) 2022-11-26 深圳海促会   深圳海促会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247489852&idx=5&sn=2114ffbd95a3bde6f37644b1c3bb0f0f




探索星辰大海，是人类经久的追求，在过去无数岁月里，人们从宏大景观里发现辽阔，在海洋文明中发现起源。作为现今深圳海洋历史文化与延续海洋历史文脉的独特名片，南头古城与海洋也有着深刻的联结，南头古城是历代岭南沿海地区的政治、军事、经济和文化中心，古代的岭南沿海地区海防重镇，也是古代海上丝绸之路的重要节点，海洋文明伴随着南头古城走过一次次日月交替。11月24日至28日，深圳开展首届国际海洋周活动，南头古城呼应其“同一片海洋·同一个梦想”的主题，发起“Hi！趣南头赶海”主题活动，联动相关海洋环保机构、艺术机构等，举办海洋主题活动，涵盖沙龙、展览、音乐会等多种形式，欢迎热爱海洋、热爱环保、热爱艺术的你，一起共赴这场艺术之海！我们与海洋的距离，也许只是一座城，到南头古城“赶海”，每一场活动体验都是前所未有。海豚艺术展、海洋文化主题沙龙、海洋环保艺术工作坊、运动工作坊、音乐会、公众导览、海洋二十四节气打卡抽奖等主题内容，将在古城里翻腾出浪花。11月25日-11月28日，南头古城叠园将展出海豚艺术互动展，邀请青年艺术家张硕、蓓姨、谭轩、吴颖婷、王静思等共创，以“红树林生态”、“海草床生态”、“珊瑚礁生态”及“海洋垃圾”为创作主题，以海豚为艺术载体，创造出天马行空的跨界艺术作品，唤醒人们对海洋环境保护的重视。作为对海洋水质环境十分敏感的生物，海豚是衡量海洋生态环境的活指标，此次展览通过四个艺术主题的原创作品，推动海洋生态系统科教的普及，以及促进公众对海洋生态、生物保护活动的参与热情。海豚互动艺术展展览时间：11月25日至11月28日展览地点：南头古城叠园海洋文化与南头古城共生共存，在历史的长河中闪烁不熄，借此契机，我们邀请到来自深圳全球海洋中心城市建设促进会、野生动物保护协会、太平洋学会自然教育导师等专家，结合南头古城历史海洋文化背景，以 “人文海洋”、“海洋公教”为主题，围绕海洋生态系统、海洋生物等领域，开展多场文化主题沙龙，带领大家走近、认识、解读海洋文化。 -向左滑动查看特邀讲师- 海洋文化主题沙龙活动地点：南头古城if工厂一楼多功能厅活动时间：第一场：11月25日17:00-18:00  沈晓鸣《海洋二十四节气·春》第二场：11月26日11:00-12:00  邵然《鲸·海洋中的你》  第三场：11月26日15:00-16:00  马海鹏《深圳与红树》*专场沙龙实行预约制，请扫描二维码预约名额第一场第二场第三场当海洋二十四节气与文化创意相碰撞，会产生什么奇妙的化学反应呢？11月25日-28日，南头古城将联合多家商铺，以文创为主线，打造为期四天的购物狂欢，活动期间只需打卡其中5家商铺，即可前往服务中心领取刮刮卡一张，参与幸运抽奖。 -向左滑动查看部分合作商户- 活动将海洋二十四节气元素融入不同的品牌形象中，用创意的方式带领大家探索海洋生物随着季节变迁引发的变化，从二十四节气里看海洋，领略节气变迁之美。海洋二十四节气“刮刮卡”打卡攻略：1. 寻找南头古城内二十四节气打卡点，任意打卡其中5家，并在各打卡点前台免费领取主题书签。2. 收集5张不同书签，即可前往服务中心兑换一张有奖刮刮卡你知道穿越200年前看海的时光隧道吗？11月25日15:00-17:00，到南头古城叠园“一起微笑”涂鸦共创工作坊，神秘插画师将开展公益白海豚涂鸦共创工作坊，在画作里跟着海豚一起遨游海洋。“一起微笑”涂鸦共创工作坊活动时间：11月25日15:00-17:00活动地点：叠园*扫描二维码预约名额“我与海洋的距离”明信片共创工作坊邀你一起，与海洋环保主题青年艺术家HOLNANS绘制与海洋环保艺术相关的明信片，以明信片的方式发起“海洋环保”倡议，参与工作坊还可获得一套HOLNANS特别设计的南头古城明信片，记录自己的环保故事。“我与海洋的距离”明信片共创工作坊活动时间：11月26日19:00-21:00活动地点：综合服务中心一楼*扫描二维码预约名额对于海洋的想象，还可以勾勒成一场“乘风破浪”的帆船工作坊，来自英国RYA皇家游艇协会的DI小帆船教练郭珊珊，将通过帆船运动科普及现场体验互动，激发更多人对于海洋运动的兴趣。帆船工作坊活动时间：11月26日10:00-12:00活动地点：小绿洲*扫描二维码预约名额11月26日晚，一场“树下音乐会”将降临叠园，集结深圳不同高中的学生乐队，现场表演与海洋主题相关联的作品，开啔深圳国际海洋周音乐篇章，同时号召更多Z世代人群关注海洋。音乐会活动时间：11月26日19:00-21:00活动地点：叠园11月26日-27日16:00-17:00，南头古城专业讲解员将带领大家深入“山海同貌”、“经济同体”等同源馆参观体验，以生动、深入的方式探究粤港澳大湾区同根同源文化。粤港澳大湾区有着共同的历史与文脉，大陆意识与海洋意识在这片土地从相互冲突走向相互交融，并散落在历史的每个章节间隙。山海不言，却能够引领今日的我们触摸历史，与时空对话。湾区同源展馆公众导览活动时间：11月26日-27日16:00-17:00活动地点：同源馆*公众导览实行预约制，请扫描二维码预约名额第一场11月26日第二场11月27日来自海底的蓝色文明广阔又神秘，把其中记载着的场面铺开时，可以看见藏在蓝色褶皱中的历史，平静又深沉。如果你也好奇海洋文化穿梭在古城里的样子，一起出发，到南头古城“赶海”吧！*部分图片来源于网络特别提醒尊敬的市民朋友：进入南头古城须凭24小时核酸检测阴性证明+健康码，并全程佩戴好口罩。转载来源：南头古城


文章编号: a0ea67585bbedbd0eb9e712ad5e664bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 中小学作文网   中小学作文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc0OTA5OQ==&mid=2247528436&idx=2&sn=da608cb51ba81a3a2595f8fa8215b4b0




01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。


文章编号: 70b7cc534b4db0f92adb1a4428185c04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (北部湾白海豚生存能力分析) 2022-11-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453244833&idx=3&sn=2d1c2b5e657fb3f33169c705d25bc840




     随着全球环境保护意识的快速提高和保护生物学的迅猛发展，种群生存力分析（PVA）一提出便被生物学家积极响应。要分析一个受威胁的物种灭绝与否，取决于其种群的大小、分布的范围、个体的交换水平、随时间的波动幅度、组成种群的个体寿命及繁殖率等。        结合2004年至2012年在钦州三娘湾的野外观察结果，输入种群大小、分布范围、组成种群的个体寿命及繁殖率，种群结构、年龄分布情况及死亡率，个体的迁移及交换的水平等参数，对北部湾白海豚种群生存力进行初步分析，并假设了以下4种模型进行分析。01    模型1:封闭种群，无迁入或迁出个体，不考虑栖息地衰退等影响；       数据分析结果表明：此封闭种群在不考虑灾难、人为干扰和栖息地衰退的情况下，200年内100%不会灭绝。02    模型2:开放种群，每年至少有2个成年个体进行交换，不考虑栖息地衰退等影响；          数据分析结果表明：此开放种群在保证每年有2只成年个体与周围其他种群进行基因交流的情况下，在前40~60年内迅速增长，并随后稳定在环境容纳量500只左右。若不考虑灾难、人为干扰和栖息地衰退等情况下200年内100%不会灭绝。     纵观上述分析的初步结果可知：北部湾的白海豚在经历了严峻的自然选择考验后，祖先们留下的那些有利于繁衍和适应环境的“优秀”基因，可以帮助它们渡过难关。仅仅需要给它们足够的时间和空间便可以稳定成长及繁殖后代。03    模型三:即便是开放种群，若每年因个体的意外死亡而损失1-2只青壮年个体，会导致该种群在200年内接近灭绝。    数据分析结果表明：此开放种群除了每年由迁入、迁出的成年个体带来新的基因交换之外，若因为电鱼、毒鱼、非法捕捞等人为扰动导致某些个体意外死亡，假设平均每年仅损失1个个体，假设平均每年仅损失1个个体，200年，该种群的大小将缩小到接近灭绝的程度。04    模型四:即便是开放种群，若预测栖息地每年仅退化1%，该种群也将在100年内趋于灭绝。    数据分析结果表明：此开放种群即使平均每年有2只个体与周围其他种群进行交换，但由于栖息地被人类活动过度侵占、或因此带来的生物多样性衰减等原因，假如每年仅减少1%，该种群也将在第40年后开始下降，最终于100年左右，100%灭绝。             因此，通过模型的推算，我们可以粗略地认识到，只要维持现有的状态，即环境没有大的变化，种群本身在遗传多样性上也并没有大的风险，那么，北部湾的白海豚种群是可以维持的。END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：潘文石《钦州的白海豚》 北京大学出版社、三娘湾景区▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: 78ec1b207a02052cecc60c2d5d4dad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (“你会更深地爱上这片大地” | 对话《航拍中国》(第四季)主创) 2022-11-25 广电时评   广电时评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE2NTQyNw==&mid=2650877518&idx=1&sn=b8b3271afd54e970460778a09d569d7a




以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，交织出视角新颖、视野开阔的《航拍中国》。作者：西亚从“双轴线”俯瞰北京的发展脉搏，去宝岛台湾体验一脉相承的传统民俗，在璀璨香港看见大都市的繁华浪漫，迎着珠峰第一缕阳光陶醉，跟随三江源雪豹一起奔跑......近期，被无数网友催更的《航拍中国》系列上新，第四季再次以独特的空中视角，带观众翱翔于天际，感受祖国的山河辽阔、生活美好。作为该系列收官之作，《航拍中国》（第四季）飞越北京、广西、青海、湖北、香港、西藏、澳门、重庆、河南、辽宁、台湾11个省级行政区，是体量最大、创作规模最大的一季。广电时评（ID：GDSP360）对话《航拍中国》系列总导演余乐，细探这部重头纪录片的创作逻辑和幕后故事。“遨游天空”的创意这样落地“你见过什么样的中国？是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章......”如同《航拍中国》每一季开篇解说词，中国拥有丰富多样的地理地貌、风土人情。这些往往带给创作者丰沛的灵感，也让以“中国”命名的作品有较高的创作难度——如何切入，如何表达？以自然地理为横轴，以人文历史、时代发展为纵轴，共同交织出视角新颖、视野开阔、气质独特的《航拍中国》。广西篇·桂林山水河南篇·隋唐洛阳城“走到第四季，不变的是风味，变化的是内容。”余乐介绍，第四季不仅集数、点位多，还有北京、港澳台、青藏高原等一些特别地区的珍贵航拍画面，如网友所说“最难的地方都留到最后一季了”。西藏，“在接近珠峰的高度飞向珠峰顶峰，拍摄到清晨第一缕阳光投向珠峰时，那种壮观绝美的景象令人毕生难忘”。西藏篇·珠穆朗玛峰的第一缕阳光广西北固湾，海面之上看鲸吞鱼群；辽宁海域，探深海之谜；香港，超清镜头记录夜航下的迷人夜色……广西篇·布氏鲸跃出水面11个省级行政区，几千个地点……《航拍中国》（第四季）要做好的第一步是：调研。“这是项目组极其重视也是付出时间、精力最多的一项前期工作，其庞杂、细致程度远超以往其他纪录片项目”，余乐说，纪录片不能仅仅有风景，还要有故事叙述、情感灌注、价值升华。湖北篇·三峡行船澳门篇·妈祖阁香港篇·香港故宫文化博物馆调研工作，贯穿整个制作流程。首先，选择各地最适合用航拍表现的地方，11个省级行政区、几千个地点都需要逐一考察；其次，利用能找到的所有素材、资料、影像，在大脑中构建某个点位的立体模型和环境模型，“脑补”换到空中视角后的效果；接下来，从多样性、典型性、全面性等诸多考察维度，筛选拍摄点位；最后，对每个地方进行深入调研，考虑拍摄什么内容，讲一个什么故事，又与哪些故事进行连接等。（青海篇·恶魔之眼艾肯泉；澳门篇·大三巴；西藏篇·林芝雅鲁藏布江大峡谷）在广西漓江上欣赏水墨画卷般的渔舟唱晚，追溯青海三江源的“长江第一滴水”，穿梭于香港的摩登与传统间，在台湾感受山海相依之情，去湖北品尝小龙虾的新鲜热辣.......在每一集的精彩点位之间，又有不同的叙事逻辑进行串联。（广西篇·渔舟唱晚；青海篇·追溯三江源；湖北篇·小龙虾大排档）一部分是地理路线，由地理牵动人文，如河南篇沿着嵩山、老君山、太行山、黄河、大别山等重要的地标飞行，串联起中原大地悠久的历史、厚重的文化、延续的精神。河南篇·嵩山、老君山、太行山、黄河一部分是主题路线，如北京以“四个中心”进行专题叙事，展现了北京作为政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的重要地位。北京篇·“四个中心”路线“这两者之间不是相互排斥的，我们尝试着把它们结合在一起，只不过是有主次、详略之分。”余乐说。极致画面背后的“极致飞越”同一时间，《航拍中国》（第四季）有多支团队进行拍摄。如何调动不同的团队形成统一的风格？“我们会画一个目标书，其实是一个升级版的分镜。”余乐说，因为每个团队有各自的特点和创作习惯，而创作想法都是分散的、抽象的，当把它具象出来时，就在导演组和执行团队间构成了一个共同想象。“目标书（的作用）第一是建立共识，共同的具象共识，第二是把持好创作的底线，就是遇到什么不好的情况，也要按照这个底线来执行，而不是创作的一个摸高线。”《航拍中国4》拍摄现场有人擅长拍城市类型的定点飞行路线、有人风光摄影经验丰富、有人在拍摄野生动物方面有看家本领、有人长于拍摄风土人情……根据不同团队擅长的方向，交错起用，让整部影片呈现出镜头语言丰富、画面具有美感，而整体气质又统一的影像风格。“整个创作就是一个不断探索的过程。”在这场跨越中国的极致飞越中，主创团队也遇到诸多难题。“城市是多元的，而对于航拍而言，城市是一个更小规模、更小尺寸的航拍对象。”余乐说，相对于自然风光，城市样貌比较单一，怎样拍出新鲜感是关键。澳门篇·云端之上的城市天际线何以解题？他认为，要在整体上挖掘不同城市的特点，又要让其形成总体的更加抱团的城市特色。如拍摄重庆时，山城的落差是一个明显的地理特征，进而去挖掘重庆人如何跟“落差”相处，再跳脱出去，寻找重庆其他的特征进行总结，“这是比较难的，需要在深入的调研和洞察的基础上去做。”重庆篇·李子坝轻轨、两江交汇极致画面的背后，也有硬核的技术提升。第四季不仅啔用了更为先进的摄影机，拍摄了大量超清晰的夜航、星空镜头，除直升机、大型无人机以外，本季还以低照拍摄等独特视角，带观众沉浸式打卡美景，体验前所未有的视觉奇观。香港篇·夜航庙街广西篇·涠洲油田群北京篇·太空视角湖北篇·夜幕恩施镜头方面，第四季沉淀了前三季拍摄的经验并进行提升。尤其在野生动物拍摄上，用更贴近对象的拍摄手法，让野生动物在镜头中呈现出更原生、灵动的一面。此次纪录片还拍摄到了中华白海豚、布氏鲸母子捕食、青藏高原藏羚羊群、川金丝猴、金丝牦牛等珍稀动物的珍贵画面。（广西篇·中华白海豚；青海篇·可可西里藏羚羊；湖北篇·川金丝猴）“暂别眼前的琐事，随我们遨游天空，你会更深地爱上这片大地。”这是余乐对《航拍中国》的推荐语。七年四季、数万次飞越，在他看来，《航拍中国》系列是一趟趟具有散文诗气质的空中之旅。“它是空中旅程里的一篇旅行散文，只不过这篇散文有时候要叙事，有时用通俗易懂的方式科普知识，我们希望‘抛砖引玉’，吸引观众对这些地方感兴趣。”《航拍中国4》拍摄现场拍完第一季时，余乐曾和同事定下七年拍完全部34集的计划，而今终得圆满。《航拍中国》独特的空中视角，让许多人重新认识了一遍祖国，激发了观众对于航拍的热情与期待，余乐说，他还有航拍的更多想象“在路上”。（部分图片来源：CCTV纪录微信公众号）>>在纪实影像里，看黄河奔涌，见国脉千秋丨纪录>>《闪亮的坐标（青春季）》：用“讲演”形式，传达青春力量丨节目>>公布丨56个广电媒体融合品牌获推选丨公布>>在影像中，欣赏中国湿地的“高颜值”丨图文


文章编号: ccec9f1c314bf006d2ac514c4d91021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (解读:为何CITES公约对于海洋物种意义重大) 2022-11-25 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247518136&idx=1&sn=bc53883a2840c42dc26b205c10994964




撰文 | 艾伦·怀特今年11月，世界各国政府齐聚巴拿马，参加一场关于野生动物贸易的重要会议。下面我们为您悉数本次会议对于海洋物种的重要意义。  ▲ 有提案要求将包括灰三齿鲨在内的真鲨科全部物种纳入CITES公约保护范围。（图片来源：Hannes Klostermann / Alamy）  什么是CITES公约？CITES公约是一份规范特定野生动植物物种国际贸易的协议。正是因为有了CITES公约的存在，大型猫科动物毛皮、象牙、犀角等备受瞩目的野生动物产品国际商业贸易才得以禁绝。《濒危野生动植物种国际贸易公约》（The Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora）简称“CITES公约”，于1975年生效，当时共有10个签约国（或者缔约方）。从那以后，几乎全球每个国家都已签订公约，欧盟也在缔约方行列。CITES公约目前有184个缔约方。  CITES公约COP19大会CITES公约第19次缔约方大会（COP19）于2022年11月14日至25日在巴拿马城举行。在正式大会召开之前和之后，公约常务委员会也会在巴拿马城召开会议。  CITES公约附录是什么？CITES公约按照保护等级，将野生动植物物种列入三个附录中的相应附录。附录I纳入的是受到或可能受到贸易影响而有灭绝危险的物种。此类物种或其制成品的任何跨国流通均需进口国和出口国同时开具许可证。不允许进行商业目的的国际贸易。目前，附录I中共列入了1082个动植物物种。至于附录II，它原意的是针对目前虽然未濒临灭绝，但若其贸易不被监管，就会面临灭绝危险的物种。但实际上，附录II涵盖的物种很多已为高度濒危。该附录目前是CITES公约最大的附录，包含37420个物种（其中大多数为植物）。CITES允许这些物种的商业性国际贸易，但要求出口国在确认出口不会危害物种存活且相关样本通过合法手段取得后开具许可证。如果样本取自不属于任何国家辖区的公海，则要求进口国开具许可证。附录III用于收录某一国家希望对其贸易进行管理的物种。附录I和附录II增项须获得缔约方大会三分之二同意，而附录III的物种则可由任何缔约方单边作增补。当一国家把物种列入了附录III，该物种的产品需要许可证，才可从当国出口。绝大多数野生动植物——包括很多濒危物种——未被列入任何CITES公约附录。  缔约方大会的作用是什么？在缔约方大会上，缔约国共同决定附录收录物种的变化，并审核公约的执行情况。大会将审议通过和修订各种决定和决议。这些决定和决议为各缔约方以及CITES公约秘书处日常执行公约的工作提供指引。相关决定可能包括授权委托对各类野生生物物种的贸易和保护状况进行研究和审核。  如某国不遵守公约规则会如何？公约文本要求各缔约方“采取适当措施”执行公约规定，并“禁止违反公约规定的标本贸易”。这些措施包括制定执行公约的国内法、查没非法贸易的野生生物并对非法贸易或者走私CITES公约附录野生生物物种的行为进行处罚。如果发现某国持续违反CITES规则，则其他缔约方会收到暂停与该国进行某些或者全部CITES公约附录野生生物物种贸易的建议——这实际上就是一种贸易制裁。  COP19涉及哪些海洋物种？真鲨来自亚洲、非洲和欧洲的15个国家联名提交议案，建议在COP19大会上将所有真鲨科物种（Carcharhinidae，通常被称为“requiem shark”）纳入附录II。真鲨科包括很多知名的温水海域鲨鱼物种，例如牛鲨（bull shark）、蓝鲨（blue shark）以及礁鲨（reef shark）。皮考特说，对易受气候影响、且严重依赖海洋为生的岛屿国家来说，行动起来是“一个今天就要面对的现实，而不是一个明天需要解决的问题”。目前，真鲨科只有两个物种被列入附录II。上述提案指出，真鲨科共有19个物种被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）认为濒危或者极危，这在一定程度上源自与国际贸易相关的不可持续捕捞行为。▲ 南非开普敦附近海域的一条蓝鲨 (图片来源：Alamy)提案指出，主要鱼翅市场上销售的鱼翅中有大约85.5%来自真鲨科物种——占全球鱼翅贸易的绝大部分。提案据此认为，需要将真鲨科所有物种纳入监管，因为真鲨科其他物种与这19个濒危物种十分相近，如果只对真鲨科部分物种进行监管，实际上是不可行的。CITES公约秘书处在对提交COP19大会的增补清单提案进行评估后，对其中提出的理由表示赞成，并建议在COP19大会上通过。该提议可能遭到日本及其他一些一直以来对在CITES公约机制下保护海洋物种持有不同意见的缔约方的反对。增补清单提案需要在缔约方大会上获得超过三分之二的支持（弃权的缔约方不计入统计）方可获得通过。双髻鲨巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、巴拿马和欧盟联合提议，将双髻鲨（双髻鲨科）列入CITES附录II。9个双髻鲨科物种中，有5个被认为是极危。体型最大的三个双髻鲨物种已经纳入了附录II。窄头双髻鲨（bonnethead shark）是这一提案中重点提到的一个物种。窄头双髻鲨生活在北美、中美以及南美温带沿海的温暖水域中。2020年，这一物种在经历了部分海域种群数量严重下降、甚至灭绝后被认定为濒危。提案指出，这一物种出现在全球鱼翅贸易当中，并见于中国香港等地的市场上。与真鲨相关提案一样，本提案提出将双髻鲨科全部物种纳入清单，认为不同双髻鲨物种的鱼鳍难以分辨，因此需将所有物种都纳入监管方能确保其有效，并确保贸易不会将最濒危的物种推向灭绝。世界自然基金会（WWF）和野生动植物贸易调查委员会（TRAFFIC）2018年为CITES动物委员会撰写的一份报告中也建议将全部双髻鲨科物种纳入清单。本提案得到了CITES秘书处的支持。犁头鳐犁头鳐科（Rhinobatidae，又名guitarfish）包括37个生活在印度洋、大西洋、太平洋沿海温暖海域的长尾鳐鱼物种。三分之二的犁头鳐科物种已被IUCN认定为极危、濒危或者易危。以色列、肯尼亚、巴拿马和塞内加尔等国的提案要求COP19大会将犁头鳐科所有物种列入附录II。目前这些物种均不在CITES公约保护范围内。▲ 大堡礁的犁头鳐。IUCN将犁头鳐认定为极危。（图片来源：Alamy）提案重点关注六种极危的犁头鳐物种，但同样因为考虑到同科不同物种之间难以辨别，建议将犁头鳐科所有物种纳入附录清单。提案强调，犁头鳐因其肉、皮和鳍而被捕杀，并且犁头鳐生长缓慢，使其非常容易遭受过度捕捞。尽管证明犁头鳐受到国际贸易威胁的证据有限， 但CITES公约仍依据一条存在已久的决议对这一提案表示支持。该决议便是“若某物种的状况或者贸易对其产生的影响存在不确定性……【CITES缔约方】应从符合物种保护的最佳利益出发采取行动”——换言之，在监管方面宁过勿缺。海参欧盟、塞舌尔和美国提出将海参科梅花参属（Thelenota）下的三个物种纳入CITES公约附录II。海参是海星和海胆的远亲，以海底的有机残渣为食。世界上现有大约1250个已知的海参物种，其中很多都被当作食物。海参在2019年的COP18大会上首次得到CITES公约的保护。当时有三个黑海参属（Holothuria）的物种被纳入附录II。这一措施并未获得全体缔约方的一致支持，中国在大会辩论期间表示了反对，日本随后将其中一个物种纳入其保留意见清单，这意味着日本拒绝执行。▲ 红纹海参（Thelenota rubrolineata）是1250个已知的海参物种之一。（图片来源：imageBROKER / Alamy）本次的提案强调，其中一个梅花参物种已经因过度捕捞而濒危，另外两个则被IUCN认定为“缺乏数据”，不过它们在各自分布区域的种群数量已分别变为“相对少见”和“罕见”。所有三个物种均生活在印度洋和西太平洋的沿海水域，并且都作为食材被捕捞和在全球进行贸易。支持者认为，通过纳入附录II对其贸易进行监管可以确保物种的可持续性，从而使其得以继续支持渔民的生计。这一提案很可能在CITES公约COP19大会上引发辩论。根据提案，伊朗、塞内加尔和苏丹已经表达支持。CITES秘书处支持仅将三个梅花参物种中的两个纳入附录II。  COP19还讨论哪些海洋议题？CITES附录清单的增补或者删减并非缔约方大会的唯一议题。在大会召开会议对各项提案进行辩论的过程中，各国还会在另外的会议环节上，同时就一系列其他问题进行讨论——从公约的资金筹集和管理，到审核CITES在特定物种保护上的执行情况。本次会议上可能会引发关注的一个议题是石首鱼贸易。石首鱼是墨西哥加利福尼亚湾的特有物种。尽管其鱼鳔的国际贸易属于非法行为，但海外部分地区对它的需求量颇大。石首鱼的非法捕捞导致与石首鱼共享栖息地的世界上体型最小的鼠海豚加湾鼠海豚（vaquita）几近灭绝。CITES COP19大会将考虑主要针对墨西哥提出的一些建议，从而更好地解决这一物种的非法捕捞和贸易问题——事实证明，目前为止所采取的行动都不能杜绝这类非法行为。COP19大会开幕前的CITES公约常务委员会会议上，秘书处还对视察地球海洋农场（Earth Ocean Farm）的情况进行了报告。该公司今年早些时候因获准出口圈养繁殖的石首鱼肉引发争议。很多环境保护主义人士称，这一举动将给打击石首鱼鱼鳔非法贸易带来更大的难度。地球海洋农场已经承诺将销毁其养殖的石首鱼鱼鳔。CITES公约秘书处此前报告称，今年六月走访该公司时，其还有“大量”鱼鳔存货没有销毁；墨西哥将在巴拿马会议上通报此事的最新进展。会上讨论的其他事项还包括：对政府执行鲨鱼和鳐鱼保护清单的建议；关于完善海龟的保护措施和打击持续非法贸易的新决议草案；以及完善海马贸易监管的建议——海马科全部物种均已列入CITES附录II，但仍然受到走私的严重影响。本文首发于中外对话海洋网站。■ 艾伦·怀特，中外对话亚太项目经理，加入中外对话之前，他是环境调查署（EIA）野生动物项目专员并负责中国相关事务。—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 509d4fe43a43d6e11d2a67d238430e98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 个人发展精英会   个人发展精英会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk2NTc2NQ==&mid=2247570089&idx=1&sn=ebea6e6b9f838bca9ecb1371227689b0




作者 l 我是王耳朵来源 l 王耳朵先生杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。  点“阅读原文”，添加老师领取福利！


文章编号: 6cbd2efd84a38281d6d8a26e78ff2cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (国际素食日观豆瓣9.3:每一滴血的背后,都藏着一个残忍的真相) 2022-11-25 禅说电影   禅说电影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzEwNTMxNw==&mid=2247546420&idx=1&sn=e10d19c68250087b2c1f0fb5cf39fb3b




❤国际素食日World Vegetarian Day在神秘的深海，有群微笑天使。但那是“大自然中最高明的伪装”。持续了一个世纪，诱骗，屠杀，血染大海，尸体腐烂在大海深处........你以为在战争片里才有的情节，都真切地发生在日本。九年前，一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，一举拿下第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。如今，这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，在Top250的影片中排在82。故事本身并不复杂——日本的和歌山县太地町是一个小渔村，这里却常年上演着惨无人道的一幕——每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚，剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。纪录片一开始，就显示出拍摄的不易和艰辛。旁白叙说耐人寻味、夜视镜下影像资料一片荧光、配乐氛围紧张又诡异。影片的主角理查德（Richard O’Barry）年轻时是专业海豚驯养师，他是全世界最早的驯养师，在这个领域小有声望。他和同伴驯养的海豚主演的电影《海豚的故事》，风靡20世纪末的美国社会，也在全球掀起了一股“海豚热”。也正因此，有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业发展更为迅速，彼时的理查德名利双收。但如今回忆起过去种种，视频中这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。他谈起，自己的转变是因为凯西的死，那是他年轻时驯养的一只海豚。因为极度抑郁和压力过大，凯西死了。谈到这，理查德用了“自杀”一词，“是的，海豚自己停止了呼吸”。因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西主动选择离开这个让它痛苦的世界。就这样，理查德毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。“ 我用了十年时间，帮助建立海豚馆产业；接下来的四十年，却倾尽全力要摧毁它。”21世纪初，理查德努力向世界披露在日本太地町所发生的残酷事实，但因为这些事实背后的利益链过于强大，一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，甚至遭到生命威胁。理查德曾经的同伴被残忍杀害但如果无法记录下屠杀的影像资料，就意味着没有证据，什么也改变不了。 他和制作团队做了很多准备。石块模具以隐藏摄像机、在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，还有军用级别的红外热成像仪和航拍器、飞艇……就像是在拍大片一样。拍摄的过程如想象中一般艰难。他们一去到那，就被当地政府约谈，居住的酒店也被警方24小时轮班监视。更可怕的是，他们还受到了来自当地民间团体的恐吓、辱骂乃至人身挑衅。当地民众与拍摄租组对峙为了获取证据，制作团队想了很多办法：集体夜晚行动、着夜行衣活动、借助军用热成像仪偷拍。为了防止被渔民抓住后无法脱身，也做了全面的准备：奔波数日，无数个方案的推敲以及每个无眠之夜的勇敢无畏，终于等到了这一刻：他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。摄制组通过水下测声器记录海豚被困时的嘶鸣隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚这个片段没有背景音乐。血色的海湾、挣扎着想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混着渔民们的交谈和嬉笑声……Richard说：海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。因为海豚具有十分可观的经济效益，太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚（一般是宽吻海豚）会卖给世界各地的水族馆、水上乐园。一只供展览的海豚，每年带来的经济效益可达几十到上百万美元。有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，它的唯一宗旨就是保护各类野生鲸类动物。但是因为某些暗箱操作，小型鲸类（海豚、鼠豚等）不在被保护之列。在国际会议中，主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，帮助他们进入国际捕鲸委员会，为自己方投赞成票，以便继续在捕杀海豚中有利可图。在巨大的利益驱使下，这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。日本招揽小国加入其捕鲸集团也有人会说，海豚不就是种动物而已，鱼类、猪、牛、羊也都在以惊人的速度被人类养殖、杀害，这也很不人道。但生存与杀戮的初衷，天差地别。对于后者，满足的只是人类的贪婪。有科学证据显示，海豚是海洋世界里最聪明的动物，一只成年海豚的智力大概相当于6-10岁的儿童。它们有着比人类更大的脑容量，神经细胞的折迭和排列，也要更多一些，它们对声波也有着超常的感应能力。与此同时，它们也是唯一会主动拯救人类的可知野生动物。海豚在戏水画圈中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚……目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。人类的大量捕杀、各种工业废水、塑料制品的人造垃圾、油田泄漏等都使得海豚一步一步走向灭亡。不加节制地滥用海洋资源，只知索取、不知回报，污染海洋，这一切都对海豚的生存构成严重威胁。中华白海豚在戏水在国际社会，为加强全世界对海豚的关注，联合国将2007年命名为“国际海豚年”，并将每年的4月14日确立为世界海豚日，旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。国际海洋保护组织和相关机构每年都会对日本等国的捕猎行为进行曝光和报道，并作出力所能及的补救。联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证“ 我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”纪录片最后，海洋保护小组（OPS）大会的现场，一个人正在作报告：“所有捕鲸国都证明了，它们大大提高了捕杀手段，缩短了致死时间……目前，大半的猎物都是当场死亡的……”就在报告人员说“我们为这些数据和进步感到自豪”时，满头白发的Richard独自一人把一台可视电视挂在胸前，上面重复播放着他们一行人冒着生命危险在日本拍下的屠杀实像，就这样闯进了会场。他在片尾自白，“在我有生之年，必须要看到这一切的终结。”他站在东京人潮涌动的闹市街头，延时摄像的记录手法下，身影坚定却孤独，甚至有些寂寥。这个世界上，不是只有人类才有感情、才拥有思考的能力。或许有一天，你会走进海洋世界，当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，会不会有更多的人问问自己：眼前的欢腾，和那一湾血池又有何异样？别让另一种生命为人类的欲望买单，也希望，世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。长按二维码，了解更多禅说电影最新的活动资讯，一起看电影，悟人生：（长按了解详情）文章来源：素食星球图片来源：网络，若有不妥请及时告知定会妥善处理。禅说电影不一样的角度看电影


文章编号: b96a7b9e343038181c2fff65a16799a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (据美国海军协会的卫星图像分析显示,俄罗斯海军在黑海部署了军用海豚。) 2022-11-25 动物百宝箱   动物百宝箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMyNTMyOA==&mid=2247492474&idx=3&sn=0ea381ea0ef374dec2f72efcbc2afd33




俄罗斯海军在港口部署军用海豚。据美国海军协会的卫星图像分析显示，俄罗斯海军在黑海部署了军用海豚。据悉，海豚被部署在俄罗斯黑海舰队的据点——克里米亚半岛的要塞，塞瓦斯托波尔港入口，目的是保护在海中进行破坏活动时能力较弱的舰船。 美国等国家也将海豚用于军用。 海豚出色的回声定位能力在清除海中危险物等活动中非常有效，根据训练，可以发现敌方潜水员，利用灰网进行压制等海军基地的防卫任务。 海军基地被部署了军用海豚 根据美国海军协会的卫星图像分析，自今年2月入侵乌克兰以来，位于黑海沿岸的俄罗斯海军基地入口附近设置了两个围栏。 围栏位于塞瓦斯托波尔港防波堤的内侧，该设施是俄罗斯在2014年合并克里米亚半岛后掌握的，紧邻俄罗斯黑海舰队使用的主要海军基地。 从苏联时代开始持续的军用海豚的利用 目前还不清楚饲养的海豚数量和具体任务，除了美国之外，俄罗斯从苏联时代开始就在军事上利用海洋哺乳动物。 冷战时期的苏联，已经在塞瓦斯托波尔港的海洋研究设施中训练海豚，让它们掌握发现水雷和用炸弹破坏敌方舰队的技能，海豚似乎可以通过潜水艇的引擎声来区分敌我。 1991年苏联解体后，海洋研究设施归乌克兰管辖，军用动物急剧减少，当时，这样的海洋哺乳类动物除了海豚之外，还有白海豚和海狮等。 2000年，除了27只海豚外，白海豚、海象、海狮被卖给了伊朗。 根据当时的报告书，军用动物接受了杀害潜水员和破坏敌舰的训练，但由于训练项目的运营成本太高，无法维持。 军用动物被移送到位于波斯湾的伊朗军事基地，乌克兰方面继续缩减程序。 克里米亚合并，俄罗斯扣押乌克兰海豚 但是2014年，由于俄罗斯合并克里米亚半岛，研究设施再次被纳入俄罗斯海军的管辖范围。 俄罗斯政府表示，将从乌克兰扣押汉德威卢卡，使其成为普京总统的直属部队。。 同年7月，乌克兰要求返还海豚部队，但遭到俄罗斯的拒绝。 他们计划对没收的海豚进行训练，以便找到沉没的军方仪器和敌军潜水员，而这以乌克兰的财力是无法做到的。 俄罗斯强化了海豚训练计划 另外，当时俄罗斯军方有关人士在国营电视台RIA的新闻发布会上说:“正在开发面向新程序的水槽技术，提高海豚利用的效率性。” “我们开发了一种装置，可以将海豚的水下声呐信号传送到操作员的显示器上，乌克兰海军没有这种技术，有些项目不得不束之高阁。” 2016年3月，俄罗斯军队签署了购买5头海豚的合同，在政府的资金筹措网站上，列入了相当于275万日元的预算。 购买海豚的条件是3 ~ 5岁的3只雄性和2只雌性，身长在2.7米以下(标准尺寸)。另外，据推测，在购买之前，训练设施中饲养的海豚不超过10只。 当时，塞瓦斯托波尔港的海洋研究设施正在增加人员，俄罗斯军队似乎又开始了海豚训练计划。 俄罗斯军队在北冰洋也有类似的训练设施，这里饲养着白海豚和海狮。两者都是比海豚更耐寒的动物。 2019年，在挪威沿岸发现了佩戴俄罗斯军队背带的白海豚，白海豚搭载了照相机，被认为与俄罗斯的研究计划有关。 海豚在他国的军事利用 美国也饲养军用海豚。20世纪50年代后期，美国海军发起并委托海洋哺乳动物计划，在世界上首次尝试将海洋哺乳动物用于军事，并在越南和波斯湾部署了军用海豚。 2018年，美国海军海洋哺乳动物系统项目参加了环太平洋联合演习的水雷清除演习。 以加利福尼亚州圣地亚哥近郊的罗马海军基地为据点的项目，下达了检测模拟水雷并做标记的指示。 美国海军搜地雷海豚从任务中返回 据美国海军协会称，朝鲜也有可能饲养军用海豚，据说通过卫星图像发现了饲养海豚的围栏。 俄罗斯的军用海豚承担什么样的任务?俄罗斯会对军用海豚下达什么样的指令？ 俄罗斯舰队虽然在乌克兰导弹射程之外布阵，但在海中破坏工事方面非常脆弱，因此这些海豚所担任的任务可能是：从乌克兰特殊部队的潜水员那里保护舰队。


文章编号: 4643be2169626d2f840465e3c44d8005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (干货|初中生物八年级上册必记知识点(可复制编辑打印)) 2022-11-25 生物吧   生物吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQxMTQ0MA==&mid=2247497408&idx=8&sn=6f392d8b19e8e648f2d302bbcbef5b46




八年级生物上册知识点第五单元   生物圈中的其他生物                             第一章  动物的主要类群一、动物类群有关知识动物类群主要特征常见动物与人类关系无脊椎动物体内无脊柱腔肠动物身体呈辐射对称；体表有刺细胞；有口无肛门。水母、海葵、海蛰、珊瑚虫、水螅海蛰可食用；珊瑚虫分泌的物质构成珊瑚礁。扁形动物身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门。涡虫、血吸虫、绦虫、华枝睾吸虫我国南方血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的线形动物身体细长，呈圆柱形；体表有角质层；有口有肛门。蛔虫、蛲虫、钩虫、丝虫、线虫蛔虫虫卵进入人体能使人感染蛔虫病。环节动物身体圆筒形，由体节组成；靠刚毛或疣足辅助运动。蚯蚓、蛭、沙蚕蛭唾液中的蛭素可生产抗血栓药物。蚯蚓：疏松土壤、提高土壤肥力、蛋白质饲料。软体动物柔软身体表面有外套膜，大多有贝壳；运动器官是足。河蚌、扇贝、文蛤、缢蛏石鳖、蜗牛、乌贼、牡蛎、鲍、钉螺①鲍的壳（石决明）和乌贼的壳（海鳔蛸）可入药。②钉螺是日本血吸虫的中间寄主，与血吸虫病的传播有关。节肢动物体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。①昆虫：蝗虫、蚊、蝇、蝉、蜻蜓②虾、蟹、蜘蛛、蜈蚣、蝎、鼠妇①虾蟹等提供动物蛋白；②蜜蜂等昆虫传播花粉；③蜈蚣、蝎、蝉蜕可入药；④果蝇是经典实验材料。脊椎动物体内有脊柱鱼生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。①淡水鱼类：四大家鱼（青草鲢鳙）、鲤鱼、鲫鱼②海洋鱼类：带鱼、鲨鱼、比目鱼①提供富含蛋白质的食物。②融入人类文化。③由于过度捕捞和水污染等原因，鱼类生存面临严重威胁。两栖动物幼体生活在水中，用鳃呼吸；成体大多生活在陆地上，也可在水中游泳，用肺呼吸，皮肤可辅助呼吸。青蛙、蟾蜍、蝾螈、大鲵（娃娃鱼）①两栖动物是很多农田害虫的天敌。②由于环境污染及水域面积缩减等原因，两栖动物的种类和数量在减少。爬行动物体表覆盖角质的鳞片或甲；用肺呼吸；在陆地上产卵，卵表面有坚韧的卵壳。蜥蜴、龟、鳖、蛇、扬子鳄、避役（变色龙）①鳖可食用，鳖甲入药；②蛇毒治病；③避役捕食昆虫。鸟体表覆羽；前肢变成翼；有喙无牙齿；有气囊辅助呼吸金雕、啄木鸟、丹顶鹤、鸡、鸭、鹅①捕食农林害虫、鼠类；②鸡鸭鹅提供动物蛋白③观赏哺乳动物体表被毛；胎生，哺乳；牙齿有门齿、犬齿和臼齿分化鲸、蝙蝠、鼹鼠、马、象、猕猴、兔提供动物蛋白；维持生态系统稳定；人类得力助手二、各类群的主要生理特点1、动物有150万种以上，节肢动物是最大的动物类群，约120万种以上。昆虫是节肢动物中种类最多的一类动物，约100万种以上。2、软体动物是第二大类群，约10万种以上。3、脊椎动物中种类最多的是鱼类，鸟类次之。4、章鱼、鱿鱼和墨鱼是软体动物。娃娃鱼是两栖动物。鳄鱼是爬行动物。鲸鱼是哺乳动物。5、蚯蚓河蚌蝗虫鱼类青蛙蜥蜴鸟类哺乳动物体表湿润贝壳外骨骼鳞片皮肤裸露鳞片羽毛被毛受精方式体内受精体内受精体内受精体外受精体外受精体内受精体内受精体内受精生殖方式卵生卵生卵生卵生卵生卵生卵生胎生呼吸器官体壁鳃气管鳃肺和皮肤肺肺肺运动方式蠕动爬行飞行.跳跃游泳跳跃爬行飞行行走、奔跑等运动器官刚毛足翅  足鳍后肢四肢翼四肢6、动物的体温分类体温是否恒定动物类群意义变温动物体温随环境温度的变化而改变所有无脊椎动物；脊椎动物中的鱼、两栖动物和爬行动物适应环境能力差。恒温动物体温不随环境温度的变化而改变脊椎动物中的鸟和哺乳动物增强了动物对环境的适应能力，扩大了动物的分布范围。7、动物有机物的来源：动物不像植物那样通过光合作用制造有机物，只能靠摄取食物获得现成有机物，从而维持生存和繁衍。三、代表动物㈠腔肠动物（代表动物：水螅，还有水母、海葵、珊瑚虫） 1、水螅生活在清洁淡水中。2、水螅的口周围伸展着触手，用于探寻和捕获猎物。3水螅身体体形为辐射对称。便于它感知各个方向刺激，从各个方向捕获猎物和防御敌害。4①水螅的身体由内胚层和外胚层两层细胞构成，中间填充胶状物。②内胚层细胞围成的空腔是消化腔，用来消化食物；与口相通。③刺细胞位于外胚层，是腔肠动物特有的攻击和防御的利器，触手处最多。刺细胞还可帮助捕获猎物。5水螅的生殖方式是出芽生殖6有口无肛门。7、腔肠动物与人类生活的关系：海蜇经加工后可以食用，珊瑚虫分泌的石灰质可堆积构成珊瑚礁，它不仅可以形成岛屿、加固海岸，还为海底的鱼类等海洋生物提供重要的栖息场所和庇护地。 ㈡扁形动物（代表：涡虫 ）1、涡虫身体背腹扁平，背面褐色，前端背面有可以感光的眼点。2、涡虫的口长在腹面。口内的咽可以捕食水中的小动物。食物在肠内消化，食物残渣由口排出。有口无肛门。3、涡虫的身体是两侧对称，也称左右对称。身体分出前后左右背腹，前端（头部）感觉器官集中，能感知外界刺激，使身体定向运动，身体两侧或腹面有专门运动器官。这样的体形使运动更加准确、迅速而有效，有利于动物运动、捕食和防御。4、大多数扁形动物寄生在人和动物体内。对人体造成极大的危害。如华枝睾吸虫、猪肉绦虫和血吸虫就是常见的人体寄生虫。有些种类没有专门的消化器官，而生殖器官特别发达。5、我国流行的血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的。㈢线形动物 （代表动物：蛔虫，还有蛲虫、钩虫、丝虫、线虫。） 1、蛔虫寄生在人的小肠里。吸食小肠中半消化的食糜2、蛔虫身体呈圆柱形，前端有口，后端有肛门。3、蛔虫体表包裹角质层，有保护作用；消化管结构简单，肠由一层细胞组成。4、蛔虫生殖器官发达，生殖能力强。5、蛔虫无专门的运动器官，靠身体的弯曲和伸展缓慢地蠕动。6、蛔虫虫卵进入人体，使人感染蛔虫病。㈣环节动物 （代表动物：蚯蚓）还有沙蚕、水蛭等1、蚯蚓身体呈长圆筒形，由相似的环形体节构成。2、身体分节使蚯蚓躯体运动灵活。3、蚯蚓的体壁有发达的肌肉，靠刚毛和肌肉的配合运动。运动方式为蠕动。4、蚯蚓以土壤中的有机物为食。5、蚯蚓靠湿润的体壁呼吸。6、①依靠环带区分蚯蚓的前端和后端；身体前端有环带。②触摸蚯蚓腹面有粗糙不平的感觉。其上小突起为刚毛，作用是固定身体，帮助运动。③蚯蚓在玻璃上比在糙纸上运动慢，原因是玻璃表面光滑，不利于刚毛附着以配合运动。④蚯蚓体表有体壁分泌的黏液。⑤观察时应经常用浸水的湿棉球擦蚯蚓体表，使它体表保持湿润，原因是保证蚯蚓的正常呼吸。⑥实验后，将蚯蚓放回自然环境中。环节动物的主要特征：身体呈圆筒形；由许多彼此相似的体节构成，靠刚毛或疣足辅助运动  。 7、蚯蚓对人类的益处：①疏松和改良土壤，提高土壤肥力；②富含蛋白质；③处理垃圾等有机废物。 ㈤软体动物 （代表动物：河蚌、蜗牛、乌贼、扇贝、文蛤、缢蛏等） 1、①河蚌、扇贝、文蛤等软体动物的外面有两片大小相近的石灰质贝壳，因而称为双壳类。②壳内柔软的身体表面包裹肉质膜，称为外套膜。贝壳由外套膜分泌的物质形成。贝壳有保护身体的作用。③双壳类动物用足运动；用鳃呼吸；与取食有关的结构为入水管和出水管。2、①蜗牛用足运动。②乌贼贝壳退化；用腕足捕食。㈥节肢动物 代表动物：蝗虫，还有蝉、蟋蟀、蝴蝶、蜘蛛、蜈蚣、虾、蟹、蚊、蝇等。 1、①昆虫身体分为头部、胸部、腹部三部分。②头部负责感觉和摄食；感觉器官有一对触角，三个单眼和一对复眼；口器用于摄食。③胸部是运动中心；三对足，善于跳跃；两对翅，善于飞行。④触角和足等是昆虫的附肢，分节。⑤体表有气门，气体进出的门户；呼吸器官是气管。⑥体表有外骨骼，有保护和防止体内水分蒸发的作用。外骨骼会限制昆虫的生长和发育，所以昆虫需要蜕皮。通常发育为成虫后不再蜕皮⑦昆虫基本特征：有一对触角，三对足，一般有两对翅等。2、蜘蛛4对足用于爬行，没有翅和触角。3、蜘蛛、蜈蚣、虾等不是昆虫，但它们是节肢动物。4、昆虫的基本特征：有一对触角、三对足、一般有两对翅。５、节肢动物因附肢分节而得名，主要特征是：体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。 ㈦鱼类1、我国鱼类可分为淡水鱼类（1000多种）和海洋鱼类（2000种）两大类。四大家鱼（青鱼、鲢鱼、草鱼和鳙鱼）和鲤鱼、鲫鱼等都是淡水鱼类。带鱼、鲨鱼、比目鱼等是海洋鱼类。2、鱼能在水中生活最重要的特点：①能靠游泳来获取食物和防御敌害。②能在水中呼吸。３、鱼分头部、躯干部和尾部三部分。①前进动力：躯干部、尾鳍；②前进方向：尾鳍；③保持平衡：腹鳍；④感觉器官：侧线。Ｐ20－22图 适合水中生活的特征有： （１）流线型，减少鱼在水中运动时遇到的阻力。 （２）体表有鳞片，表面有黏液，起保护身体作用。 （３）鱼的脊柱支撑身体，两侧有发达的肌肉，对运动起重要作用。 （４）鱼在水中通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。 （５）鱼用鳃呼吸，鳃的主要部分是鳃丝（作用：吸收氧气和排出二氧化碳），鳃丝中密布鲜红色的毛细血管（气体交换） ４、鱼的主要特征：生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。 5、我国于1986年起实行《中华人民共和国渔业法》规定以“养殖为主”  ㈧两栖动物 （代表动物：青蛙，还有：蟾蜍、大鲵、蝾螈 ）1、青蛙的幼体蝌蚪像鱼，有尾，用鳃呼吸，只能生活在水中。蝌蚪发育成青蛙以后，尾和鳃都消失了，生出四肢和肺，可以在陆地上生活，也可在水中生活。2、①青蛙眼睛后面有鼓膜，可感知声波；②青蛙头部前端有鼻孔，是呼吸时气体的通道；③青蛙前肢短小，可支撑身体；后肢发达，趾间有蹼，既能跳跃也能划水。3、青蛙能适应陆地生活，还与它能用肺呼吸密不可分。不过青蛙的肺结构简单，不发达，还需皮肤辅助呼吸。4、青蛙皮肤裸露且能分泌黏液，湿润的皮肤里密布毛细血管，可进行气体交换，来辅助肺呼吸。5、两栖动物的益处：减少农作物虫害，以减少施用农药的污染。 ㈨爬行动物 （代表动物：蜥蜴，还有：龟、鳖、蛇、鳄、恐龙等 ）1、爬行动物是真正适应陆地环境的脊椎动物。2、①蜥蜴头部后面有颈，使头灵活转动，便于在陆地上寻找食物和发现敌害。②蜥蜴的四肢短小，不能跳跃，但能迅速爬行。③皮肤干燥，表面覆盖角质的鳞片，既可以保护身体，又能减少体内水分的蒸发。④蜥蜴的肺比青蛙发达，气体交换能力强，只靠肺呼吸，就能满足蜥蜴在陆地上对氧气的需要。⑤蜥蜴将受精卵产在陆地上。受精卵大，养料多并含水分，卵外有坚韧的卵壳保护。因此，蜥蜴的生殖和发育可以摆脱对水环境的依赖。㈩鸟类 鸟的种类很多，是脊椎动物中数量仅次于鱼的一个类群。除了鸵鸟、企鹅等少数鸟不能飞以外，绝大多数鸟都是善于飞行的。1、鸟适于飞行的特点①身体呈流线型（可以减少飞行时空气的阻力）。②体表被覆羽毛，前肢变成翼。③骨骼轻、薄、坚固，长骨中空，可减轻体重；胸部有高耸的龙骨突。④胸肌发达，附着在胸骨上，牵动两翼完成飞行。⑤视觉发达，有喙无牙齿。食量大，消化快。⑥心跳频率快，体温高而恒定。⑦具有与肺相通的气囊，可辅助呼吸。2、鸟通过产卵繁殖后代。卵表面有卵壳，起保护作用。3、①气囊一端与肺相通，另一端主要分布在内脏器官之间。②肺是气体交换的场所。气囊可暂时贮存气体，辅助呼吸。（十一）哺乳动物代表动物：鲸（不是鱼）、猴、蝙蝠、马、象、兔、狼等1、①哺乳动物体表被毛，具有保温作用。是恒温动物。②绝大多数哺乳动物的生殖方式为胎生（即动物的胚胎在雌性体内发育，通过胎盘从母体获取营养，发育到一定阶段后从母体中产出）、哺乳，提高了后代的成活率。③哺乳动物的牙齿有门齿、犬齿和臼齿的分化。牙齿分化提高了哺乳动物摄取食物的能力，又增强了对食物的消化能力。④哺乳动物具有高度发达的神经系统和感觉器官，能够灵敏地感知外界环境变化，并及时作出反应。2、①门齿：切断食物；犬齿：撕裂食物；臼齿：磨碎食物。②兔的牙齿分化为门齿和臼齿，无犬齿，这与兔的植食性生活相适应。③狼的牙齿分化为门齿、犬齿和臼齿，而且犬齿发达，这与狼的肉食性生活相适应。3、哺乳动物与人类的关系：（１）家畜是由野生动物驯养而来的，是动物蛋白的重要来源；（２）野生动物维持生态系统的平衡起重要作用；（３）导盲犬、警犬、军马等是人类得力的助手。（４）哺乳动物对人类的困扰：鼠类对农、林、牧业造成危害，还会传播疾病。  4、生物图 p15蝗虫图  p20（右上角）鱼鳍图   p33鸟气囊图  p38牙齿图                        第二章  动物的运动和行为    一、动物的运动1、哺乳动物的运动系统主要由骨、关节和肌肉组成。骨与骨之间通过关节等方式相连形成骨骼，附着在骨骼上的肌肉称为骨骼肌。2、肌肉中间较粗的部分叫肌腹，两端较细的呈乳白色的部分叫肌腱。肌腱可绕过关节连在不同骨上。3、①骨的运动要靠骨骼肌的牵拉。②骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动骨 绕关节活动，于是躯体就会产生运动。③骨骼肌只能收缩牵拉骨而不能推开骨，所以与骨相连的肌肉至少有两组，相互配合完成各种活动。4、①屈肘时，肱二头肌收缩，肱三头肌舒张；伸肘时，肱二头肌舒张，肱三头肌收缩。②双手自然下垂，肱二头肌和肱三头肌都舒张③双手提起重物时，肱二头肌和肱三头肌都收缩。5、运动不仅靠运动系统，还需神经系统的调节。运动所需的能量，有赖于消化系统、呼吸系统、循环系统的配合。6、动物运动的意义：有利于动物寻觅食物、躲避敌害、争夺栖息地和繁殖后代，以适应复杂多变的环境。7、在运动中，骨起杠杆的作用，关节起支点作用，骨骼肌起动力作用。8、骨、关节和肌肉的关系：骨骼肌收缩，牵动着它所附着的骨，绕着关节活动，于是躯体就产生了运动。9、①关节周围由关节囊包裹，内部形成密闭的关节腔。关节腔内含有滑液，可以减少骨与骨之间的摩擦。②关节囊使两块骨牢固地联系在一起。③关节软骨的作用是缓冲撞击，减少摩擦。④脱臼：关节头从关节窝中滑脱出来。⑤ p43关节图和p44屈伸肘图（左图）骨、关节和肌肉的正确连接（B）（中图）屈肘和伸肘动作过程示意图屈肘时：肱二头肌①收缩，②肱三头肌舒张。伸肘时：②_肱三头肌收缩，①肱二头肌舒张。关节：右图是哺乳动物关节模式图，请据图回答下列问题：代号的名称1关节头 、2关节囊 、 3关节腔、4关节窝 、5关节软骨。关节腔3内有滑液，作用是减少摩擦。关节软骨5的作用是减少摩擦和缓冲作用。10、动物的运动方式千差万别：水螅固着在水草上，很少移动身体；蜗牛靠肉质足缓慢爬行；蚯蚓只有肌肉没有骨骼，只能缓慢蠕动；蝗虫有肌肉和外骨骼，胸部有三对足和两对翅，能跳跃和飞行；家鸽与飞行的肌肉发达，有轻而坚固的骨骼，飞行速度快，飞行距离远。二、先天性行为和学习行为1.动物的行为是动物所进行的一系列有利于它们生存和繁殖后代的活动。动物的行为常常表现为各种各样的运动。2、动物行为的多种多样：①按功能不同可将动物行为分为取食行为、防御行为、攻击行为、繁殖行为、迁徙行为、领域行为、社会行为等；②按行为获得途径不同可分为先天性行为和学习行为。3、①先天性行为指动物生来就有的、由动物体内的遗传物质决定的行为。学习行为是指在遗传因素的基础上，通过环境因素的作用，由生活经验和学习而获得的行为。②先天性行为是学习行为的基础。③先天性行为使动物能适应环境，得以生存和繁殖后代。学习行为使动物更好地适应复杂环境的变化。④动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂，适应环境能力也就越强。⑤尝试与错误是学习行为。动物越高等，学习能力越强，尝试与错误次数越少。三、社会行为1、具有社会行为的动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、鹿、象、白蚁等。2、社会行为的特征：①群体内部往往形成一定的组织②成员之间有明确的分工③有的群体中还形成等级。3、白蚁分为蚁后、蚁王、工蚁和兵蚁。蚁后是专职的产卵机器；蚁王负责与蚁后交配；工蚁承担觅食、筑巢、照料、饲喂等工作；兵蚁是保卫蚁巢。4、①动物的动作、声音和气味等可以起传递信息的作用。②群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等方面具有重要的意义。③一个群体中的动物个体向其他个体发出某种信息，接受信息的个体产生某种行为反应的现象叫做通讯。交流信息的方式有动作、声音、和气味。④蚂蚁是通过气味、触角进行通讯的。⑤蝶蛾类昆虫的雌虫可分泌性外激素，以此来吸引异性前来交尾。因此，可用提取的或人工合成的性外激素作引诱剂，来诱杀农业害虫。雄虫靠触角上的嗅觉感受器感受性外激素的气味。5、自然界中，由于物质流、能量流和信息流的存在，使生物之间联系错综复杂，生物与环境才成为统一整体。6、仿生：模仿动物的某些结构和功能来发明创造各种仪器设备的方法。战斗机——长颈鹿，人造地球卫星——蝴蝶，照相机——蝇，雷达——蝙蝠，薄壳建筑——蛋壳。１、营群体生活动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、象、鹿等，它们群体内部不同成员之间分工合作，共同维持群体的生活。 ２、社会行为的特征：具有社会行为的动物群体内部往往形成一定的组织，成员之间有明确的分工，有的群体中还形成等级。如“领头羊”“首领 雄狒狒” ３、群体中的信息交流：动作、声音、气味；群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等有重要的意义。利用提取或人工合成的昆虫性外激素可以诱捕相应的农业害虫。                         第三章  动物在生物圈中的作用1、动物在自然界中作用：①维持自然界中生态平衡 ②促进生态系统的物质循环 ③帮助植物传粉、传播种子。2、在生态系统中，各种生物之间、生物与环境之间存在着相互依赖、相互制约的关系。3、在生态系统中，生物的种类、各种生物的数量和所占的比例总是维持在相对稳定的状态，这种现象叫做生态平衡。4、①动物作为消费者，直接或间接以植物为食。②动物摄取的有机物，有的参与构成动物身体；有的在它们体内被分解成二氧化碳、尿素等物质，同时分解释放能量，供生命活动需要；③动物的遗体或粪便经过分解者的分解后，释放出二氧化碳、含氮的无机盐等物质，这些物质可以被生产者利用。5、自然界中的动物和植物在长期生存与发展的过程中，形成了相互适应、相互依存的关系。第四章   细菌和真菌一、细菌和真菌的分布1.菌落的含义：一个细菌或真菌繁殖后形成的肉眼可见的集合体称为菌落。2.培养细菌、真菌的一般方法：①配制培养基②高温灭菌③冷却④接种⑤恒温培养3.细菌菌落的特点：菌落比较小，表面或光滑黏稠，或粗糙干燥4.真菌菌落的特点：菌落比较大，霉菌形成的菌落常呈绒毛状、絮状或蜘蛛网状，有时还能呈现红、褐、绿、黑、黄等不同的颜色。5.细菌和真菌生存所需要的基本环境条件：一定的水分，适宜的温度，有机物，有些需要氧气，有些不需要氧气。6.细菌和真菌的分布：细菌和真菌几乎无处不在，但在不同的环境中，它们的分布不同。二、细菌１、细菌的发现：17世纪后叶，荷兰人列文.虎克制作了显微镜，观察发现了细菌；法国科学家巴斯德证实细菌不是自然发生的，而是由原来已经存在的细菌产生的。巴斯德还发现了乳酸菌、酵母菌（真菌的一种），提出了保存酒和牛奶的巴氏消毒法以及防止手术感染的方法，后人称他为“微生物学之父”。 ２、细菌的大小：大约10亿个细菌堆积起来，才有一颗小米那么大。 ３、细菌的形态：球菌、杆菌、螺旋菌；单细胞，独立生活。 ４、细菌的结构：细胞壁、细胞膜、细胞质，有的外面还有鞭毛和荚膜。 与植物不同之处：虽有ＤＮＡ集中的区域，却没有成形的细胞核（因此像细菌这样的生物被称为原核生物）；虽有细胞壁，却没有叶绿体（异养）。 ５、细菌的营养方式：多数细菌利用现成的有机物，把有机物分解为简单的无机物，是生态系统的分解者。 ６、细菌的生殖：靠分裂生殖在环境适宜的时候，不到半小时分裂一次。 ７、细菌分布广泛的原因：个体小，繁殖快和形成芽孢的特性。（细菌生长发育后期，个体缩小，细胞壁增厚，形成芽孢，芽孢是细菌的休眠体，对不良环境有较强的抵抗能力，可随风飘散，再萌发成细菌）  8、课本p73细菌结构图三、真菌1. 常见的真菌：大型真菌有蘑菇，多细胞真菌有霉菌，单细胞真菌有酵母菌。2. 真菌的结构：每个细胞都有细胞壁、细胞膜、细胞质和细胞核，属于真核生物。3. 真菌的营养方式：由于真菌中没有叶绿体，不能进行光合作用制造有机物，所以，它的营养方式为异养。在生态系统中属于分解者。4. 真菌的生殖方式为：孢子生殖。5. 菌丝可以分为营养菌丝和直立菌丝两种。青霉的菌体由菌丝（直立菌丝和营养菌丝）和孢子构成；蘑菇的菌体由菌丝（吸收水分和有机物）和子实体（菌柄和菌盖）组成。6. 青霉的孢子呈扫帚状而曲霉的菌丝呈放射状。四、细菌真菌在自然界中作用：1.细菌和真菌在自然界中的作用：①作为分解者参与物质循环②引起动植物和人患病③与动植物共生2.如果没有分解者，动植物的遗体就会堆积如山，动植物就会丧失生存的空间。3.细菌和真菌的营养方式有三种：寄生、共生和腐生4.寄生：细菌或真菌寄生在人或动植物的身体上，使其患病，它本身获利。一方得利一方受害。5.共生：与其他生物共同生活，互惠互利。6.腐生：从死亡的生物遗体上通过分解有机物而获得营养。7.链球菌可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病；一些真菌寄生在人的体表或体内，引起人患手癣、足癣等多种疾病；棉花枯萎病、水稻瘟病、小麦叶锈病、玉米瘤黑粉病等植物疾病，都是由真菌引起的。8.地衣是真菌与藻类植物共同生在一起而形成的。9.根瘤菌与豆科植物共生，根瘤菌将空气中的氮转化为植物能吸收的含氮物质，而植物则为根瘤菌提供营养物质。五、人类对细菌和真菌的利用 ①食品制作。即发酵原理的应用，发酵就是有机物在一定温度下被酵母或其他菌类分解成某些产物的过程。如酿酒、制作馒头和面包——酵母菌，酸奶、泡菜——乳酸菌，制醋——醋酸菌，制酱——霉菌②食品保存。腐败原因-------细菌和真菌分解食品中的有机物并在其中生长繁殖所导致；保存原理-------将细菌和真菌杀死或抑制其生长和繁殖；常用保存方法--------低温保存、高温灭菌保存（如巴氏消毒）缺氧保存、巴斯德“消毒法、罐藏法、脱水法、腌制法、真空包装法、晒制烟熏法、渗透法、冷藏冷冻法、腌制法、 脱水法、 渗透保存法、使用防腐剂法、使用射线法③疾病防治。主要指抗生素治病与转基因技术生产药品。抗生素是真菌产生的可杀死某些致病细菌的物质 、胰岛素是对大肠杆菌转基因形成治糖尿病的药物。④环境保护。无氧时一些杆菌、甲烷菌可将引发污染的有机物发酵分解，产生甲烷等，而有氧时另外一些细菌（如黄杆菌）可将这些废物分解成二氧化碳和水，这样都使污水得到净化。第五章  病毒1.19世纪末，伊万若夫斯基在研究烟草花叶病的病因时发现了滤过性病毒2.19世纪末，口蹄疫病的研究证明了滤过性病毒的存在。3.20世纪初，在电子显微镜下观察到了烟草花叶病毒。4.病毒可以分为动物病毒、植物病毒和细菌病毒三类。5.动物病毒：寄生在人或动物的活细胞内的病毒。如流感病毒6.植物病毒：寄生在植物细胞内的病毒。如烟草花叶病病毒7.细菌病毒：寄生在细菌体内的病毒，又叫噬菌体。如大肠杆菌噬菌体。8.病毒没有细胞结构，只有蛋白质外壳和遗传物质组成。9.病毒的生活方式：营寄生生活，利用活细胞的物质制造新的病毒，离开了活细胞通常会变成结晶体。当环境适宜时，又开始生长和繁殖。10.病毒与人类的关系：一方面会使人患病，另一方面也可以在生物防治、基因工程、制作疫苗等方面来加以利用。第六单元  生物的多样性及其保护一、尝试对生物进行分类1、生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等）把生物划分为界、门、纲、目、科、属、种从大到小的七个等级，并对每一类群地形态结构和生理功能等特征进行科学的描述，以弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系。2、分类的依据是生物在形态结构和生理功能等方面的特征。分类的基本单位是种。分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。3、植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）4、被子植物的主要分类依据是：花、果实、种子5、动物的主要类群：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）6、我国特有的珍稀动物有：金丝猴、白鳍豚、朱鹮、扬子鳄. 。 我国植物界的“活化石”：银杉、珙桐（中国鸽子树）。厦门特有的珍稀动物有：白海豚、白鹭第二节从种到界1、科学家根据生物之间的相似程度，把生物分成不同等级的分类单位。 2、生物分成不同等级的目的是为了弄清生物之间的亲缘关系，依据是生物之间的相似程度。3、生物分类单位从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种 4、种是分类的最基本单位。5、分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。 6、生物命名法：瑞典人林奈提出的双名法，即属名＋种加词 二、认识生物的多样性1、生物多样性内涵：包括生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性.2、我国是裸子植物最丰富国家，被称为“裸子植物的故乡”3、生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性三者关系：（1）基因多样性决定种类多样性，种类多样性的实质是基因多样性。（2）生物种类多样性影响生态系统多样性。（3）生态系统发生剧烈变化时也会加速生物种类多样性和基因多样性的丧失.所以保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性三、保护生物的多样性1、生物多样性面临威胁的原因：（1）生态环境改变和破坏；（2）掠夺式开发利用；（3）环境污染；（4）外来物种入侵。（如来自国外的水葫芦）2、建立自然保护区：含义：是指含有保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来进行保护和管理，这个区域就是自然保护区。功能：具有“天然基因库”、“天然实验室”和“活的自然博物馆”的特点。目的：（1）保护生态系统（如长白山温带森林生态系统自然保护区）（2）保护珍稀动植物（如保护斑头鸟、棕头鸥等鸟类及其生存环境的青海湖鸟岛保护区3、建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。4、生物多样性的保护：（1）就地保护——建立自然保护区（2）迁地保护——迁出原地，移入植物园、动物园、水族馆和濒危动物繁育中心（3）建立濒危物种种质库（种子、精子库）（4）健全法制管理，全球合作 生物的种类多种多样；不同种生物及同种生物的个体之间的差异，归根结底是基因组成有差别。生物的生存离不开一定的环境，因此保护生物多样性，首先要保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。5、为保护生物多样性，我国相继颁布的法律和文件：《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国自然保护纲要》。我国还是最先加入国际《保护生物多样性公约》的国家之一。作为一名公民，在保护我国的生物多样性方面，应当如何做？ （1）人人都来植树造林；（2）开展爱鸟周活动； （3）人人都来消灭白色垃圾； （4）不随地吐痰，不随意打鸟，不攀折花木等 6、植物的分类：无茎叶（无根）：藻类植物（如：水绵、海带） 无种子无根的（假根）：苔藓植物（如：葫芦藓） 有茎叶有根的：蕨类植物（如：肾蕨） 种子无果皮包被：裸子植物（如：松树、杉树） 有种子种子有果皮包被：被子植物 （1）单子叶植物：平行脉，一片子叶（如玉米）（2）双子叶植物：网状脉，两片子叶（如大豆）7、动物的分类：无脊椎动物：原生动物、腔肠动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。  脊椎动物：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等。8、生物学家据生物之间的相似程度，把它们分成不同等级的分类单位。 ①分类单位由高到低依次为：界、门、纲、目、科、属、种。 ②分类等级越高，所包含生物共同特征越少；分类等级越低，所包含生物共同特征越多。9、桃隶属于：植物界、种子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属、桃（种）。    马隶属于：动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、马（种）。10、瑞典植物学家林奈在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法双名法。即：属名＋种加词+命名者（可省略） 11、生物多样性的内涵包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。①种类的多样性：我国被称为“裸子植物的故乡”；苔藓、蕨类、种子植物位居世界第三，仅次于巴西和哥伦比亚；动物种数也位居世界前列。种类的多样性实质上是基因的多样性。②基因的多样性：包括种间基因的多样性和种内基因（如袁隆平的杂交水稻）的多样性。③生态系统的多样性：森林、草原、海洋、湖泊、湿地、农田、城市生态系统等。④保护生物多样性的根本措施是：保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。⑤保护生物多样性—END—▍资料来源：网络▍免责声明：所有图文、音视频仅供学习交流使用，版权归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意推荐阅读干货|初中生物所有的实验总结，快收藏！干货|初中生物中考（会考）复习十大专题（收藏学习）新课标背景下怎么做教学设计？（附模板下载）重庆市《初中生物学课程教学实施指导意见》发布义务教育新课标（2022版）发布！有这些变化→重庆市发布初中生物学作业设计与实施指导意见初中生物实验视频大合集（免费下载）光学显微镜的发展历程及其使用方法初中生物识图题常用结构示意图！超级干货！初中生物177个知识点大全怎么学好初中生物？点“阅读原文”关注更多


文章编号: c322de59d2ce80589699a25fd10ef9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (一线海景+星空房车,这个营地是懂浪漫的) 2022-11-25 In南宁   In南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650041610&idx=1&sn=c993bb4e04d716fd5d7bd5dda7e958c3




背靠椰林，直面大海这个坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村的滨海星空房车营地像极了“一半是人间烟火，一半是星辰大海”的浪漫故事钦州三娘湾·彩云安达房车营地✔位置优越：坐落于“中华白海豚故乡”三娘湾景区内，步行即可到海滨浴场，背靠椰林草坪，一面临海✔超一线海景：房车直面大海，目之所及皆是风景✔房车体验：生活配套一一囊括，把mini的家带在海边超一线海景，椰林草坪、鸟语花香，绿树成荫，无限亲近自然，在这里，无论何时都有一种“焕然一新”的感触。住惯了中规中矩的海景酒店，海景房车一定能给你新奇的度假体验。房车内部布局精致，起居区域的床和床头柜、卫生区域的洗脸池、马桶、淋浴、客坐区域的电视、沙发、冰箱……基本上能想到的生活配套都一一囊括，简直是把mini的家带在身边。带孩子的家长们也不用担心空间问题，房车除了常规的大床与双床房的房型，还准备了亲子房型，足以满足亲子度假需求。“开门是风景，关上门就是家”，不用再为海边日出日落而赶时间，在自己的“家”里就能零距离邂逅。到了晚上，在营地可以篝火、烧烤，感受夜晚轻柔的海风，抬头便是漫天繁星。钦州·三娘湾彩云安达星空房车抢购内容 度假套票|  ￥399 玩家立省20元【住】三娘湾观海大床/双床/家庭房车1台1晚（3选1）【食】双人自助早餐【享】三娘湾景区免费开放【享】海水浴场无限畅泳使用时间抢购日期：即日-2023年3月15日使用日期：即日-2023年3月31日*周六加收50元/台/晚、元旦加收100元/台/晚，春节加收200元/台/晚*请至少提前1天致电商家预约使用，预约电话：18934713117，预约时间：09:00-22:00*更多使用规则及详情见抢购页酒店地址广西钦州钦南区三娘湾海水浴场房车营地点击立即抢购更多度假产品可咨询推荐官图文编辑：In南宁（部分资料来源于网络）商务合作：点击此处了解合作事宜


文章编号: 3ffd7ef357126ced328fa295be49ad2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人明白什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 大谦聊职场   大谦聊职场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMzOTE2Mg==&mid=2247522367&idx=8&sn=4cccf7fcdf1d36be3e0fa3700bc1ead3




 点击卡片👇关注大谦 01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。 点击卡片👇关注大谦 


文章编号: 7245b17a743db055ae217c7b3b74dc8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (刘万平 | 守正创新创造社会价值,乘胜而上履行国企担当) 2022-11-25 征信中国   征信中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgyNTYxOA==&mid=2247499774&idx=4&sn=c3fdbd30e5617c3c52bf809412bc3121




珠海华发实业股份有限公司北京区域副总经理刘万平在《企业ESG评价体系》团体标准发布会上的发言尊敬的刘兆彬会长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家好！非常荣幸代表华发集团参加此次标准发布会，分享华发集团在ESG方面的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名领先企业，是落实珠海“产业第一”战略的领军企业，也是珠海发展新能源产业的龙头企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”，2022年位列183名，成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造5家“AAA信用主体”。2012年以来，华发集团开始实施“转型升级、跨越发展”战略。经过几年努力，已从单一的区域型房地产企业转型为科技、金融、城市三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地70多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年以来，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，实现经营业绩稳步增长，截至9月底，集团资产总额超6400亿元，综合实力再上台阶。近年来，华发集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。党的二十大报告明确指出，实现高质量发展，促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的本质要求之一。习近平总书记也曾明确指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。作为大湾区国企，华发集团初心如磐，使命在肩。今天，我分享的主题是“守正创新创造社会价值，乘胜而上履行国企担当”，向在座各位汇报华发集团在推动ESG管理方面的实践和经验。一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、保落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、持续提升公司治理水平，全面护航高质量发展一是持续完善董事会功能，构建董事会ESG领导机制。持续完善公司治理结构，建立董事会层面的ESG领导机制，推动董事会成员结构多元化，推进落实董事会依法行使重大决策权，保障经理层经营自主权，分类推进下属企业授权经营。根据国务院《国企改革“双百行动”工作方案》等梳理董事会权责清单，制定授权方案及管理办法等，完善董事会ESG治理。二是建立健全ESG沟通机制，助力构建和谐有力的投资者关系。围绕利益相关方的重点关切议题，定期或不定期组织董事会会议、现场董事会、投资者说明会、利益相关方座谈会等，平均每周召开董事会1.5次，议案通过率达到98%；通过官网、官微、年报、专项报告等方式，及时披露ESG信息，与投资者保持良好的交流与互动。三是建立“五位一体”风控体系，合规管理再上台阶。持续推动建立健全合规、风控、法务、审计、纪检“五位一体”风控管理体系，加强风险识别、评估、应对及管理。今年以来，董事会根据环境风险事先研判，已终止6项议案，及时规避高风险投资。9月，集团成功获得ISO 37301合规管理体系认证，成为全国首家成功通过《企业合规管理办法》和ISO 37301合规管理体系标准双标评审的大型综合性国有企业集团。四是多渠道开展ESG培训，提升员工ESG意识和能力。通过集中培训、线上培训、实地考察等方式，组织董秘处培训赋能，提升ESG履职尽责能力。积极组织下属控股上市公司参加国务院国资委社会责任局组织的ESG培训，组织企业内部相关岗位人员开展专项ESG培训等，提升企业员工ESG意识和能力。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是加速布局以新能源为核心业务的科技产业集团战略。围绕广东省、珠海市现代产业格局发展方向，华发集团以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体、生物医药三大领域，全面实施以新能源为核心业务的科技产业集团战略，持续完善国资国企自身实体产业生态布局。加速行业投资布局，构建光伏全产业链，引进高景太阳能、爱旭股份、先导稀材、普伊特等龙头项目和大型链主企业；携手珠海金湾、鹤洲新区等打造一批全域分布式光伏示范项目和集中式光伏项目，装机规模超3.3GW，光伏发电可满足珠海市全社会用电量的16%；深耕新能源汽车领域，投资光库科技、华冠科技、欣旺达、珠海冠宇、长远锂科、广汽埃安、文远智行等数十家优质企业，覆盖电池材料、锂电设备、动力电池、整车制造、汽车芯片、智能驾驶等关键环节。二是构建“五位一体”的5.0产业新空间，打造落实“产业第一”主力军。融合产业园区建设和产业服务资源优势，成立珠海华发产业新空间控股公司，设置投资、建设、招商及运营服务四大功能。全面啔动5.0产业新空间建设，加快建设162万平方米新项目，提升改造80万平方米已有项目，年底将实现242万平方米成熟空间投入使用。打造全国首创的、集投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的综合运营服务体系，成功嫁接普华永道、北京中伦等77家合作伙伴，为入驻企业提供专业、高效优质服务。三是三大产业集群同向聚力，以投促引、投引结合，为城市实体产业发展“引链”“补链”“强链”。华发集团在推动业务转型升级，落实脱虚向实、产业第一的战略部署过程中，形成了科技、金融、城市三大产业集群相互支撑、协同发展的格局，为进一步助力进驻城市产业发展和功能提升奠定了坚实基础。围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业。近日，工业和信息化部公布第七批制造业单项冠军企业（产品）名单，华发集团旗下上市公司光库科技的“工业激光器用高功率隔离器”被认定为“国家制造业单项冠军产品”，被投企业越亚半导体的“射频功率放大器 RFPA 封装载板”也同时上榜。集团产业投资板块自成立以来，通过聚焦新能源、集成电路、生物医药、装备制造、新一代信息技术等领域，已累计布局370多个优质产业项目，100个已成功上市或过会，为珠海引进落地优质企业113家，后续新增引进超200家，预计2025年带动形成超3000亿元工业产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。与此同时，集团充分发挥三大集群聚合优势，在助力入驻城市功能配套和产业发展方面作出贡献。截至2021年底，华发开发建设了绍兴华发金融活力城、湛江城市综合体、威海地标都会体等地标项目，覆盖教育医疗、行政服务、综合文体、产业孵化、酒店商业等多种形式的公共服务配套与产业综合体；提供全方位、多领域的产业投资与金融服务，在已进驻的多个城市，聚焦集成电路、医疗健康、节能环保、人工智能等前沿产业，成功参与孵化中瑞电子、鸿图隔膜、芯动科技等企业，合计投资项目上百个；综合发挥在教育、体育、会展等方面多年积累的经验，携手华东师大开展前瞻化科学化研究，高标准、高规格举办WTA、ATP网球赛、横琴马拉松、珠海国际设计周等活动，助力提升城市发展品位。五、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。同时设立珠海人居生活研究院，积极落实人居生活、建筑科技、智能制造、数字技术等创新研究项目，为绿色产品体系的更新换代奠定科研基础。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。六、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏、贵州等10省31镇村，累计投入帮扶资金22.06亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率近80%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。七、积极投身社会公益事业，冲锋在前履行国企担当1.毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间；加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。2.投身公益慈善事业，凝聚向上向善力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，围绕科技、金融、城市三大集群，朝着打造科技创新、产业引领的全国领先企业的目标奋勇迈进，为粤港澳大湾区和珠海经济特区的高质量发展做出更大贡献！最后，祝各位身体健康、工作顺利。谢谢大家！


文章编号: f4830624f17e56f9b835eea2167b459c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (刘万平 | 守正创新创造社会价值,乘胜而上履行国企担当) 2022-11-25 信用观察   信用观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ5NzU1NA==&mid=2247491550&idx=3&sn=af169f4a1bf27241e884f7b2dd76a982




珠海华发实业股份有限公司北京区域副总经理刘万平在《企业ESG评价体系》团体标准发布会上的发言尊敬的刘兆彬会长，各位领导、各位专家、各位同仁：大家好！非常荣幸代表华发集团参加此次标准发布会，分享华发集团在ESG方面的做法和经验。珠海华发集团有限公司组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名领先企业，是落实珠海“产业第一”战略的领军企业，也是珠海发展新能源产业的龙头企业。2016年起连续七年跻身“中国企业500强”，2022年位列183名，成功入选国务院国企改革“双百企业”并获评全国标杆。华发集团现控股8家上市公司、2家新三板挂牌企业，成功打造5家“AAA信用主体”。2012年以来，华发集团开始实施“转型升级、跨越发展”战略。经过几年努力，已从单一的区域型房地产企业转型为科技、金融、城市三大产业集群齐头并进的综合型企业集团。集团整体实力及三大集群发展水平稳居中国地市级国企前列，综合实力和业绩在全省国企中名列前茅，区域布局从珠海拓展至北上广深等内地70多个主要城市和香港、澳门、旧金山、特拉维夫等地。2021年，华发集团攻坚克难、乘胜而上，实现营业收入超1400亿元，利税总额超220亿元，同比均呈30%以上增长。集团历史性成为珠海第一纳税大户，资产总额、营业收入、利润总额、税收贡献等位列广东省国资体系前5位，主要经营指标较2012年转型之初实现9年11倍以上增长。2022年以来，经济形势严峻复杂，华发集团稳字当头、稳中求进，实现经营业绩稳步增长，截至9月底，集团资产总额超6400亿元，综合实力再上台阶。近年来，华发集团积极抢抓横琴粤澳深度合作区、粤港澳大湾区、现代化国际化经济特区、自由贸易试验区“四区”叠加重大发展机遇，发展实体经济，推动转型升级，“4+2”业务齐头并进、纵深发展，形成可持续发展格局。党的二十大报告明确指出，实现高质量发展，促进人与自然和谐共生，是中国式现代化的本质要求之一。习近平总书记也曾明确指出，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。作为大湾区国企，华发集团初心如磐，使命在肩。今天，我分享的主题是“守正创新创造社会价值，乘胜而上履行国企担当”，向在座各位汇报华发集团在推动ESG管理方面的实践和经验。一、坚定不移坚持党的全面领导，“红色引擎”带动企业行稳致远一是细化“三重一大”决策制度，明确党委权责边界，强化党委班子建设。制定集团党委会决定事项和前置研究讨论重大经营管理事项“两个清单”，按照“先党内、后提交”的原则，紧扣“双向进入、交叉任职”的要求，在经营发展中充分发挥国有企业党委把方向、管大局、保落实的领导作用。二是“支部建在项目上、管理落在板块上”，实施基层党建新三年行动计划。制定7个方面87项具体措施，分类施策、分类推进，强化“以评促建、以评促改、评建结合”，不断扩大基层党的组织覆盖和工作覆盖，全面提升集团基层党建工作水平。三是弘扬百年大党优良作风，驰而不息推动党风廉政建设。立足建党百年历史新起点，学党史、讲党课、比知识、赛演讲，开展廉洁文化进班子、进部室、进岗位、进家庭“四进”系列活动，营造“思廉、倡廉、践廉”良好氛围，淬炼风清气正政治生态，把廉洁华发建设提升到新高度。二、持续提升公司治理水平，全面护航高质量发展一是持续完善董事会功能，构建董事会ESG领导机制。持续完善公司治理结构，建立董事会层面的ESG领导机制，推动董事会成员结构多元化，推进落实董事会依法行使重大决策权，保障经理层经营自主权，分类推进下属企业授权经营。根据国务院《国企改革“双百行动”工作方案》等梳理董事会权责清单，制定授权方案及管理办法等，完善董事会ESG治理。二是建立健全ESG沟通机制，助力构建和谐有力的投资者关系。围绕利益相关方的重点关切议题，定期或不定期组织董事会会议、现场董事会、投资者说明会、利益相关方座谈会等，平均每周召开董事会1.5次，议案通过率达到98%；通过官网、官微、年报、专项报告等方式，及时披露ESG信息，与投资者保持良好的交流与互动。三是建立“五位一体”风控体系，合规管理再上台阶。持续推动建立健全合规、风控、法务、审计、纪检“五位一体”风控管理体系，加强风险识别、评估、应对及管理。今年以来，董事会根据环境风险事先研判，已终止6项议案，及时规避高风险投资。9月，集团成功获得ISO 37301合规管理体系认证，成为全国首家成功通过《企业合规管理办法》和ISO

37301合规管理体系标准双标评审的大型综合性国有企业集团。四是多渠道开展ESG培训，提升员工ESG意识和能力。通过集中培训、线上培训、实地考察等方式，组织董秘处培训赋能，提升ESG履职尽责能力。积极组织下属控股上市公司参加国务院国资委社会责任局组织的ESG培训，组织企业内部相关岗位人员开展专项ESG培训等，提升企业员工ESG意识和能力。三、推进粤澳深度合作，服务澳门经济适度多元发展一是搭建载体平台，打造珠澳经济发展新引擎。构建澳门产业多元十字门中央商务区服务基地，入驻澳中致远等知名企业超100家，孵化培育30多家港澳台企业；创立珠海市设计中心，引进51家设计机构与企业，其中澳门企业32家；建成横琴·澳门青年创业穀，累计孵化项目433个。二是促进产研结合，深化科技创新与成果转化。与澳门南光集团、澳门大学、澳门电讯等企业和机构开展战略合作，在跨境商贸物流、国家重点实验室科技成果转化等领域开展深度合作，首批11个领先科创项目进驻澳大—华发联合实验室。三是创新特色金融，打通珠澳合作金融通道。发行上市澳门首单公募公司债券，上线粤澳跨境数据验证平台，推出国内首款澳门专属跨境医疗保险和横琴粤港澳大湾区重大疾病保险，成功落地粤澳跨境电子直接缴费系统，为支持澳门经济腾飞插上金融翅膀。四、紧扣脱虚向实、产业第一，实业引领企业转型升级、跨越发展一是加速布局以新能源为核心业务的科技产业集团战略。围绕广东省、珠海市现代产业格局发展方向，华发集团以实体产业集群为重要载体平台，对内推动内生性培育和外延式并购“双轮驱动”，锚定光伏新能源、芯片半导体、生物医药三大领域，全面实施以新能源为核心业务的科技产业集团战略，持续完善国资国企自身实体产业生态布局。加速行业投资布局，构建光伏全产业链，引进高景太阳能、爱旭股份、先导稀材、普伊特等龙头项目和大型链主企业；携手珠海金湾、鹤洲新区等打造一批全域分布式光伏示范项目和集中式光伏项目，装机规模超3.3GW，光伏发电可满足珠海市全社会用电量的16%；深耕新能源汽车领域，投资光库科技、华冠科技、欣旺达、珠海冠宇、长远锂科、广汽埃安、文远智行等数十家优质企业，覆盖电池材料、锂电设备、动力电池、整车制造、汽车芯片、智能驾驶等关键环节。二是构建“五位一体”的5.0产业新空间，打造落实“产业第一”主力军。融合产业园区建设和产业服务资源优势，成立珠海华发产业新空间控股公司，设置投资、建设、招商及运营服务四大功能。全面啔动5.0产业新空间建设，加快建设162万平方米新项目，提升改造80万平方米已有项目，年底将实现242万平方米成熟空间投入使用。打造全国首创的、集投融资服务、专业服务、营销服务、公共服务、物业服务“五位一体”的综合运营服务体系，成功嫁接普华永道、北京中伦等77家合作伙伴，为入驻企业提供专业、高效优质服务。三是三大产业集群同向聚力，以投促引、投引结合，为城市实体产业发展“引链”“补链”“强链”。华发集团在推动业务转型升级，落实脱虚向实、产业第一的战略部署过程中，形成了科技、金融、城市三大产业集群相互支撑、协同发展的格局，为进一步助力进驻城市产业发展和功能提升奠定了坚实基础。围绕珠海产业发展方向强化股权投资、招商引资，持续加大对本地企业的支持，助力培育出一批“专精特新”小巨人企业、“单项冠军”企业。近日，工业和信息化部公布第七批制造业单项冠军企业（产品）名单，华发集团旗下上市公司光库科技的“工业激光器用高功率隔离器”被认定为“国家制造业单项冠军产品”，被投企业越亚半导体的“射频功率放大器 RFPA 封装载板”也同时上榜。集团产业投资板块自成立以来，通过聚焦新能源、集成电路、生物医药、装备制造、新一代信息技术等领域，已累计布局370多个优质产业项目，100个已成功上市或过会，为珠海引进落地优质企业113家，后续新增引进超200家，预计2025年带动形成超3000亿元工业产值，成为珠海落实“产业第一”发展战略的主力军。与此同时，集团充分发挥三大集群聚合优势，在助力入驻城市功能配套和产业发展方面作出贡献。截至2021年底，华发开发建设了绍兴华发金融活力城、湛江城市综合体、威海地标都会体等地标项目，覆盖教育医疗、行政服务、综合文体、产业孵化、酒店商业等多种形式的公共服务配套与产业综合体；提供全方位、多领域的产业投资与金融服务，在已进驻的多个城市，聚焦集成电路、医疗健康、节能环保、人工智能等前沿产业，成功参与孵化中瑞电子、鸿图隔膜、芯动科技等企业，合计投资项目上百个；综合发挥在教育、体育、会展等方面多年积累的经验，携手华东师大开展前瞻化科学化研究，高标准、高规格举办WTA、ATP网球赛、横琴马拉松、珠海国际设计周等活动，助力提升城市发展品位。五、落实“双碳”行动，推动企业发展模式向绿色低碳转型一是拓展清洁能源和可再生能源产业。构建“3+1”光伏电站投资与运营体系，建成投运分布式光伏电站3座，每年可减少碳排放1.2万吨。完善城市新能源充电设施配套，提升城市污水处理能力，支持粤港澳生态农业发展，为推动绿色城市建设赋予新内涵、贡献新动能。二是大力发展绿色建筑。将绿色低碳理念植入建筑设计、施工、运营、供应链管理等建筑全生命周期，参与制定多项绿色建筑领域标准，打造横琴国际金融中心大厦、上海静安府等一系列绿色标杆项目，华发琴澳新城获得全国首批健康社区认证。同时设立珠海人居生活研究院，积极落实人居生活、建筑科技、智能制造、数字技术等创新研究项目，为绿色产品体系的更新换代奠定科研基础。截至2021年底，华发集团实现绿色建筑三星类项目面积约40万平方米，绿色建筑总规模约2000多万平方米。三是加速布局绿色金融。重点投资绿色产业，支持珠海全球3C电池龙头冠宇电池，成功引入硅片核心企业高景太阳能、电池片领先企业爱旭股份，持续吸引硅片上下游组件等光伏产业链企业、顶尖技术集聚珠海，实现光伏关键产业环节全覆盖。发行绿色公司债券和碳中和专项债，拓宽低碳项目融资渠道，提供有效的资金支持和资源倾斜，引导企业向低碳发展转型。六、巩固脱贫攻坚成果，接续乡村振兴再上新台阶2021年党中央宣告脱贫攻坚战取得伟大胜利，全面实施乡村振兴建设。华发集团成立乡村振兴帮扶工作领导小组、监督小组、帮扶工作办公室，开啔乡村振兴新阶段。十多年来，华发集团对口帮扶工作遍布广东、广西、云南、西藏、贵州等10省31镇村，累计投入帮扶资金22.06亿元。一是打造“林芝醉美旅游驿站”新地标，探索实业兴藏新路径。将华发（林芝）商贸物流园升级为华发（林芝）航空商贸旅游小镇，通过旅游、零售、物流、贸易、配套五大业务链条，建设“产城融合、商旅结合的航空特色小镇”。目前已累计投入3亿多资金，园区招商率近80%。二是承担新使命，把乡村振兴工作往长期做、往深处走。承接阳江市大沟镇、新洲镇等四镇帮扶任务，选派驻村帮扶干部，全面开展帮扶计划。从怒江转战乌江，对口帮扶贵州遵义市、毕节市等地，支持村党组织建设、产业发展、就业转移等项目，巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效过渡衔接。三是压紧压实扶贫成果，不遗余力建设新农村典范。建立返贫动态监测和帮扶机制，持续推进珠海上洲村、下洲村、盖山村乡村振兴样板村建设，投入2000多万元，建设“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、民生保障”的社会主义新农村。七、积极投身社会公益事业，冲锋在前履行国企担当1.毫不松懈防控疫情，以华发速度展现国企担当今年年初，珠海正面遭遇奥密克戎变异株，华发集团立刻响应，以“华发速度”和“华发担当”全力服务珠海抗疫大局。一是迅速部署，火线集结奋战抗疫一线。5天时间，华发志愿者队伍累计投身疫情防控一线3.7万余人次，参与隔离场所搭建、核酸检测、社区防疫等，助力珠海抗疫。二是争分夺秒，升级改造隔离场所。90个小时，华发累计投入8600余人次，升级改造6处隔离场所，新增5000余个隔离房间；加上此前建设的珠海国际健康驿站，华发集团为珠海防疫共提供7000个隔离房间，以实际行动展现国企担当。自2020年新冠肺炎疫情暴发以来，华发集团充分发挥党组织和党员战斗堡垒、先锋模范作用，7天内建成“珠海火神山医院”、自主研发口罩机、发行全国首批疫情防控债务融资工具等，全力抗击疫情。目前集团累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额超3亿元，位居湾区国企捐赠榜单第三、广东省国企捐赠榜第一。2.投身公益慈善事业，凝聚向上向善力量华发集团依托华发公益基金会，深耕文化教育、扶弱济困、环境保护等公益慈善领域，在保护白海豚、植树造林、云南助学、河南洪灾重建、急救培训等方面积极开展行动，为社会公益事业做出华发贡献。2022年，华发集团荣获中国慈善企业榜第七位。今年是党的二十大召开之年，也是实施“十四五”规划承上啔下的重要一年，站在新的历史起点上，华发集团将以更大的魄力、更大的决心、更大的勇气，创造更大的国企社会价值，围绕科技、金融、城市三大集群，朝着打造科技创新、产业引领的全国领先企业的目标奋勇迈进，为粤港澳大湾区和珠海经济特区的高质量发展做出更大贡献！最后，祝各位身体健康、工作顺利。谢谢大家！


文章编号: 68e2df82c52daec3acafb42513ff0f5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (官方明确!一流名校落子岛外!这里的野心藏不住了) 2022-11-25 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650187706&idx=1&sn=a2c171106b4d1c0984359548803ab383




无论何时，优质教育资源都是一个随时能够被点燃的话题。就在刚刚，体育会展新城又迎来高光时刻！板块迎来一所一流品牌学校：北京十一学校落地体育会展新城，目前已按程序推进项目前期工作。随着城市高量级配套的兑现，立于城市风口的体育会展新城，已然预定了2023年的城市C位。PART.01优质教育资源重磅加持这里的教育开啔腾飞之路体育会展新城教育迎来变局一刻。日前，网友咨询体育会展新城教育事宜。就在刚刚，翔安区人民政府答复：翔安区教育局核实：近期厦门市人民政府、翔安区政府已经和北京十一学校签订合作办学协议，同意在翔安新城会展片区实施合作办学，目前已按程序推进项目前期工作。根据《义务教育法》及有关招生规定，对于符合招生条件的"两一致"义务教育阶段适龄儿童，区教育主管部门将依法保障其就近入学。具体招生就读办法以当年教育部门及学校公布为准。对于这所学校，或许对于厦门人比较陌生。但是了解其背景的人都十分清楚，实力非常强劲，其凭借一流设施、雄厚师资、先进的办学理念享誉全国。1这是一座具有红色基因，国诞为名的名校。据了解，北京市十一学校原为中央军委子弟学校，1952年在老一辈革命家的亲切关怀下建立，用新中国的诞生日为学校命名。学校地处海淀区，现两个校区共4600余名学生，是一所拥有初、高中的完全中学。图源北京十一学校官网北京市十一学校学校作为“海淀六小强”之一，与人大附、清华附齐名，每年都让无数家长趋之若鹜，比厦门的实小一中双十外国语，有过之而无不及。2十一学校成绩始终处于一流中的前列。据悉，北京市十一学校高中部作为“京城5大普高” 之一，历年清北录取率稳居北京前茅，国际部作为“京城4大名校国际部”之一，年年藤校牛津offer不断。根据统计，2021年，北京市十一学校清华北大录取人数约71人，一本升学率达到了99.3%，堪称985/211预备校，优秀程度不言而喻。▼翻看近几年学校高考成绩，其教育成果如何更是一目了然。▶2020年，高考总人数500人，650分以上183人，考入北大、清华约69人；▶2019年，高考总人数490人，650分以上近200人，考入北大、清华约76人；▶2018年，学校高考总人数约430人，考入北大、清华约70人；▶2017年，学校高考总人数约380人，考入北大、清华约60人。备注：以上数据为坊间统计，仅供参考根据近几年成绩来看，北京市十一学校不论从平均分，高分段人数，亦或是考入清北的人数，都称得上是真正意义上的强校。此外，北京市十一学校国际部近年的录取表现非常亮眼，势头很猛。从录取数据来看，十一学校2022届收获23枚“藤校+前十”的录取，2021届收获19枚“藤校+前十”的录取，2020届收获14枚“藤校+前十”的录取，可谓是长势喜人，同时也被越来越多家长看好。3名师护佑，走班制教学，激发孩子内驱力为满足学生的个性发展需求，学校自2011年开始全面实施选课走班，逐步形成了一套分层、分类、综合、特需的课程体系，包括327门学科课程、32门综合实践课程、166门职业考察课程，以及172个学生社团，供学生自由选择，生成个人的专属课表。学校实力强悍无需多言，而一流的师资水平更是亮眼。十一学校前校长李希贵在教育界可是如雷贯耳。2007年，李希贵上任北京十一学校校长。他改革教学组织模式，取消行政班，开始选课走班的新模式，尽量让教学资源和教学场所靠近学生，让学生的需求得到满足。建立教师和学生之间的平等关系，将学习的自主性交给学生。北京十一学校拥有最强大脑智库，有来自世界名校的外籍教师71位，特级教师25位，正高级教师6位，高级教师204位。此外，学校建立了由中科院、北大、清华、北师大等科研院所的专家组成的教师成长指导团队。（以上介绍来源北京十一学校官网）一流名校的强势进驻，必将成为燃动板块优质教育的新引擎，对于板块价值而言，有着明显的拉升作用。除此之外，板块目前已经形成了双高中、双九年制学校及一所中小学。值得一提的是，双十中学高中部翔安校区也于今年9月份投入使用。可以预见，一座学府大城浑然天成。PART.02城市天花板配置千亿新城，出道即顶流此次名校加持，可以说仅是体育会展新城的跃级发展的一个处小小缩影。随着翔安大桥、新体育中心、新会展中心等一个个“天花板级”配套资源铺排开来，让体育会展新城拥有城市中心发展的高度与厚度。厦门最高量级交通网络，一桥一隧三地铁＋4F级国际机场近期，最引人瞩目的莫过于串联岛内外一体化的翔安大桥。11月8日，随着翔安大桥海上钢箱梁沥青铺装工作正式啔动，预计今年12月底完成。届时，大桥主线将初步具备行车条件。可以看出，翔安大桥正全力冲刺，项目力争2023年春节前实现建成通车。（来源厦门日报）图源厦门日报不仅于此，厦门翔安机场锚定“2025年底基本建成，2026年3月校飞，2026年底通航”目标。（来源业翔民安）新城内外有厦门地铁3号线（已开通）、4号线（建设中）、8号线（远期规划）交汇贯通；还有翔安大道、翔安隧道、翔安南路、滨海东大道等主干路网加持。两大发展引擎：“奥体＋会展”左右加持，引爆区域价值蜕变板块聚集众多超高能级的配置，其中“双千亿”战略项目“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和“产城人”融合标杆。目前，这两个巨无霸级的公建配套也纷纷进入冲刺阶段，将于2023年全面建成。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。截至目前，白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆，均已完成场馆主体混凝土结构、钢结构施工。厦门新体育中心的建设已进入冲刺阶段。图源：业翔民安新会展中心，该中心兼具国际会展和高端商业会议功能，总用地面积近85万㎡，总建筑面积超100万㎡。目前，新会展中心项目土建及钢结构主体工程全面进入施工收尾，机电安装、装饰装修及滨海会展配套项目同步加紧推进，总进度已完成71.2%，可望在明年3月全面竣工。（来源业翔民安）图源：业翔民安顶级公建配套，让这座新城的分量格外突出，占位显赫作为炙手可热的高起点板块，体育会展新城自规划就承载厦门发展的重任，打造厦门东部新城核心区。九年一贯制教育配套，正着力引进的北京优教资源；约18万㎡滨海商业（在建中）、滨海六公园（规划/建设中），以及大品牌加持的星级酒店等相互驱动，勾勒出理想的生活图景。PART.03瞄准价值靶心用实力征服挑剔买房人体育会展新城拥有着其他区域无可比拟的优势，吸引了越来越多的大企业入驻。根据规划，新城可开发的宅地相对有限。目前在售楼盘，更是屈指可数。其中，公元九里占据奥体会展芯，新体育中心与新会展中心两大顶级流量配套在侧。项目示意图拥有板块强大资源做背书，公元九里从高光入市到6开6罄，持续印证「顶流红盘」的C位实力。公元九里之所以能够突出重围，核心的一点在于，这是对比之下更好的选择。市面上难得大社区，真正的高端改善产品在产品打造上，公元九里造5G智慧人居示范社区，约1.4万㎡的润享家园林，设置了南北两大阳光草坪，以及全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道、萌宠乐跑场等12大全维生活场景。项目示意图值得一提的是，项目主力在售楼栋南向坐拥最大约66米阔绰楼间距，全天日照平均可达8小时以上。项目示意图阔绰大四房，演绎理想人居随着家庭成员的扩容，传统的两房、三房已经不能满足居住需求，四房才能让生活张弛有度。据数据显示，近几年厦门新房四房成交量同比均呈上升趋势，特别是去年环比涨幅高达67%。因此，改善型四房在厦门市场上仍是稀缺品。数据来源：克而瑞而这一次，公元九里建面约127㎡的四房户型，站位9号楼楼王位置，两梯两户豪横设置，专属感与私密性自归家便油然而生。户型进门处设有独立玄关；打造主卧＋两次卧＋客厅南向四开间朝南，南北通透，全明布局；入户玄关侧可作独立的南向老人房，保证空间安静和私密性。约127㎡创意空间装修示意图奢阔主卧套房，大面宽开间及进深，拥有独立卫浴间、衣帽间和瞰景飘窗；客餐厅一体化，连接6.4米款的跑道式阳台，打造IMAX级的宽幕观景台。可以说，该户型兼顾实用性和舒适性。新城潜力股，兼具舒适度和功能性面对家庭结构变化而居住空间变小，不少家庭存在改善居住空间的硬需求，有着强烈居住条件升级的愿望。岛内优质地段的楼梯房、“老破小”的学区房，价格也要飙到5万/㎡以上，想要购买一套4房的户型，楼盘及居住环境稍微好一点的动辄就要上千万。在相同的预算下，公元九里性价比显然更高。不仅占位国际住区，建面约127㎡的4房体验，让三代同堂、二孩家庭有了更妥帖的居住方式，满足全生命周期需求。官方派糖，市场起风，最佳买房时机已至近期厦门官方利好不断，公积金重回120万最高限额，优化二手交易等利好政策频出。叠加央行、银保监会内部“救地产16条”红头文件流出，楼市迎来史诗级救市。厦门市场经历金九银十的洗礼，迎来反弹迹象。数据显示，10月厦门新房成交大涨超八成！种种迹象皆表明，今年内最佳的购房窗口已经到来。在换房成本极为昂贵的当下，公元九里位于城市核心，打造的稀缺大四房，可以说是不二之选。不仅于此，公元九里推出卖房补贴活动，叠加此前官方“卖一买一”退个税举措，无疑降低了改善需求的购房成本。


文章编号: 375ca252e90c629532310198b81ed132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (深学细悟党的二十大精神厚植家国情怀奋进新征程) 2022-11-25 钦州财政   钦州财政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzU1MzQ2OA==&mid=2247499420&idx=2&sn=678c582c7a3ed54bfe3bcb80ae5a2156




为学习宣传贯彻党的二十大精神和二十届一中全会精神，进一步加强爱国主义教育，厚植和激发机关党员干部爱国情怀，沁润机关党员干部廉洁初心，进一步转变工作作风，增强履职本领和能力，11月22日，市财政局机关第二、第四党支部和市人民检察院机关第五党支部联合开展“深学细悟党的二十大精神 厚植家国情怀奋进新征程”主题党日活动。强边固海，守土有责。伴着徐徐的海风，党员们首先来到了市海防教育基地。讲解员向大家介绍了基地成立的历史背景、建设情况等。沧海桑田，初心不改，一部《海霞》勾起了激情燃烧的岁月记忆，诉说着钦州人民建设海疆、守土有我的故事。在一张张照片、一组组故事的回忆中，党员们深深地被老一辈钦州人的家国情怀所感动，也对党关于建设强大稳固的现代化边海空防战略有了更清晰的感触和认识，更加坚定了建设美丽钦州，助力祖国强大的决心和信心。“一旦某种生命的最后一个个体停止了呼吸，便意味着生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去”，随着一段发人深省的语录响起，党员们走进了白海豚科普馆。在讲解员耐心细致的介绍中，大家了解到了保护生态链完整，实现人与自然和谐相处的重要性。在接下来的参观中，讲解员向大家介绍了白海豚的物种分类、种群分布、生活环境、生存状况等，并着重讲述了钦州人民对白海豚开展保护救助的情况。在各方面的齐心协力下，白海豚保护工作取得了较大成就，生存环境保护得当，种群数量大大增加，谱写出了人与自然和谐共存的赞歌。主题党日活动的最后一站，党员们来到了清心园廉政教育基地，听取讲解员讲述“天地正气”“一壶清新”“精打细算人生账”“走正道步步高”等主题作品的内涵意义。全体党员在典故、警句等多种生动有趣的廉政文化讲解中，接受了一次清正廉洁的心灵洗礼，进一步增强了廉政意识，自觉筑牢拒腐防变的思想防线。在清心园，全体党员重温入党誓词，更加坚定了理想信念。在参观学习过程中，党员们还就学习党的二十大精神和二十届一中全会精神进行了深入交流。通过此次活动，党员们纷纷表示拓宽了视野，丰富了知识，洗涤了心灵，对在实践中如何学习宣传贯彻党的二十大精神有了更新的领悟和更高的认识，下一步，将继续努力奋斗，主动担当，用实际行动为全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略贡献财政力量。 （周靖旭 供稿 ）


文章编号: dd556aaa901cfd7819dd251d68ff9718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 演讲与口才杂志社   演讲与口才杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2OTUyMQ==&mid=2651383482&idx=1&sn=424e8bd9ebabdea174e0cba43351eeb8




来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-


文章编号: 2b6e96a77f1aa3d0a4ee2c9da7675529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 财经门户   财经门户


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc3MTg5Ng==&mid=2247520859&idx=4&sn=e84f7b127f4905480a7c3303ad77c5c5




编辑：白清源来源：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点击👇下方名片关注财经门户点击【阅读原文】有惊喜哦！


文章编号: a70f4e7407c512fcd322b2804ea931c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视神级纪录片《跟着课本去旅行》(第1-525集)) 2022-11-25 郑老师讲高效学习力   郑老师讲高效学习力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5MzIzMA==&mid=2247484968&idx=1&sn=71ae6faa8c92efad96d5e0ec0a542648




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……郑老师将这部纪录片整理为合集，今天发布1-525集，赶紧收藏分享吧！👇点击下方蓝字链接，直接观看👇001：寻访河西走廊——春风不度玉门关002：寻访河西走廊——西出阳关无故人003：寻访河西走廊——马踏飞燕004：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯005：寻访河西走廊——沙漠之舟006：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦007：走进吐鲁番——火洲里的桃花源008：走进吐鲁番——火焰山的秘密009：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”010：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”011：苏州园林——亭台轩榭012：苏州园林——造景艺术013：苏州园林——精妙匠心014：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》015：古典苏州——《枫桥夜泊》016：寻迹古长安——古都城墙017：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫018：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫019：古老的皮影戏020：寻迹古长安——关中民居的魅力021：行走在草原——马背上的民族022：行走在草原——悠扬的马头琴声023：行走在草原——蒙古包里的美食024：行走在草原——草原男儿三艺025：行走在草原——风吹草低见牛羊026：山海雄关——坚固的山海关027：山海雄关——老龙头的秘密028：山海雄关——古代军营宁海城029：陕西民俗印记——秦腔韵律030：陕西民俗印记——三秦味道031.寻访靖江：惠崇春江晚景032.寻访靖江：竹节人033.寻访靖江：童年的泥巴034.寻访靖江：蟹黄汤包035.书中诗词：大明宫中的特色年俗036：书本中的诗词——杜甫的美好生活037：书本中的诗词——杜甫的登高之作038：书本中的诗词——草原上的年味039：书本中的诗词——凉州城中话年俗040：书本中的诗词——诗人与渡口041：书本中的诗词——英雄与雄关042：书本中的诗词——苏轼的美食之路043：甲骨文探秘——甲骨惊天下044：甲骨文探秘——“六书”传古今045：岳飞故里——莫等闲白了少年头046：岳飞故里——八千里路云和月047：岳飞故里——待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖——神秘的查干湖049：冰雪查干湖——丰收的查干湖050：冰雪查干湖——冰的千变万化051：冰雪查干湖——赏玩北国风光052：冰雪查干湖——温暖的东北民居053：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食054：聊斋故里——“秀才”蒲松龄055：聊斋故里——“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘——蹴鞠060：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061：齐国故都探秘——田忌赛马062：齐国故都探秘——晏子使楚063：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳——竹楼人家065：美丽的西双版纳——傣乡泼水节066：美丽的西双版纳——傣家的自然味道067：美丽的西双版纳——走近野象穀068：美丽的西双版纳——探秘热带雨林069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食——水中寻鲜071：书本中的美食——葡萄飘香072：书本中的美食——陕西面食073：书本中的美食——暗藏玄机的馅074：书本中的美食——特色的肉食075：书本中的建筑——探秘古城墙076：书本中的建筑——寻访大明宫077：书本中的建筑——关口078：书本中的建筑——楼阁079：书本中的建筑——房屋飘香080：书本中的乐园——奇妙戏台081：书本中的乐园——童趣手工082：书本中的乐园——冰雪奇缘083：书本中的乐园——骑乐无穷084：书本中的乐园——赛场英姿085：书本中的传承——舞动的韵律086：书本中的传承——古老的文字087：书本中的传承——古人的策略088：书本中的传承——生命的河流089：书本中的传承——自然的和谐090：白帝城传奇——杜甫的登高诗情091：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092：旅行笔记——聊斋先生093：旅行笔记——寻访查干湖094：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095：名人故事之旅——杜甫在成都096：名人故事之旅——抗金英雄岳飞097：名人故事之旅——杜甫在奉节098：名人故事之旅——奇才蒲松龄099：名人故事之旅——苏轼与美食100：奇险无比的古蜀道101：天下雄关——剑门关（上）102：天下雄关——剑门关（下）103：诗歌之城——唐都长安104：天下江山第一楼——黄鹤楼105：苏州园林——沧浪亭106：苏州故事——姑苏的才子佳人107：李白诗中的白帝城108：杜甫在夔州109：匡庐奇秀——李白与庐山110：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111：诗词篇——便引诗情到边关112：武夷茶韵——武夷茶文化（上）113：武夷茶韵——武夷茶文化（下）114：武夷茶韵——采茶技艺115：武夷茶韵——制茶秘诀116：武夷茶韵——闽北茶点117：故宫以东——瞧门楼118：故宫以东——胡同里的工匠精神119：故宫以东——巧逛南锣鼓巷120：故宫以东——胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：寻访李大钊故地——理想的家庭128：寻访李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：漫步三福之城——戚继光在福清151：漫步三福之城——光饼的记忆152：漫步三福之城——福清赶小海153：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217：诗画秦淮——乌衣巷218：诗画秦淮——泊秦淮219：诗画秦淮——李渔的闲趣人生220：诗画秦淮——食杂五方221：寻访周口店——初探龙骨山222：寻访周口店——发现北京人223：寻访周口店——又见头盖骨224：寻访周口店——石与火之歌225：寻访周口店——时光倒流3万年226：寻访周口店——爱美的山顶洞人227：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229：闽东探秘——竹间风吹遇白茶230：闽东探秘——寻根太姥山231：闽东探秘——走进千年古镇霍童232：探秘古老地坑院233：寻根后土祠234：“盐运之城”话盐池235：探秘江南贡院236：查干湖冬捕237：家在东北238：笔之源239：笔人匠心240：打卡颐和园——初入昆明湖241：打卡颐和园——探秘万寿山242：打卡颐和园——解码园中园243：打卡颐和园——颐式生活趣244：书本中的古道——漂泊之路245：书本中的古道——崎岖之路246：书本中的古道——出塞之路247：书本中的古道——通商之路248：书本中的古道——文明之路249：书本中的曲目——民族风情250：书本中的曲目——悠久传统251：书本中的曲目——民间瑰宝252：书本中的曲目——戏台春秋253：书本中的曲目——地方唱腔254：书中风物——佳果飘香255：书中风物——传奇名茶256：书中风物——妙手抟泥257：书中风物——童趣世界258：书中风物——古法技艺259：书中动物——飞翔传说260：书中动物——跋涉历史261：书中动物——神虫妙用262：书中鲜味——江南水族263：书中鲜味——特色食材264：荤素美味265：茶美食之旅266：民族美食267：书里年味——多彩年画268：书里年味——缤纷花灯269：书里年味——必备年货270：书里年味——风味年饭271：书里年味——趣味灯谜272：书里年味——欢悦社火273：书里年味——喜庆故宫273：书里年味——喜庆故宫274：书里年味——吉祥门笺275：书里年味——精巧剪纸276：书中民居——独特院落277：书中民居——传统韵味278：书中民居——小楼印象279：书中民居——名人故居280：书中民居——古老村寨281：多彩潍坊——潍坊风筝（一）282：多彩潍坊——潍坊风筝（二）283：多彩潍坊——潍坊风筝（三）284：多彩潍坊——高密三绝285：秦淮灯会286：重游齐故都——周师齐祖姜子牙287：重游齐故都——管鲍之交288：重游齐故都——一代名相289：如画婺源——山乡晒秋290：如画婺源——徽派建筑291：如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——江城子·密州出猎309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗 358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来94.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409. 铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450：寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里（完）——END——  往期回顾Review of previous periods● 备考策略 | 如何帮助孩子备考● 家教智慧 | 如何让孩子爱上阅读● 习惯养成  | 千万别养成这七个坏习惯● 特别推荐丨纪录片《“字”从遇见你》


文章编号: ba50b78f32b933501a579403e778518b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 美文拾遗   美文拾遗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI1MTYyOA==&mid=2247526404&idx=7&sn=cac4db605a48febff1410628dbfe2dc0




来源：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。点击即可听书—》听书《人世间》002点击即可听书—》听书《人世间》003点击即可听书—》听书《人世间》004点击“书海拾慧名片”关注更多听书内容 ▼点击左下角“阅读原文”查看听书合集


文章编号: ef1b0eedaeea04b34df709235e35e86e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【快乐搞钱】Z1365-Sir电影私塾-导演思维拉片课—杨超带你看懂东西方动作片∥Z2402-福卡智库-货币变天) 2022-11-25 香萌萌旗开得胜   香萌萌旗开得胜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU5OTI5MQ==&mid=2247521506&idx=3&sn=fadc689e1ef56bfc42be25c016a34c14




一次信任  终身朋友01—萌萌家网课会员、代理、合伙人推荐①为什么要办理课程终身会员？课程更全面、使用更方便、经济更划算会员，就如同一把可以打开知识宝库的钥匙，呈现的一座涵盖全网课程的多媒体移动图书馆，每周更新课程100多门，关键是可以永久免费使用，不再加价。目前，课程已增至11+3大领域板块，价格不定期调整，越早办理越得实惠。详情加微（V:2651635418）了解优惠。 ②为什么课程会员要办萌萌家的？品质有保证、安全有保障、服务有售后萌萌家5年众筹课程正规团队，全职运营工作人员达数10人，技术过硬，服务一流，管理张弛有度，社员气氛活跃。不是那些课程低劣、服务低下、朝不保夕的个人社群可以比的。吃过亏、上过当、入过坑，被割过韭菜的朋友，加入后都有一种找到组织的感觉。详情加微（V:2651635418）了解真相。 ③为什么要做萌萌家的代理？培训必免费、众筹必低价、实干必赚钱疫情之下，特别适合宝妈、白领、学生、赋闲者轻创业，兼职或副业，学习赚钱两不误，投资小见效快，先行者多数已月入10000+，5个月内实现月入5W+是真实案例，您来我讲给您听。详情加微（V:2651635418）了解流程。 ③为什么要成为萌萌家合伙人？身份特尊贵、玩法特多样、收益特躺赢合伙人，在《萌萌家图书馆权益体系》中，权益项目多达28个，可以发布重制细分会员，新版本会员迭代&颠覆，独家不加密专属水印课，商业合作、招商权限，参与萌萌团队内部战略会议，网赚圈千万级项目私密分享。自2021.3.15后，合伙人不在送299金融会员，但增加了“躺赢”项目，合伙人参与第一手众筹（合筹）永久分享平台销售利润。后期很多利好向合伙人开放，敬请期待。详情加微（V:2651635418）了解玩法。  有需要的朋友扫描下面二维码加微咨询。如果二维码失效，请加微信(fmm520222)：265163541802—热烈欢迎您加入我们的社群  萌萌家终身学习成长社群 介绍篇 如果你的月薪低于5000块，请马上放下手头的工作，仔细阅读这篇文章，脱离苦逼工薪族的好日子，就在今天。萌萌家社群兼职的月收入在2000-10000，全职的收入在10000-100000之间，一个非常神奇的社群。它不但解决你认知提高的问题，还能轻松解决你摆脱贫穷的问题，投入几乎可以忽略不计。是普通人快速增加收入的不二之选。下面通过几个小模型，说明一下“萌萌家学习成长社群”的神奇之处。社群架构 一、有趣的社群知识就是力量，一种有趣的力量，有趣的地方在于，当你不去学习“知识”的时候，它是没有价值的，当你去学习它的时候，它就具备了价值，当你学会了之后呢？它又失去了价值。萌萌家社群架构图：（萌萌·萌萌家·萌萌家网课·萌萌研习社·萌萌终身成长社群·萌萌家图书馆成长社群·萌萌知识付费社群·萌萌家网课资源馆··· ···）萌萌家学习成长社群就是一个价值为0-1亿的社群，它提供的内容主要是全网的“付费知识”，它通过“知识众筹”+“社群共享”的模式加上时间的沉淀，保存了市场上100+平台的海量优质内容。如果你善于学习，它的价值有数百万之多。如果你善于挖掘内容并执行，它的价值可能是千万甚至亿级的。详情加微（V:2651635418） 二、适用的人群萌萌家学习成长社群主要为两类人群提供服务：第1类是“爱学习”的人，解决认知和技能提升问题。社群提供的内容包括但不限于“亲子教育、小初高中考试、法学考试、考研、考证、两性情感、心理健康、外语学习、中医学习、IT学习、网赚学习、经济学、房股债汇投资学习，等等等等”，你所知的，它都有，你不知的它也有，它没有的，你想要的，可以通过社群马上去“众筹”回来（一般两天完成）。数万元的昂贵学费通过众多会员均摊之后，可能只要几块钱。花小钱办大事，办好事，终身成长说的是这个意思。对于更新要求比较高的朋友，也不必担心，200人的服务团队，保障了各类课程的急速更新，所有课程均可做到同日更新。对股债投资类的实盘信息，可以做到分钟级的钉钉群内实时同步直播。这一点，只有萌萌家能做到，全国没有第二。第2类是“想赚钱”的人，解决“贫穷问题”。社群提供的会员成长机制解决这个问题，可兼职也可全职，月入2000是基础吧，月入10万+的也大有人在，它的赚钱模式非常简单，核心内容就是为爱学习的人提供服务，同时自己可以免费学习。详情加微（V:2651635418） 服务内容大概有四类1、为社群挖掘优质课程或工具，发现优质课程之后，提交管理发起众筹，发起人可以获得不超过50%（课程价格）的团长奖励，作为挖掘回报。（工具类主要是一些软件授权）2、为社群推荐会员，这个工作不需要专门去做，只需要多分析自己的学习心得就可以了，物以类聚人以群分，爱学习的人身边都是爱学习的人。推荐人会获得一定的奖励，被推荐人得到一张社群邀请码，可以终身享受社群服务。会员类型一共20余个。3、利用社群的资源为自己的商业服务，这个内容很广泛，适合有创新精神的小伙伴。举个例子说明，A从事的是房产销售行业，平时为找客户发愁，恰好社群知识库中有很多房产大咖的课程，这些课程作为自己的引流工具实在是再合适不过了。只需要在朋友圈发一下众筹信息即可，B大咖的房产投资课程标价5万元，A作为团长可以发起千人众筹（社群有众筹工具），每人50块就可以解决问题，既帮助B大咖做了宣传，又帮助自己收获了客户。千人众筹团最终都必须通过团长A领课，等于团长A收获了几百个意向客户，同时还有不菲的团长佣金，两全其美。4、平台合伙人模式适用于创业者。社群保持高度开放性，包括所有的平台资源都可以合作，欢迎任何有能力的人以任何形式加入，只要目标不变，一切可谈，不断提高服务水平，为会员创造更大价值，为自己带来收获。详情加微（V:2651635418） 三、社群提供的内容目前社群沉淀下来的内容大概180T，1T=1000G，1G=1000兆，1兆约定于1本电子书。如果你对容量没有概念的话，我换一种方式来说，全国排名前100的知识付费平台全部收入在社群知识库。一般情况下，你想要的课程都会有，如果没有，可以马上通过众筹获得。前提是你挖掘的目标课程值得大家去众筹，对课程的质量有一定要求，管理员会审核，尤其是数万元一套的课程。详情加微（V:2651635418） 四、关于众筹是否侵权的说明举例：两个人去吃一顿饭，之后AA付款，算不算是众筹呢？两个学生共同出资，购买了一套线上课程，一起坐在电脑旁边学习，算不算侵权呢？小孩子报的网课，家长在边上一起学习，算不算侵权呢？A购买了一套考研资料，学习完了之后，在咸鱼上转卖给了B，算不算侵权呢？如上例中的情况，课程众筹是否涉及侵权或违法，其实是一个比较模糊的概念，很难鉴定清楚。可以确定的是，如果录制课程，会侵犯原作者的复制权。但是，课程在众筹者群体传播的过程中，也给原作者带来知名度和粉丝，这是一种共赢的模式，一般情况下，大多数作者不建议众筹形式购买他的课程。甚至有一些作者会欢迎众筹团队。这里需要声明一点，萌萌家终身成长社是众筹社群，所有课程都是从原作者处买来的，不是盗版社群，更不是黑客社群，这是有本质区别的。详情加微（V:2651635418）五、更多的玩法经过六年的发展，萌萌家终身学习成长社已经发展成为一个10万+会员的大家庭，无论是爱学习的第1类人，还是想增加收入的第2类人，都可以加入我们，社群提供完整的被动成交培训。关于被动成交培训，你可以简单理解为躺着收款，实现的方法也非常简单，就是通过技术手段（有培训），创造一个流量通道，吸引爱学习的朋友加入到社群之中。详情加微（V:2651635418） 萌萌家三大团队系列产品 1.萌萌家·图书馆板块 萌萌家学习成长社群·资源库：2. 萌萌家·众筹课程板块（1）终极躺赢计划（旺萌萌·空萌萌·福萌萌·熙萌萌·龙萌萌·芳萌萌·飞萌萌·香萌萌·时萌萌·宁萌萌·雪萌萌·软萌萌·神萌萌·美萌萌·乐萌萌·白萌萌·课萌萌·贝萌萌·甜萌萌·财萌萌·安萌·星萌萌······）（2）月度合筹会员3.萌萌家·金融板块299新金融年费会员（绝对超值，年费有效期内后续上新免费）：《萌萌家·299年费新金融实盘会员》●2021萌萌家开啔金融会员实盘钉钉/网站分享系统，已搭建好！●带你做好消息面的分析和应对，避免追涨杀跌。你不需要全程盯盘，让萌萌金融实盘带你看清这个市场在发生什么，什么是机会，跟上躺赢的脚步。●一线新财富机构内部资料，重新筛选价值数十万的分析师最新的调研报告，大家无需自己耗费时间，就可以获得最有效、最即时的研报。●为你买下全网最顶级投资类会员+课程���299老用户，年费期内免费升级[666][666][666]R100+实盘同步：001长安大湿人·002谈股论金·003招财大师姐·004大师兄抓板·005龙头欢乐哥·006大成路旁·007有股仙气2期·008拈花成佛·009股域雷神·010套利企鹅·011锐之打板·012投星资产·013黑夜·014布莱德将军·015超短狙击·016狗叔硬核波段·017时冲·018江南股神007·019投机财神·020孜明·021牛股启蒙·022吴剑新课·023狂龙十八·024老猪炒股·025涨涨麻麻·026桃花下浅酌·027刺客·028混沌与概率·029刘灿·030主升君·031金融小妖女·032女王四期·033闽南作手·034寻龙诀妖道·035翔龙实战交易系统·036只做龙头·037短线交易总结·038狂牛AI·039起涨第一板·040海龟计划·041Joker皇直播·042趋势王者·043郑瑞鑫·044威廉·045伏击涨停一哥·046腾得·047蓝博士·048刀锋·049laoduo·050次新王剑哥·051短线猎庄·052飞雪·053分歧猎手·054涨停猎人·055沛然有雨·056游资龙头战法·057黑海夺金·058游资训练营高级版二期·059打板小神龙·060他是夜龙·061超短线潜伏王·062选股宝游资欢乐海·063小溧阳可转债·064龙头泰山·065寻牛稳健实盘·066狗哥波段·067阿拉斯加·068邢者狩猎营·069强哥抓板·070游资龙头战法·071杰哥学霸圈·072小睿睿·073低吸大黄蜂·074黑夜研究室·075黄狮虎·076价值投机·077骑牛将军·078名道·079 M姐实盘·080 天狼·081风痕居·082粒哥·083兄安游资·084风清扬·085花伴雨·086猎庄·087次新大魔王·088龙行天下·089半舍先生·090涛哥连板战法二期·091Joker皇本人直播·092爱股票股哥直播·093选股宝野比大狗直播·094自由钱江路·095东北余文乐逻辑套利·096混江龙高级班III·097豹哥短线实战系统课·098杰哥交易系统进阶版·099武慕羊的圈子·100菲儿玩股·101红龙看盘·102叶荣添黑暗骑士·103老端大盘研判·104HI年报·105成都北一环·106万单成名·107阳光金牛·108次第花开·109无名刺客·110股海论道·111东方玉猫-（猫哥课堂）·112小费训练营12期·113只会炒股12期·114徐瑾·通识训练30讲·115从零开始实战训练营·116浪主主堂初级班·117浪主主堂中级班·118牛哥实战训练营第2期·119小费实一期班·120小费金融十三期·121小费金融十二期·122锋芒低吸·123锋芒波段交易·124锋芒实战爆点盈利系统·125锋芒复·127凤凰涅槃·128首板挖掘牛股起飞········R可下载研报25+研001风口研报·研002早知道VIP·研003盘中宝·研004越甲策市独家研报·研005狙击龙虎榜·研006VIP快讯·研007实时脱水·研008脱水调研·研009挖票宝·研010主编精选·研011研见智投研圈·研012涨停敢·研013明日前瞻·研014智汇研报·研015估值研报库·研016对冲研报·研017君临幸福版·研018君临私享版·研019 九点特供·研020 公告全知道·研021 电报解读·研022 研 选·研023财联社早知道·研024 股帮越甲策市·研025股帮独家研报2021年新课上线：ETF10年10倍 ETF十年十倍·徐瑾 港股打新训练营二期·鳄鱼的深度思考5.0·证经学社金卡会员·炒股拌饭2021小课·无产投资分析圈·价值成长·炒股拌饭2021小课 饭团子·肖磊 七节课讲透特斯拉和比特币·血饮知识星球（ 知识星球群、微信群、讲课群）·问道传播·老布的朋友们 老布的小伙伴·Veget私密圈·翁量攻略基金课·很帅的投资者-2021星球·南山之路（价投）·萝卜投研 成长股训练营·民工君知识星球·君北投资圈·中魁交易室·索罗神价值社区·小北TikTok出海掘金·老兵财眼·边风炜三件套·生叔3.0·刺客聂盈娘·骑大2021年春训营·锐之打板·金融街望海楼·卧龙《金融实战捡钱班》·2021年华尔街见闻黑卡·戴维斯之旅·屠夫论股·游资短线实战课·一门课学通财务分析·黑夜之情·向小田的投资朋友圈·泽平宏观vip会员·A森●预测的技艺/A森-财富训练营·白话投研·老秘书直播间2021年费会员(12个月)·王福重·区块链·老布军师 大阳智投尊享版 价值实战系列·2021樊登·非凡精读会员·三年一倍·狗庄大叔·机构掘金训练营········「更多好课敬请期待，也欢迎您参与众筹」 03—以下是热门课程推荐 免责声明：资源收集于网络，仅用于预览试学及购买课程之参考，并请于24小时内删除，且切勿用于其他用途，请支持购买正版课程！如若侵权，请留言告知删除，谢谢！你需要的，我恰好有《Z1365-Sir电影私塾-导演思维拉片课—杨超带你看懂东西方动作片∥Z2402-福卡智库-货币变天》并且愿意推荐给您！需要课程（Z1365-Sir电影私塾-导演思维拉片课—杨超带你看懂东西方动作片∥Z2402-福卡智库-货币变天）+维信FMM520999（或2651635418）咨询哦！帮你从海量信息中省时间、找资源、获价值| 刚好有可以咨询了解哦！感兴趣的朋友可以加幑了解咨询哦！欢迎喜欢学习的朋友加入，这里有一群爱学习的伙伴圈子，陪你学习，共同成长进步！ ----------------以下为填充内容，请忽略----------------熙芳萌外面的冰晶，经过这么长时间的打磨，也只剩下最后薄薄的一层了。虽然冰晶越来越小，但是海底密室的寒气却越来越重。而就在只剩下了最后一人多高的冰晶之后，熙芳萌就好像突然感觉到危机一般，突然睁开了双眼。叮的一声轻响，坚硬无比的冰晶毫无征兆的就突然碎开，化为无数的冰锥四散飞射，猛然插入了附近的机械和墙壁中。丝丝白雾从冰晶中散开，四周用来打磨冰晶的机械顿时全部成为一堆废铁。熙芳萌双眼视线缓缓的凝聚，透出一抹水色的光华。如同大梦初醒一般，熙芳萌轻微的转动头颅，打量了一下四周的环境。房间非常的宽广，几台大型机械正对着她的位置，好像是在打磨什么东西。看着地上的碎冰屑，熙芳萌突然知道这些机械是用来干什么的了。低头打量了自己身上一眼，熙芳萌才发现自己身上已经变得腐朽潮黑的衣服。这套衣服？缓缓的，记忆如同潮水一般朝着脑海里面涌了出来。自己在大学里面暴走，然后连累芳萌萌跟着自己逃命，准备逃离国家，然而消耗过大的两人，被几颗火箭弹就解决了。自己最后，是拜托芳萌萌将自己送入长江的吧……这套衣服，不就是自己当时穿着的衣服么。熙芳萌稍微松了一口气，自己还穿着这身衣服，就是说，自己不过是刚被人发现，准备破除冰晶而已。也就是说，自己还没有被进行什么实验。而现在，自己已经醒过来了，肯定不会傻傻的束手待毙了。衣服早就腐朽了，熙芳萌走动了两步，这些碎布片就直接崩裂，然后掉落在地上，露出了熙芳萌白嫩水滑的肌肤。赤身裸体的站立在房间中，熙芳萌稍稍有些不习惯，脸上浮上了一抹羞红。不过，还是先搞清楚这里是什么地方吧，也不知道，芳萌萌怎么样了。想到芳萌萌，熙芳萌轻轻的叹息一声，欠芳萌萌太多了啊。而这个时候，远在萌萌魔法图书馆的芳萌萌和楚灵馨暮然一惊，然后立即朝着控制室跑去。看见监控系统中发生的情况之后，芳萌萌才暗道差点忘了，熙芳萌居然就这样醒了过来了。“思雨，你醒了！”熙芳萌就这样突然转醒的情况，非常出乎芳萌萌的意料，原本还以为，就算是破开冰晶，要叫醒熙芳萌也要大费工夫呢。“恩？”熙芳萌疑惑的看着房间中的一个方向。有人知道她醒来不奇怪，不过，对方怎么也不会这么亲热的叫自己思雨吧。“左边，那里有一道小门，出去的密码是你的生日。出去之后，沿着走廊行走，有一个房间，里面的衣橱里放着几套衣服，你可以先穿上。我马上就过来。”芳萌萌看见密室中，疑惑的熙芳萌，立即指点到。“你，是谁？”熙芳萌对着空中问了一句。“啊，不好意思，太激动了，我忘记你才刚刚醒来什么都不知道了。我是芳萌萌，你可别说你已经忘记了哦。”芳萌萌的声音中带着喜悦与笑意。他身边的楚灵馨脸色顿时变得不太好看了，有一股哀怨的神色。而这个时候，芳萌萌暮然抓住了楚灵馨的小手。“如果你不嫌弃的话，就跟着我吧。”芳萌萌轻轻的对着楚灵馨说道，并没有什么郑重的承诺。而听见这句话，楚灵馨突然愣住了，芳萌萌是什么人，她可是一直看在眼里的，没有想到，芳萌萌今天突然会转变心意。“这样好么？”楚灵馨扭捏的问道。“我也不知道好不好，事实上，我一直觉得后宫种马不过是男人的意淫而已。虽然很多小说里面都非常的推崇这一点，但是，那也仅仅是小说而已，对于一个女人来说，那是非常不公平的。但是看着你幽怨的样子，我实在是不忍心，而且……”芳萌萌说着，楚灵馨的脸色已经逐渐变得平静。仅仅是不忍心么？楚灵馨心里的高兴退了下去，变得更加哀怨。“我其实也很喜欢你的。”芳萌萌对着楚灵馨说道。“其实，我从来没有轰轰烈烈的爱过，我不知道这是不是爱意，但是从相知到相熟，然后一路风雨到现在，我已经习惯了你在我身边的感觉。”芳萌萌看着楚灵馨，认真的说道。“傻瓜！”楚灵馨的心情如同峰回路转一样，跌宕起伏。白了芳萌萌一眼，楚灵馨露出了一个理解的笑容。“走吧，去看看你的媳妇儿。熙芳萌啊，二十几年前的冰雪女皇，不知道她知道自己一觉睡了几十年之后，会是个什么样的表情。”楚灵馨说着，抢在芳萌萌的前面走了出去，转身的时候，楚灵馨的眼角居然流下了泪花。这不是伤心，而是喜悦，相比于那些山盟海誓，芳萌萌这种平淡的语言，更加的真诚。楚灵馨也不小了，不是那些情窦初开的少女了，这份平淡中蕴含的爱意，比什么轰轰烈烈的爱情靠谱得多了。※※※‘芳萌萌！’熙芳萌听见对方说是芳萌萌之后，确实是吃了一惊。而且，那个声音，是芳萌萌的么？突然之间，熙芳萌有些想不起来芳萌萌的声音是什么样的了。是不是芳萌萌？还是说，这个地方的主人以芳萌萌的名义，想要骗自己？本来熙芳萌还想问清楚的，不过，却不知道为什么，那个‘芳萌萌’突然中断了通讯。当然要中断了，刚才芳萌萌给楚灵馨说的那些话，怎么也不可能就这样让熙芳萌也听见吧，芳萌萌他活得不耐烦了么。思考了一会，没有结果，熙芳萌按照芳萌萌刚才的指点，来到了一扇金属小门前。一个密码输入装置在她走过去的时候弹了出来。生日！不管怎么说，就算是阴谋，也不用怕。熙芳萌感受着身体里面流动的力量，暮然生出一股信心，然后冷静的输入了自己的生日。很简单，门打开了，就和‘芳萌萌’说的一样，是一条走廊，熙芳萌轻轻的朝着所谓的‘房间’走去。然后，真的在一个衣橱里面发现了衣服，而且不是几套，而是足足有上百套。哦！熙芳萌稍微惊讶的捂着小嘴，然后才开始挑选衣服。就在她衣服快要穿好的时候，又传来了芳萌萌的声音。“抱歉，刚才有点事，中断了通讯，我现在已经通知了那里的人了，马上就有人过去，放心，是自己人，你不用害怕。我这里赶过来还需要一点时间，麻烦你多等一会了。”芳萌萌重新接上了通讯，再次连接上了熙芳萌。“你真的是芳萌萌？”熙芳萌疑惑的对着空中问道。“如假包换，当然，你肯定有些怀疑的，不过我很快就会过来的，到时候你就清楚了。其实你旁边的一个房间是休息室，里面就有视讯装置，只是怕你不会操作，所以还不如我直接赶过来，就这样了，我出发了。”芳萌萌说完之后，结束了通讯。“走吧。”芳萌萌对着楚灵馨说了一声，带着她朝海底基地的方向飞了去。而这个时候，霸上和羽飞也朝着熙芳萌的地方走了过来，他们的身边还有一个小孩子。“霸上，你们这是去哪里？”这个小孩子很明显不是人类小孩，而是获得了人类外形基因的某种异化生物。“芳萌萌刚才传话过来，让我们去接一下熙芳萌，她刚醒了过来，顺便解答一些她的问题。”霸上瓮声瓮气的说道。“熙芳萌？就是那个被冰封的人类女人么，她醒了啊。”“好了，小豆丁，不要吵了，你要知道熙芳萌的身份在萌萌魔法图书馆可不简单的哦。”羽飞轻轻的敲了一下小豆丁的脑袋。“嘿嘿，我在转化成为人类的时候，特别问过二小姐，她说小孩子的样子可以获取大多数人类的善意，只要不是太过分的话，一般都不会介意的。”小豆丁狡黠的笑到。“哼哼，装嫩的家伙。”霸上没有理会小豆丁，进入了海底密室。熙芳萌的灵觉也非常的敏锐了，老远的，就听见了小豆丁的声音，立即戒备起来。虽然那个人说他就是芳萌萌，但是，熙芳萌怎么可能会这么轻易的相信。休息室的敲门声响起，熙芳萌身上突然一圈水色光华流转起来。“熙芳萌小姐在么？我是羽飞，芳萌萌叫我们来这里，先向你解答一些问题。”羽飞的声音响起在门外。“我在，你们进来吧。”其实一道门，对于几人来说，都形同虚设，不过，必要的客套还是需要的。门打开，一个魁梧的男人、一个温柔的女人、以及一个可爱的小孩出现在熙芳萌的眼中。熙芳萌稍稍带着一丝疑惑，这几个人……“熙芳萌小姐么，恭喜你苏醒。我先自我介绍一下，我的名字叫羽飞、本体是飞鱼。”“霸上，本体是龙龟。”“小豆丁，本体是白海豚。”小豆丁也学着两人介绍到，然后他就后悔了。哎呀，怎么将秘密都说出来了，这下子装不了了。“你们……？”熙芳萌听懂了，但是有些不太理解。“这个是芳萌萌先生让我们来给你解释的，他现在萌萌魔法图书馆，赶过来需要一定的时间。”羽飞温和的笑着，那如沐春风的笑容，让熙芳萌都差点陷入了其中。


文章编号: f7cf87c137ed975a996efa4ad1053a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【快乐搞钱】Z1427-北医教研院学习中心-嗨小保家庭干预课程包∥Z2409-福卡智库-热点问答) 2022-11-25 香萌萌旗开得胜   香萌萌旗开得胜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU5OTI5MQ==&mid=2247521506&idx=4&sn=761bfe64aa5cc8229302f7ad7eebfe6c




一次信任  终身朋友01—萌萌家网课会员、代理、合伙人推荐①为什么要办理课程终身会员？课程更全面、使用更方便、经济更划算会员，就如同一把可以打开知识宝库的钥匙，呈现的一座涵盖全网课程的多媒体移动图书馆，每周更新课程100多门，关键是可以永久免费使用，不再加价。目前，课程已增至11+3大领域板块，价格不定期调整，越早办理越得实惠。详情加微（V:2651635418）了解优惠。 ②为什么课程会员要办萌萌家的？品质有保证、安全有保障、服务有售后萌萌家5年众筹课程正规团队，全职运营工作人员达数10人，技术过硬，服务一流，管理张弛有度，社员气氛活跃。不是那些课程低劣、服务低下、朝不保夕的个人社群可以比的。吃过亏、上过当、入过坑，被割过韭菜的朋友，加入后都有一种找到组织的感觉。详情加微（V:2651635418）了解真相。 ③为什么要做萌萌家的代理？培训必免费、众筹必低价、实干必赚钱疫情之下，特别适合宝妈、白领、学生、赋闲者轻创业，兼职或副业，学习赚钱两不误，投资小见效快，先行者多数已月入10000+，5个月内实现月入5W+是真实案例，您来我讲给您听。详情加微（V:2651635418）了解流程。 ③为什么要成为萌萌家合伙人？身份特尊贵、玩法特多样、收益特躺赢合伙人，在《萌萌家图书馆权益体系》中，权益项目多达28个，可以发布重制细分会员，新版本会员迭代&颠覆，独家不加密专属水印课，商业合作、招商权限，参与萌萌团队内部战略会议，网赚圈千万级项目私密分享。自2021.3.15后，合伙人不在送299金融会员，但增加了“躺赢”项目，合伙人参与第一手众筹（合筹）永久分享平台销售利润。后期很多利好向合伙人开放，敬请期待。详情加微（V:2651635418）了解玩法。  有需要的朋友扫描下面二维码加微咨询。如果二维码失效，请加微信(fmm520222)：265163541802—热烈欢迎您加入我们的社群  萌萌家终身学习成长社群 介绍篇 如果你的月薪低于5000块，请马上放下手头的工作，仔细阅读这篇文章，脱离苦逼工薪族的好日子，就在今天。萌萌家社群兼职的月收入在2000-10000，全职的收入在10000-100000之间，一个非常神奇的社群。它不但解决你认知提高的问题，还能轻松解决你摆脱贫穷的问题，投入几乎可以忽略不计。是普通人快速增加收入的不二之选。下面通过几个小模型，说明一下“萌萌家学习成长社群”的神奇之处。社群架构 一、有趣的社群知识就是力量，一种有趣的力量，有趣的地方在于，当你不去学习“知识”的时候，它是没有价值的，当你去学习它的时候，它就具备了价值，当你学会了之后呢？它又失去了价值。萌萌家社群架构图：（萌萌·萌萌家·萌萌家网课·萌萌研习社·萌萌终身成长社群·萌萌家图书馆成长社群·萌萌知识付费社群·萌萌家网课资源馆··· ···）萌萌家学习成长社群就是一个价值为0-1亿的社群，它提供的内容主要是全网的“付费知识”，它通过“知识众筹”+“社群共享”的模式加上时间的沉淀，保存了市场上100+平台的海量优质内容。如果你善于学习，它的价值有数百万之多。如果你善于挖掘内容并执行，它的价值可能是千万甚至亿级的。详情加微（V:2651635418） 二、适用的人群萌萌家学习成长社群主要为两类人群提供服务：第1类是“爱学习”的人，解决认知和技能提升问题。社群提供的内容包括但不限于“亲子教育、小初高中考试、法学考试、考研、考证、两性情感、心理健康、外语学习、中医学习、IT学习、网赚学习、经济学、房股债汇投资学习，等等等等”，你所知的，它都有，你不知的它也有，它没有的，你想要的，可以通过社群马上去“众筹”回来（一般两天完成）。数万元的昂贵学费通过众多会员均摊之后，可能只要几块钱。花小钱办大事，办好事，终身成长说的是这个意思。对于更新要求比较高的朋友，也不必担心，200人的服务团队，保障了各类课程的急速更新，所有课程均可做到同日更新。对股债投资类的实盘信息，可以做到分钟级的钉钉群内实时同步直播。这一点，只有萌萌家能做到，全国没有第二。第2类是“想赚钱”的人，解决“贫穷问题”。社群提供的会员成长机制解决这个问题，可兼职也可全职，月入2000是基础吧，月入10万+的也大有人在，它的赚钱模式非常简单，核心内容就是为爱学习的人提供服务，同时自己可以免费学习。详情加微（V:2651635418） 服务内容大概有四类1、为社群挖掘优质课程或工具，发现优质课程之后，提交管理发起众筹，发起人可以获得不超过50%（课程价格）的团长奖励，作为挖掘回报。（工具类主要是一些软件授权）2、为社群推荐会员，这个工作不需要专门去做，只需要多分析自己的学习心得就可以了，物以类聚人以群分，爱学习的人身边都是爱学习的人。推荐人会获得一定的奖励，被推荐人得到一张社群邀请码，可以终身享受社群服务。会员类型一共20余个。3、利用社群的资源为自己的商业服务，这个内容很广泛，适合有创新精神的小伙伴。举个例子说明，A从事的是房产销售行业，平时为找客户发愁，恰好社群知识库中有很多房产大咖的课程，这些课程作为自己的引流工具实在是再合适不过了。只需要在朋友圈发一下众筹信息即可，B大咖的房产投资课程标价5万元，A作为团长可以发起千人众筹（社群有众筹工具），每人50块就可以解决问题，既帮助B大咖做了宣传，又帮助自己收获了客户。千人众筹团最终都必须通过团长A领课，等于团长A收获了几百个意向客户，同时还有不菲的团长佣金，两全其美。4、平台合伙人模式适用于创业者。社群保持高度开放性，包括所有的平台资源都可以合作，欢迎任何有能力的人以任何形式加入，只要目标不变，一切可谈，不断提高服务水平，为会员创造更大价值，为自己带来收获。详情加微（V:2651635418） 三、社群提供的内容目前社群沉淀下来的内容大概180T，1T=1000G，1G=1000兆，1兆约定于1本电子书。如果你对容量没有概念的话，我换一种方式来说，全国排名前100的知识付费平台全部收入在社群知识库。一般情况下，你想要的课程都会有，如果没有，可以马上通过众筹获得。前提是你挖掘的目标课程值得大家去众筹，对课程的质量有一定要求，管理员会审核，尤其是数万元一套的课程。详情加微（V:2651635418） 四、关于众筹是否侵权的说明举例：两个人去吃一顿饭，之后AA付款，算不算是众筹呢？两个学生共同出资，购买了一套线上课程，一起坐在电脑旁边学习，算不算侵权呢？小孩子报的网课，家长在边上一起学习，算不算侵权呢？A购买了一套考研资料，学习完了之后，在咸鱼上转卖给了B，算不算侵权呢？如上例中的情况，课程众筹是否涉及侵权或违法，其实是一个比较模糊的概念，很难鉴定清楚。可以确定的是，如果录制课程，会侵犯原作者的复制权。但是，课程在众筹者群体传播的过程中，也给原作者带来知名度和粉丝，这是一种共赢的模式，一般情况下，大多数作者不建议众筹形式购买他的课程。甚至有一些作者会欢迎众筹团队。这里需要声明一点，萌萌家终身成长社是众筹社群，所有课程都是从原作者处买来的，不是盗版社群，更不是黑客社群，这是有本质区别的。详情加微（V:2651635418）五、更多的玩法经过六年的发展，萌萌家终身学习成长社已经发展成为一个10万+会员的大家庭，无论是爱学习的第1类人，还是想增加收入的第2类人，都可以加入我们，社群提供完整的被动成交培训。关于被动成交培训，你可以简单理解为躺着收款，实现的方法也非常简单，就是通过技术手段（有培训），创造一个流量通道，吸引爱学习的朋友加入到社群之中。详情加微（V:2651635418） 萌萌家三大团队系列产品 1.萌萌家·图书馆板块 萌萌家学习成长社群·资源库：2. 萌萌家·众筹课程板块（1）终极躺赢计划（旺萌萌·空萌萌·福萌萌·熙萌萌·龙萌萌·芳萌萌·飞萌萌·香萌萌·时萌萌·宁萌萌·雪萌萌·软萌萌·神萌萌·美萌萌·乐萌萌·白萌萌·课萌萌·贝萌萌·甜萌萌·财萌萌·安萌·星萌萌······）（2）月度合筹会员3.萌萌家·金融板块299新金融年费会员（绝对超值，年费有效期内后续上新免费）：《萌萌家·299年费新金融实盘会员》●2021萌萌家开啔金融会员实盘钉钉/网站分享系统，已搭建好！●带你做好消息面的分析和应对，避免追涨杀跌。你不需要全程盯盘，让萌萌金融实盘带你看清这个市场在发生什么，什么是机会，跟上躺赢的脚步。●一线新财富机构内部资料，重新筛选价值数十万的分析师最新的调研报告，大家无需自己耗费时间，就可以获得最有效、最即时的研报。●为你买下全网最顶级投资类会员+课程���299老用户，年费期内免费升级[666][666][666]R100+实盘同步：001长安大湿人·002谈股论金·003招财大师姐·004大师兄抓板·005龙头欢乐哥·006大成路旁·007有股仙气2期·008拈花成佛·009股域雷神·010套利企鹅·011锐之打板·012投星资产·013黑夜·014布莱德将军·015超短狙击·016狗叔硬核波段·017时冲·018江南股神007·019投机财神·020孜明·021牛股启蒙·022吴剑新课·023狂龙十八·024老猪炒股·025涨涨麻麻·026桃花下浅酌·027刺客·028混沌与概率·029刘灿·030主升君·031金融小妖女·032女王四期·033闽南作手·034寻龙诀妖道·035翔龙实战交易系统·036只做龙头·037短线交易总结·038狂牛AI·039起涨第一板·040海龟计划·041Joker皇直播·042趋势王者·043郑瑞鑫·044威廉·045伏击涨停一哥·046腾得·047蓝博士·048刀锋·049laoduo·050次新王剑哥·051短线猎庄·052飞雪·053分歧猎手·054涨停猎人·055沛然有雨·056游资龙头战法·057黑海夺金·058游资训练营高级版二期·059打板小神龙·060他是夜龙·061超短线潜伏王·062选股宝游资欢乐海·063小溧阳可转债·064龙头泰山·065寻牛稳健实盘·066狗哥波段·067阿拉斯加·068邢者狩猎营·069强哥抓板·070游资龙头战法·071杰哥学霸圈·072小睿睿·073低吸大黄蜂·074黑夜研究室·075黄狮虎·076价值投机·077骑牛将军·078名道·079 M姐实盘·080 天狼·081风痕居·082粒哥·083兄安游资·084风清扬·085花伴雨·086猎庄·087次新大魔王·088龙行天下·089半舍先生·090涛哥连板战法二期·091Joker皇本人直播·092爱股票股哥直播·093选股宝野比大狗直播·094自由钱江路·095东北余文乐逻辑套利·096混江龙高级班III·097豹哥短线实战系统课·098杰哥交易系统进阶版·099武慕羊的圈子·100菲儿玩股·101红龙看盘·102叶荣添黑暗骑士·103老端大盘研判·104HI年报·105成都北一环·106万单成名·107阳光金牛·108次第花开·109无名刺客·110股海论道·111东方玉猫-（猫哥课堂）·112小费训练营12期·113只会炒股12期·114徐瑾·通识训练30讲·115从零开始实战训练营·116浪主主堂初级班·117浪主主堂中级班·118牛哥实战训练营第2期·119小费实一期班·120小费金融十三期·121小费金融十二期·122锋芒低吸·123锋芒波段交易·124锋芒实战爆点盈利系统·125锋芒复·127凤凰涅槃·128首板挖掘牛股起飞········R可下载研报25+研001风口研报·研002早知道VIP·研003盘中宝·研004越甲策市独家研报·研005狙击龙虎榜·研006VIP快讯·研007实时脱水·研008脱水调研·研009挖票宝·研010主编精选·研011研见智投研圈·研012涨停敢·研013明日前瞻·研014智汇研报·研015估值研报库·研016对冲研报·研017君临幸福版·研018君临私享版·研019 九点特供·研020 公告全知道·研021 电报解读·研022 研 选·研023财联社早知道·研024 股帮越甲策市·研025股帮独家研报2021年新课上线：ETF10年10倍 ETF十年十倍·徐瑾 港股打新训练营二期·鳄鱼的深度思考5.0·证经学社金卡会员·炒股拌饭2021小课·无产投资分析圈·价值成长·炒股拌饭2021小课 饭团子·肖磊 七节课讲透特斯拉和比特币·血饮知识星球（ 知识星球群、微信群、讲课群）·问道传播·老布的朋友们 老布的小伙伴·Veget私密圈·翁量攻略基金课·很帅的投资者-2021星球·南山之路（价投）·萝卜投研 成长股训练营·民工君知识星球·君北投资圈·中魁交易室·索罗神价值社区·小北TikTok出海掘金·老兵财眼·边风炜三件套·生叔3.0·刺客聂盈娘·骑大2021年春训营·锐之打板·金融街望海楼·卧龙《金融实战捡钱班》·2021年华尔街见闻黑卡·戴维斯之旅·屠夫论股·游资短线实战课·一门课学通财务分析·黑夜之情·向小田的投资朋友圈·泽平宏观vip会员·A森●预测的技艺/A森-财富训练营·白话投研·老秘书直播间2021年费会员(12个月)·王福重·区块链·老布军师 大阳智投尊享版 价值实战系列·2021樊登·非凡精读会员·三年一倍·狗庄大叔·机构掘金训练营········「更多好课敬请期待，也欢迎您参与众筹」 03—以下是热门课程推荐 免责声明：资源收集于网络，仅用于预览试学及购买课程之参考，并请于24小时内删除，且切勿用于其他用途，请支持购买正版课程！如若侵权，请留言告知删除，谢谢！你需要的，我恰好有《Z1427-北医教研院学习中心-嗨小保家庭干预课程包∥Z2409-福卡智库-热点问答》并且愿意推荐给您！需要课程（Z1427-北医教研院学习中心-嗨小保家庭干预课程包∥Z2409-福卡智库-热点问答）+维信FMM520999（或2651635418）咨询哦！帮你从海量信息中省时间、找资源、获价值| 刚好有可以咨询了解哦！感兴趣的朋友可以加幑了解咨询哦！欢迎喜欢学习的朋友加入，这里有一群爱学习的伙伴圈子，陪你学习，共同成长进步！ ----------------以下为填充内容，请忽略----------------虽然这几个人怪怪的，但是，从他们态度中，熙芳萌依稀可以感受到，他们对自己不但没有敌意，而且还非常的恭敬。恭敬？为什么会对自己恭敬呢，真的是因为芳萌萌的原因么？“你们？”熙芳萌这个时候，想知道的东西可真有些太多了。正是因为什么都想知道，反而有些不知道该问些什么的感觉？突然之间，几人有些冷场。羽飞摇摇头，朝着房间的一角走去。“你们都要喝点什么？”“我要B型血，我要B型血。”小豆丁立即蹦蹦跳跳的跟了过去。“咖啡。”霸上倒是正常一点。“你呢？”羽飞看着熙芳萌。“哦，也给我一杯咖啡吧。”熙芳萌惊醒过来，立即说道。这个时候的她完全摸不着头脑，B型血是饮料吧？啊，绝对是饮料吧？最后，还是跟着那个高大的男人学着要了一杯咖啡。“我以为你会要红茶的。”小豆丁诧异的看着熙芳萌。“为什么？”“大小姐和二小姐就喜欢红茶。”“哈？”熙芳萌真是越来越摸不着头脑了，大小姐和二小姐？哦，对了，刚才他们说的是萌萌魔法图书馆，那么有大小姐和二小姐也不算奇怪，可是，和自己有什么关系。难不成我睡一觉之后，穿越了么？羽飞拿回了大家要求的饮料，她自己就是一杯红茶。“我知道你有很多问题想要问，但是又不知道问什么好，对吧。”羽飞看着熙芳萌，先开口，说实话，她也不知道该怎么给熙芳萌讲解这些东西，事实上，她自己对于这个世界了解都不多。而这个时候的熙芳萌，则看着小豆丁手里的一杯深红色液体发呆。这个是B型血，不是饮料么，为什么可以闻到一股血腥的气息，难道真的是血液？“啊……”熙芳萌突然捂着额头，完全有些摸不着北了。“这里是什么地方，还是地球么？如果是的话，现在是什么时候，我是说新历。还有，你们所谓的本体是指什么，难道你们不是人类么？另外，刚才和我通话的那个男人，真的是芳萌萌么？如果是的话，那么他在这里是什么身份？”熙芳萌一口气说了几个问题出来，都是她目前最担心的问题。这一连串的问题，将霸上几人给震住了。过了一会，羽飞才逐一解答熙芳萌的问题。“这里是地球，今天是新历2037年8月9号。我们不是人类，以前人类将我们称为深海超级异化生物，不过现在我们称呼自己为‘大妖’。刚才和你通话的那个男人，应该是芳萌萌，因为萌萌魔法图书馆现在没有几个男人，恩，应该说没有几个人……而芳萌萌在这里的身份么，应该是这里的主人吧。”羽飞条理清晰的一一解答了熙芳萌的问题，就是不知道变通，熙芳萌怎么问，她就怎么回答。“2037年8月9号？”熙芳萌一下子呆住了。“没有骗我？”“当然不会骗你，事实上，你是大小姐半年前在太平洋一条海沟里面意外发现的，为了将你送回来，可花了不少功夫。”“对啊，要不是我当时一头撞到了那条海沟里面，估计还找不到你。要是让雷米莉亚大小姐知道她妈妈醒了过来的话，不知道高兴成什么样。”小豆丁点点头，嘴唇上沾着一些血红的液体。“雷米莉亚，妈妈？”“对啊，你不是大小姐的妈妈么，我可是听芙兰说过的。前一段时间大小姐还天天来这里看看的，不过前几天芙兰跑出去玩了，听说在瓦拉纳西发生了意外，大小姐这个时候赶过去了。”小豆丁理所当然的点点头。“你们，究竟是谁？”熙芳萌突然变得戒备无比。她可不记得自己什么时候有个女儿了。自己明明还是处女好不好，女儿，开玩笑么。“你发现我在说谎了吗，真聪明。”小豆丁傻乎乎的说了一句，差点让熙芳萌直接出手。“好吧，我就直说，我的本体不是白海豚，其实是大白鲨，应该说，本体的本体是大白鲨？”小豆丁语无伦次的说道，熙芳萌眼中的疑惑神色越来越浓。“这个时候还在装疯卖傻么！”熙芳萌突然伸出了右手，四周一圈水色涟漪荡开，一股透彻心扉的寒冷从熙芳萌的身上传了出来。“笨蛋！”霸上突然骂了一句，一拳头砸在了小豆丁的脑袋上面。轰的一声，小豆丁直接扑到在地上，整个房间都被这股巨大的力量轰得震动了一下。“你为什么打我？”小豆丁爬了起来，朝着霸上冲了过去，直接张开了嘴巴，朝着霸上的胳膊上咬去。霸上右手挥了过去，小豆丁直接咬在右臂上，发出咯吱咯吱的声音。霸上顿时皱了皱眉头，虽然嘴巴小了，不过，大白鲨的咬合力量本来就惊人无比，更别说小豆丁成为异化生物之后的进化了。一层坚固的龟甲从霸上的皮肤下面浮现出来，小豆丁顿时咬不动了。“死乌龟！”咬着霸上的胳膊，小豆丁嘴里模糊不清的骂道。熙芳萌这个时候，还在惊讶于这一拳的力量，这样简单的一拳，起码不下几千斤重吧。这地板也真够结实的，居然还没有破碎，更加令人吃惊的，就是那个小孩子了，居然半点伤势都没有。而对方越强，熙芳萌心里的戒备就更加的深重，也更加的不敢随意出手了。“你们，停手好么。”羽飞看着这里的闹剧，顿时生气了，站立了起来。听见羽飞的声音，小豆丁嘴里模糊的念叨了几句，才松开了口，吐了几口口水。“一股子乌龟的味道，硬得要命，咬都咬不动。”“明明是一头大白鲨，还要装什么嫩。”霸上同样不客气的说道。“你们才是假装成熟，大小姐也说过，我们从生理年龄来计算的话，就和人类的四五岁小孩差不多，我这个样子有什么不对，反而是你们，故意弄个成年人的样貌。”小豆丁立即反驳到。“小豆丁！”羽飞看着小豆丁说了一句，虽然语气很平淡，但是，小豆丁却缩了缩脖子，不敢继续扯下去了。“我知道，你现在疑问很多，甚至对我们戒备非常，但是我想说的是，我们一句话都没有说谎。芳萌萌要不了多久就会来这里了，到时候他来和你解释这些吧。”羽飞看着熙芳萌一副戒备的样子，也没有更好的办法。“我要在这里等多久？”熙芳萌问道。“以芳萌萌的速度，两个小时之后就可以过来了，用不了多久的。”两个小时么，也不是不可以等待。熙芳萌被这几个人折腾的有些头晕，这个时候，居然察觉到身体有一些疲惫。等熙芳萌将注意力放在自己身上之后，突然大惊失色，她的灵魂空间里面，沉睡着一个女婴。熙芳萌脸色微微的变了变，好不容易才忍了下来。这个可是秘密，虽然不知道这个婴儿究竟是谁，但是这里还有外人呢，怎么可以随便暴露。虽然是这么想的，脸上也没有多余的神色，但是，熙芳萌依旧好奇的将心神沉入了灵魂空间。在熙芳萌心神沉入灵魂空间之后，瞬间就被吸入了那个女婴的身体中，下一瞬间女婴猛然睁开了双眼。一股沛然的压力从熙芳萌的身上传了开来，霸上等人几乎来不及反应，顿时被这股压力给压倒地上。几人顿时心惊不已的朝着熙芳萌的方向看了过去。这个时候的熙芳萌全身都在闪耀着水色的光华，丝丝长发飞扬而起，一圈一圈的涟漪不断的以她的身体为中心荡开。在这不起眼的涟漪之下，霸上几人连站都站不起来。这一圈诡异的威压以熙芳萌为中心，不断的朝着海底辐射开去，沿途的各种生物就全都身体一震，然后朝着海底沉落下去。一些弱小的生物，甚至直接翻着白眼，晕迷了。“威压！”霸上几人顿时惊醒过来，他们也感受过日本陨石那一瞬间的威压的，虽然传到这里已经很弱了，但是，他们依旧映像深刻。熙芳萌散发的威压范围不是很大，几公里之外，感受就不是很清晰了。不过，这可苦了正坐在熙芳萌身边的霸上三人了。这股不明的威压让他们根本直不起身体来，只能趴在地上。这种压力，和空气或者深海的重压不同，是一种精神上的威压，完全的针对灵魂。“哈！”霸上猛然吼了一声，双掌狠狠的撑在地板上，浑身颤抖的想要站立起来。股股青筋从霸上的胳膊上冒了起来，汗水滴滴答答的朝着地板上滴落，霸上缓缓的直立起身体。而就在这瞬间，熙芳萌突然睁开了双眼。一股比刚才更加强烈的威压传了开去，霸上直接一股大马趴，再次倒在地上。“诶！？”熙芳萌疑惑的看着面前的三人，不明白他们为什么看上去这样狼狈。不过，这个时候，她已经感觉到了自己灵魂空间里面那个女婴的虚弱，顿时将心神收了回来，顿时，威压烟消云散。如果不是霸上三人艰难的喘息以及惊恐看着她的眼神，恐怕还以为刚才的威压不过是幻境。


文章编号: c4086f628dc681df3f82465aac431bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (自然资源部第三海洋研究所到市海洋与渔业局调研围头湾中华白海豚保护工作) 2022-11-25 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247526467&idx=1&sn=0fd3dc3596522e58525f407bffa2137e




↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们11月23日上午，自然资源部第三海洋研究所副研究员吴金星和晋江市青初海洋公益协会人员到市海洋与渔业局开展围头湾中华白海豚的保护情况调研。市海洋与渔业局执法支队科室、直属大队负责人参与了此次座谈交流。调研座谈会上，与会人员就围头湾中华白海豚的数量、生存现状以及目前遭遇的生存难题进行了深入讨论。目前，晋江市围头湾大约有20只中华白海豚。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，素有“海上大熊猫”的称号，具有重要的生态、科研和文化价值。近年来，中华白海豚正面临着前所未有的生存危机，当前对中华白海豚生存的主要威胁有：栖息地丧失、渔业活动以及航运业。“人不负青山，青山定不负人。生态文明是人类文明发展的历史趋势。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态保护摆在生态文明建设的重要位置。持之以恒践行绿水青山就是金山银山的理念。调研会议上，双方形成共识。未来，将建立信息共通机制，加强科普宣传，同时渔业执法机构开展常态化清理海漂垃圾志愿者行动以及加强渔业执法巡查，定期清理围头湾违规网具，减少对围头湾中华白海豚的伤害等工作。共同保护和关爱中华白海豚，切实维护海洋生物的多样性，为水生野生动物保护和生态文明建设作出更大贡献。END供稿：执法支队编辑：中国网海峡频道往期回顾01● 蔡战胜到局和党员干部共学党的二十大精神并开展工作调研► 点击阅读02● 泉州市领导调研海洋资源保护与开发利用工作► 点击阅读03● 陈龙津：铸强全链条培育新动能 推动海洋经济高质量发展► 点击阅读04● 《泉州市海洋生物资源综合利用产业发展专项规划（2022-2030年）》政策解读► 点击阅读-建设“海上泉州”关注“泉州海洋”泉州市海洋与渔业局


文章编号: 1eec4365024a2deffa957e9ad4874ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (「风浮浪缓,醉白塘」双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2022-11-25 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651693220&idx=3&sn=5cf60160d38d60eed2b3e7fbe71f762d




INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发篝火晚会海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）拉网捕鱼跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天各地出发前往漳州。接团。游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，打卡网红【无边泳池】。18:00前往餐厅享用晚餐，后参加【沙滩篝火晚会】，在沙滩上围着篝火，跳起欢快的舞蹈，高歌…一起嗨起来。之后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线：13666033739扫一扫二维码关注更多活动信息


文章编号: c35c6788f4e53d0ec03d91029f7a86f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 晨曦见闻   晨曦见闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDE2MDQwMw==&mid=2247498601&idx=5&sn=70af76fab2d550d74ec9d7520d38d907




来源：王耳朵先生作者：我是王耳朵01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。END-


文章编号: a0486d1a6877e1fd7d04875817a373ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-25 欣喜文化传播   欣喜文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3MjY5OQ==&mid=2649477256&idx=2&sn=b2f5d0ba755fdff548dae13b0ad8f3f8




你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。


文章编号: 6035bdafb4953f246e1b9a1ad1e9ce96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (珠海市设计中心携生态企业亮相大湾区酒店文创产品展) 2022-11-25 珠海市设计中心   珠海市设计中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwMDU0OA==&mid=2247491677&idx=1&sn=b22f13f3d46098c1a5597303f58ef097




11月18日-20日第三届大湾区酒店文创产品展在威尼斯人金光会展E馆顺利举行在本届大湾区酒店文创产品展上珠海市设计中心入驻机构及合作伙伴携一众文创精品亮相现场本届大湾区酒店文创产品展由澳门文化推广协会、南光文化创意产业有限公司、国家对外文化贸易基地（深圳）联合主办，展览邀请有北京、河南、山东及粤港澳大湾区的企业与机构参加，全面覆盖酒店行业所需要的各类产品，规模达五千多平米。珠海市设计中心携一众文创精品亮相本次展会，助力珠澳文创进入酒店，丰富住店客人的入住体验，向国际展现多元的文创风采！ 01东主有礼海道文化旗下的文创品牌「东主有礼」，为现场带来了港珠澳大桥IP系列衍生文创，涵盖茶杯、茶罐、水晶镇纸、丝巾等。系列文创皆围绕港珠澳大桥主题进行开发，描绘有白海豚、日出、黄昏等不同的大桥景色。▲梦回伶仃水晶镇纸▲港珠澳大桥创意丝巾▲映日品潮尊享茶杯套组作为创立于2018年的湾区新锐文化品牌，「东主有礼」致力打造特色文创好礼，为企业提供定制化文化创意服务。品牌拥有产学研基因，依托资深的策划能力和丰富的服务经验，致力于“做连接粤港澳文化的桥梁——Salute，GBA，Love. 把湾区带回家”。 02机甲天下机甲天下为本次展会带来了“亚当”“时光机”“小熊猫·蒸汽装甲”等5款“合金装甲”，产品皆有纯手工打造，全程无焊接重金属蒸汽朋克风设计，小巧却不乏精致。 03可米生活可米生活带来的《和合虎》《兔团团》《白夜童话》三个系列的工艺品摆件，以可爱活泼的形象展现出不同的角色故事，其中的《白夜童话》系列，是艺术家贾晓鸥的代表作，也是可米生活品牌最经典的系列作品。▲《白夜童话》系列工艺品摆件可米生活作为北京小鸡嗑技文化创意有限公司的旗下品牌，是国内领先的艺术调性生活方式品牌，曾与中央总台文创战略合作，连续5年为总台及春晚设计生肖形象及文创产品。 04观瓷“观瓷文化”带来了“米仓”“港珠澳大桥”及最新的“珠海礼物·航展”等系列文创，将手绘艺术与高级骨瓷相结合，为受众带来独特的瓷器体验。其中的“珠海礼物·航展”系列作品，涵盖有装饰盘、花器、咖啡杯碟、丝巾，整体采用简约的线条来描绘粤港澳大湾区地标与航天元素，尽显雅致。▲珠海礼物·航展系列“观瓷文化”是集中国现当代陶艺、陶艺衍生品、原创设计日用陶瓷产品于一体的陶瓷艺术集成机构，目前已签约艺术家，设计师100+、原创艺术设计版权专利100+。▲《常满欢喜》米仓 05雅茵“多功能桌面型空气净化器”是雅茵科技为本次文创展带来的展品，每款空气清新机都具有独特的外板设计。团队与澳门设计中心及欧洲设计师联合工作，先后为美的、方太、和佳医疗、万家乐、九阳、奔图等企业成功完成多款产品的设计服务。▲多功能净化器曾获珠海“市长杯”工业设计大赛一等奖、获得广东省高新技术企业称号。自主孵化的多功能净化器，获得欧盟产品CE认证、IF奖，大湾区设计领袖奖等奖项。 06粤伴礼珠海粤伴礼贸易有限公司是一家集结了珠海澳门等各地优质特产礼品和企业品牌营销型礼品定制设计开发的综合服务商，在现场带来了“长征七号”与“长征二号”的火箭模型。▲长征七号（运载火箭）本届大湾区酒店文创产品展，作为酒店相关业务一站式、沉浸式的采购服务平台，让各种风格的酒店得以现场和设计师进行沟通与交流。精品文创产品在本次展会上的展示，有助于优质文创更好地走进酒店，拓宽设计产业对文旅酒店的赋能效应。关于第三届大湾区酒店文创产品展第三届大湾区酒店文创产品展由澳门文化推广协会、南光文化创意产业有限公司、国家对外文化贸易基地（深圳）主办。自2020年起，大湾区酒店文创产品展已连续举办三年，作为大湾区首个酒店文创类的展览，全面覆盖酒店行业所需要的各类产品，打造一站式、沉浸式的采购服务平台。珠海市设计中心是由珠海市工业和信息化局与珠海华发集团有限公司联合举办，旨在充分利用珠海市工信局与华发集团的人才及专业领域优势，通过提供创业孵化、行业指导、产业对接、人才培训等公共服务，实现设计创新与产业发展、政策扶持与探索实践的深度结合，并通过运营对澳合作项目——珠澳设计中心，促进珠澳设计产业融合发展，为珠海市设计创新带动产业进一步高质量发展提供支撑。


文章编号: a65f0c2f1dbf2291602e311ba06badc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (赛事速递:本周国内美式橄榄球赛事预告) 2022-11-25 美式橄榄球之家AFHome   美式橄榄球之家AFHome


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc0MzMzNQ==&mid=2247496339&idx=1&sn=72695a3b65d360bab923bd716f40c16d




友谊赛珠海巨犀-深圳鲲鹏11.26  12:30  深圳澳门战狼-珠海白海豚11.27  14:30  珠海11.26  13:00  大连威海鱼雷-大连海神


文章编号: 247e90aa75a1d843b09da520212a8f61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (杭州高档餐厅人均2千,吃完发现只值80!我终于看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 小果语文   小果语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODk0MTI4Nw==&mid=2247603380&idx=1&sn=4991523caf0736ca8121d516309643cf




作者：王耳朵来源：王耳朵先生 ID：huangezishiba杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。这套《藏在地图里的成语故事》包含2000个成语，200余座城市，100余位名人覆盖地理、历史、典故、名人、神话知识只要29.8元，点击图片立刻团购大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。原标题：《杭州人均2千高档餐厅里的一幕，让人看穿了什么才是真正的「高级感」》* 学习工具（海量学习资料都在关注后获得）回复“abc”：查看ABC中小学语文所有菜单回复“预习”：1-6年级语文、数学知识点汇总回复“成语”：收录超过40000多个成语回复“生字”：查询小学1-6年级生字、朗读回复“作文”：看30万篇优秀作文，收听有声作文所有不能打败你的只会让你更强大立即关注【小果语文】


文章编号: b9500e896733a2000eeb5a133424d12b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (大黄鱼如何“游”回百姓餐桌(一线调研)) 2022-11-25 辰智   辰智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzIwNTg5Mg==&mid=2650638918&idx=1&sn=365d6e0dbe252f80729b3a18d7e5ab1f




文章来源：中国水产品图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编 者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。更多报告敬请期待


文章编号: f0cbb991b79951527231fa3fc2c50e08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (最高豆瓣9.7!这8部爆款影视佳作你值得观看!) 2022-11-25 左边右边书店   左边右边书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzIwNzA2Mw==&mid=2247682196&idx=3&sn=c4f767615ab566f877319a666edbfebc




疫情居家第110天，这个冬天，等不到心软的神那就自己治愈自己！我们为大家精心拟定了一份包含8部高分影视作品片单，以治愈向为主，有最热门的海外口碑神剧，也有制作精良的国产片、纪录片和宝藏综艺，其中有冒险与悲悯、友情与欢笑、温暖与勇气。《还是觉得你最好》港片，国庆期间仍在院线上映关键词：家庭喜剧、成年人爱情久违的中式家庭喜剧，被称为港版《爱情神话》，由“栋笃笑大神”黄子华主演，成为中秋档唯二的口碑院线片（另外一部是《妈妈》），目前在院线依然可以买到票。它的英文名叫Table for Six（六人餐桌），一家三兄弟，生活在同一个屋檐下，然而令人意外的是，二弟带来的女友，正是大哥的前任，而大哥带来的新女友，又是三弟仰慕的网络女神，所以这戏剧张力，就“噌”地一下瞬间拉满了。这是一部小成本影片，导演和编剧都是陈咏燊，剧情几乎都是在室内展开。它的笑点很密集，并没有靠段子和网络梗，而是依靠人物冲突自然而然铺展开，很多人看到最后出演员表了都还在乐。不过更难能可贵的，是这部片子里有着属于成年人的爱情观，留有人性犹豫的灰色地带。▲女主Monica在大哥和二弟之间有所犹豫比如女主Monica在大哥和二弟之间摇摆，因为她和大哥曾经是因为一个误会而分开的，直到两人忍不住有了一次亲密接触，才恍然发现已经不是当年的感觉。三位女性角色之间有情敌关系，然而她们并没有“宅斗”，而是互相给予理解和支持。尤其小弟的女友Josephine，从一个渴婚的“煮饭婆”慢慢拥有了自己的事业，有了属于自己的成长。看片的话，记得最好挑个粤语片的场次，有一些梗是只有方言才听得出来的。《鬼吹灯之昆仑神宫》国产剧，16集，更新至第7集关键词：班底过硬、悬疑刺激今年9月刚播出4集的《昆仑神宫》，是腾讯《鬼吹灯》系列的第3部，也冲上了该系列的最高分，8.2分。还是老配方，由潘粤明、张雨绮、姜超出演“摸金校尉铁三角”，笑点很足。曾经因为《鬼吹灯》原著影视授权混乱，市场上一度充斥着质量参差不齐的改编作品。从2020年开始，由腾讯和七印象（管虎旗下公司）共同开发的鬼吹灯系列，一季接一季精良制作，让人有了稳定的期待。这一季导演换成了中国台湾的蔡岳勋，曾经指导过《流星花园》和《白色巨塔》，并靠《痞子英雄》一手捧红赵又廷。作为一部类型爽剧，节奏是很快的。第一集用“梦中梦”来承接之前的剧情，迅速交代了“寻找雮尘珠”的目标，加入了一嘴港普的“明叔团队”，第二集就进入主线到达探墓地点，与怪物搏斗的悬疑感拍得也不错。不过短短16集的体量，每周只释放3集，需要一个多月才能播完，如果受不了每周苦苦等待的话，攒到最后一起再刷也不错。《万物生灵 第三季》英剧，6集，更新至第2集关键词：乡间生活、温暖治愈高分治愈的秋季小甜剧，被网友热情推荐为“不可错过的心灵大保健”。英文名直译叫做“万物既伟大又渺小”（All Creatures Great and Small），改编自吉米·哈利（James Herriot）的同名自传体小说。迄今三季都是9分以上，本季更是高达9.7分。原著其实是个非常有名的老IP，40年前就已经拍过7季的连续剧。当时作者吉米·哈利还健在，第一季在1978年播出之后，他于1979年获颁大英帝国勋章并谒见女王，可是他安之若素，一直在乡间做兽医直至去世。如今翻拍，口碑依然爆棚。整部剧的主线非常简单，1940年代一名初出茅庐年轻兽医，来到乡间，遇到了一系列的动物和邻人，发生了很多温暖有趣的小故事。▲因为经验不足，被马一脚踢翻明明认真给马做医学观察，却一脚被踢翻；给小猫做绝育，差一点弄错了是哪一只；瞒着盲人奶奶，将偶然死去的宠物鹦鹉再换成一只活的……他爱这乡间自然的万物，看着母牛一遍一遍舔舐小牛犊，就足够开心。悠哉的动物，绿草如茵，白色的云和远山连成一片，每一帧画面都在提醒你生命本身的辽阔。第三季故事从1939年春季讲起，男主成婚，有了自己的小家庭，然而第二次世界大战即将到来，乌云时刻笼罩在头顶，镇上居民的生活都将面临剧烈的变化。面对残酷的外部环境，又该如何保护我们渺小又伟大的日常生活？或许剧中的人物会给你答案。《非常律师禹英禑》韩剧，16集，已完结关键词：以弱势群体为主角、很甜很温暖谁能想到，一部以自闭症患者为主角的剧，竟然能如此精彩！开播即爆，在网飞和电视台ENA联播，播放量冲上网飞非英语剧集第一，霸榜7周（直到《苏里南》上线），韩网热度一度破50%，堪比《顶楼》了。女主小禹患有天生的自闭症，有严重的社交障碍，走起路来一摇一摆地像企鹅、说话的节奏是自顾自的2倍速、遇到旋转门都没法顺利通过。然而正是这样的一个人，却对法律有着超强的天赋，能在5岁时流利背出法条，以年纪第一的成绩从首尔大学毕业。学校是一个世界，工作却完全不一样。上司在第一次见到她时也会抱怨“怎么给我来这样一个新人”，然而也愿意给予她耐心，让她接手案件，甚至上庭辩论。她没法感受到普通人细微的情感波动，反倒因此少了干扰，快速看到案件的本质。在一次次案件和与周围人的相处里，小禹学习着与这个复杂的社会相处，也打开了心灵，收获了爱情。▲在80年前，自闭症患者被认为“不配活着”▲自闭症患者也能拥有美好的爱情是的，这部剧有着残酷的东亚社会少有的一种松弛感：作为弱者，也能拥有正常的工作，也可以被爱。但它不单单在描述一个童话般的世界，而是通过一个个案件，认真讲述法律是如何运行的，以及弱者和边缘人群，何以在这个框架里，寻找属于自己的正义。《龙之家族》美剧，10集，更新至第6集关键词: 《权游》衍生剧、史诗巨作HBO的《龙之家族》是《权游》的衍生剧，属于“前传”，故事背景设定在《权游》的200年前，讲述龙族（坦格利安家族）内部的权力斗争。它围绕一个古老的命题展开：这个国家是否能接受一个女人成为国王？老国王膝下无子，将独女雷妮拉定为王位继承人，可是之后他又迎娶了第二位王后，诞下儿子。于是整个王朝，就围绕这同父异母的姐弟俩，形成了不同的派系，并最终导致了长达三年的残酷战争“龙之血舞”。▲一起长大的好友，为争夺王位而分道扬镳▲公主与叔叔之间复杂的关系服化道自然不必说，HBO花了大价钱。而为了避免重蹈《权游》的烂尾（跟2DB编剧的力有不逮关系很大），这次HBO请来了诸多有过硬代表作的名编剧们，组成了至少5人的编剧领导团。乔治·马丁大爷对这部剧的改编评价颇高，认为对有些人物的延展，甚至超过了他之前的构想。不过《龙之家族》开播前2集为了介绍主要背景和人物，调子有些平缓，演员的 “颜值”反倒成了讨论的关注点。▲龙飞跃君临城▲王后与小王子的葬礼但是当进入第3集之后，公主与戴蒙亲王双线交叉的剪辑，经典BGM和令人生畏的飞龙出现时，那种熟悉的史诗震撼感又回来了！目前已经播出了第6集，最后4集会是这一整季的重点，“龙之血舞”的大幕已经缓缓拉开。《一年一度喜剧大赛 第二季》喜剧综艺，更新至第1期关键词：单立人、好评如潮去年《一年一度喜剧大赛》首播，豆瓣10万人打分8.5，成为当年最火的新综艺。今年9月下旬，第二季终于开播了，被粉丝们亲切唤做“二喜”。▲运动会里的“核酸互测”项目第一期就炸了场子，捂嘴吃干脆面的学生、喝纯净水吐茶叶沫子的教师、运动会互测核酸，引起打工人跺脚共鸣的“深夜emo”……现场笑疯了，有评论说：“几乎每个作品都是上一季的前五水平。”这季的优秀源自米未扎扎实实准备了一整年，马东牟了劲儿，一同牟着的还有单立人。▲吃干脆面的经典姿势主演+编剧刘旸就来自单立人▲炸场的《黑夜里的脆弱》的编剧也来自单立人这次依然是六兽和石老板（单立人老板）作为首席内容官，连带着刘旸等十多个编剧和演员们，浩荡来袭。在国内脱口秀圈子里，有“南笑果，北单立人”的说法，可是这五六年来，笑果文化凭借《脱口秀大会》一路攻城略地，几乎垄断了行业人才和资源。单立人被挤到墙角，很多演员流失，直到马东伸出橄榄枝，两家合作，将“Sketch Show”（短喜剧）这个新类别，做成《一年一度喜剧大赛》，单立人终于迎来了自己的春天。神奇的是，马东请来了笑果的老板李诞，作为导师之一。而一个月前开播的《脱口秀大会5》只收获了5.0的分数，看着李诞与众多单立人演员的互动，懂的观众，自然会品出别样的味道来。《美好年华研习社》国风综艺，更新至第8期关键词：服化道精美、豆瓣9.0分这部芒果台的最新国风综艺，已经播出8集，评分高达9.0。它的元素是如此令人眼花缭乱，但等到8整期全部看下来，就只有一个字来形容了：美！简单来说，它是通过戏剧、舞蹈、音乐等多种舞台方式，来讲述特定的历史女性人物故事，带出她所处的时代和审美。▲第一期汉服形制大秀，衣服都是根据考古资料复原节目本身要求极为严苛，无论来的是流量偶像，还是名演员，都是现场真唱，而且动辄七千上万的台词，没有任何的提词器，忘词了就忘词了。导演张一蓓表示，光是“真唱”这一条，就有很多艺人不敢来。每一个历史人物的策划都非常精细，有专门的古典文学和历史专家组成顾问团，以第一期的赵飞燕为例，一场高规格的汉服形制大秀，几乎所有的衣服都是根据博物馆里的出土文物资料来定做的。▲喜剧演员史策和小鹿▲女演员们的红衣扮相都很美左：张雨绮  右：李凯馨有很多意想不到的演员嘉宾，比如郭柯宇扮演晚年李清照，太令人出乎意料，也太贴合了，很多人都看哭了。还有张雨绮扮演的虞姬、喜剧演员史策扮演的薛涛，都非常非常美。虽然研习的是历史人物，制作团队有意加入了现代女性视角，出了很多金句，比如班婕妤的“细腰只是对我们女人的要求，你们男人何时苛待过自己，男装宽松”。赵飞燕本身是一个杰出的舞蹈家，却常被当做红颜祸水的典型，台下观秀嘉宾说“盛世需要美人点缀，乱世需要美人背罪”。第8期请来脱口秀演员小鹿，来扮演宋代的一个大龄未婚女手艺人，跟当下的她自己，有了某种呼应。一个扎扎实实做舞台，做表演，讲故事，论道理的节目，在当下太难得了。《众神之地》国产纪录片，4集，已完结关键词：自然之美、媲美BBC本片在豆瓣评分高达9.3分，是近期评价最高的国产自然纪录片。有人总结说，它拥有BBC级别的制作水平和画面质感，同时具备了“很中国的价值底色”。导演曾海若曾执导过震撼人心的《第三极》，以追求极端考究的画面著称。《众神之地》总共四集，每集50分钟，200分钟的影片背后，是一个不到60人的团队，1000多个日夜“不要命”似的拍摄。▲象群出没▲奔跑的野牦牛它讲了四种对中国人来说尤为特别的动物：野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，它们都曾经是神的化身。静下心来看《众神之地》，仿佛真的能体会到什么叫做“万物有灵”。▲偶然遇见的貂▲跟着晨跑的小野牛东北虎作为最大的猫科动物，伸懒腰时就像一只大猫咪。云南勐海乡，小象把人类遗留在甘蔗地里的轮胎当成了玩具，甚至为此“大打出手”。羌塘藏北无人区，一只小野牦牛在出生的第二天和牛群走失，被荒野保护站的工作人员捡到。它在保护站长大，把工作人员当成了亲人，跟着他们晨跑、巡逻。看完片子之后，你会长出一口气，想一想其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点，去看懂动物的眼神，去体会大自然的变化，去恢复一些人与自然沟通的能力。希望大家在居家的日子里，也能让自己拥有美好的一天！——相关推荐——豆瓣电影日历2023- End -各位左边右边的朋友，由于公众号推送规则的改变，如果您没有将我们设为星标或经常点击在看，我们的推送会淹没在你茫茫的订阅列表中。每次看完文章，在文末处点亮在看，这样我们才能抱紧不散，一同乘风破浪。将左边右边设为星标 持续关注 左边右边书店 微信公众平台，活动信息不定时更新，或许下一场就是你心爱～欢迎分享转发至微信朋友圈。- 左边右边更多好书推荐 -好书推荐 | 一套你不可错过的欧冠足球史《冠绝欧洲》好书推荐 | 光景宛如昨，《你好，小朋友》系列最终章：《往事成追忆》好书推荐 | 一部不容忽视的生态灾难啔示录《寂静的春天》好书推荐 | 0—99岁全年龄无限制阅读的《有呀有呀书店》好书推荐 | 一本给孩子的好书，一起来读《给现代孩子的声律启蒙》好书推荐 | 《成为波伏瓦》如何撕破了我们对她的偏见好书推荐 | “通宵小说大师”重磅新作《暗夜与黎明》全球平均2个通宵读完，你试试？好书推荐 | 东野圭吾最新力作《希望之线》，重新定义人性的温柔好书推荐 | 不只棉花，这本「国产良心」之作里的新疆谁看谁惊艳好书推荐 | 诺奖得主石黑一雄时隔6年全球首发新作《克拉拉与太阳》- 欢迎分享 -一家书店，温暖一座城；一本杂志，守护一颗心。左边右边·创始店·小而美好·一直陪伴你 地址：乌鲁木齐长江路25号新疆果业大厦17楼  电话：0991-2826296左边右边·新世界店·你想要的都在这里 地址：乌鲁木齐长春中路818号新世界广场2楼  电话：0991-6602826思想靠左，行动靠右加菲在左，多肉在右左边右边，对立统一的生活哲学左边右边，可以成为朋友的书店点击阅读原文可以进入“左边右边”微店 在线订购更多好物！


文章编号: 85cd79af54e7b2f41b3123ab726c3506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (欢空间,12月演出已开票,快带宝贝来吧!) 2022-11-25 品欢文化   品欢文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA2MDI3Mg==&mid=2651441458&idx=1&sn=6c50da09503b1679cf3e8e6d1e1e0dac




欢空间品欢文化 x 哈皮木偶1欢空间，品欢文化旗下品牌。打造在家门口看戏，一站式合家欢的概念，是致力于为社区服务的连锁小型剧场。包括品萌童剧x哈皮木偶、白领剧场x品脱喜剧、银发剧场x品梨雅韵等多种演出形式，是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。2哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，团队两位主创纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业。哈皮木偶长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。旗下亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力，我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。《顽皮奇事录》国漫装置光影剧演出时间2022年12月03日 星期六 10:30/14:30/16:302022年12月04日 星期日 10:30/14:30/16:302022年12月10日 星期六 10:30/14:30/16:302022年12月11日 星期日 10:30/14:30/16:30演出地点欢空间·上滨生活广场（周家嘴路917号2楼萨莉亚隔壁）演出票价原价180元/张，现价79元/张原价360元/2张，现价129元/2张原价540元/3张，现价169元/3张（儿童凭票入场，一人一票。）演出时长45分钟演出+15分钟揭秘* 大麦、猫眼、大众点评、父母邦均有销售美丽的临海村落里住着辛勤的村民们，顽皮和他的妹妹小美也幸福地生活在这里。但是村庄附近却住着一只可怕的怪兽，它本领高强每年都会到村子里来抓人，所以村民们都害怕它。这一年怪兽又袭击村落，并抓走了顽皮的妹妹小美。为了救出妹妹，顽皮踏上了勇斗怪兽的征程，一路上奇遇了有着坚硬无比硬壳的乌龟、擅长飞行的乌鸦、有着尖锐啄技的小鸡、能喷水救火的大象和身藏鱼尾剪刀的鲤鱼，有了他们的帮助顽皮到底能不能顺利救出妹妹呢？而怪兽又隐藏着什么样的秘密呢？结尾隐藏的彩蛋千万不要错过。“投我以木瓜，报之以琼琚”，分享作为传统美德，代代相传。顽皮和他遇见的伙伴，更是“投桃报李”齐心协力帮助顽皮救出妹妹。出 品 方：上海品欢文化传播有限公司制 作 方：上海洛枫文化传播有限公司   出 品 人：纪晞宇、徐林浩、周  卿、成海涛    导       演：戎兆祺编       剧：苏  健       制 作 人：纪晞宇      总 策 划：李思瑶运营总监：徐林浩   艺术指导：周  卿     偶型设计：冯呈祥      执行制片：严文晨    灯光设计：许  勤     平面设计：陈文婷    舞台监督：朱  敏  演       员：姚  婧、顾梦玮、陈亚婷、王 曾《即将消失的海洋动物》科普装置光影剧演出时间2022年12月17日 星期六 10:30/14:30/16:302022年12月18日 星期日 10:30/14:30/16:302022年12月24日 星期六 10:30/14:30/16:302022年12月25日 星期日 10:30/14:30/16:30演出地点欢空间·上滨生活广场（周家嘴路917号2楼萨莉亚隔壁）演出票价原价180元/张，现价79元/张原价360元/2张，现价129元/2张原价540元/3张，现价169元/3张（儿童凭票入场，一人一票。）演出时长45分钟演出+15分钟揭秘* 大麦、猫眼、大众点评、父母邦均有销售由上海市科委科普重点资助项目科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》，由多位国家非遗木偶大师，历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合古董级别的投影器材。用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。演出核心内容以海洋濒危动物保护为切入点，包含生态、海洋、科技三大主题。除了海洋知识的传播，还有海洋垃圾结合非遗木偶的创新应用。让海洋科普教育更加沉浸式，也更加贴近孩子们的生活。将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间。在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关。《即将消失的海洋动物》由国内多位顶级木偶匠人，历时多年细致打磨。光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情。为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。艺术总监郑 国 芳国家级非遗物质文化遗产木偶传承人郑国芳，国家一级演员，国家级非遗物质文化遗产木偶传承人，曾任第十七至二十八届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委。在从事木偶艺术近四十年艺术生涯中，先后在四十多个剧（节）目中担任主要角色。主要艺术成就：任木偶剧《阿拉丁神灯》导演，该剧获首届中国南充国际木偶艺术节“优秀剧目奖”，第四届上海国际木偶艺术节“金玉兰”优秀剧目奖。任木偶剧《卖火柴的小女孩》副导演兼编舞，该剧获得第二届全国木偶、皮影金狮奖“金奖”，上海市重大文艺创作“精品”。任木偶剧《华山神童》复排修改导演，该剧获塞尔维亚第十六届金火花国际木偶节“金火花综合金奖”。偶型设计与制作于 忆 农国家一级舞台美术师于忆农，国家一级舞台美术师。参与制作的木偶剧《春的畅想》《羚羊飞渡》《卖火柴的小女孩》《阿里巴巴》多次荣获国内和国际大奖。担纲木偶剧《小红军》《阿里巴巴》《斑羚飞渡》《阿拉丁神灯》《花木兰》造型设计，《花木兰》荣获金狮奖第四届全国木偶皮影剧（节）目“造型设计奖”。出 品 方：上海品欢文化传播有限公司制 作 方：上海洛枫文化传播有限公司、                上海哈皮木偶戏剧活动中心特别鸣谢：上海市科委（2021年上海市科委科普专项项目）出 品 人：纪晞宇、徐林浩、周  卿、成海涛导     演：周  卿制 作 人：纪晞宇运营总监：徐林浩 总 策 划：李思瑶艺术指导：郑国芳偶型设计/制作：于忆农音乐制作：乐开音乐舞台监督：严文晨平面设计：陈亚婷 温馨提示：根据市新冠疫情防控工作2022年11月22日最新要求，进一步加强来沪返沪人员健康管理，来沪返沪人员抵沪不满5天者，不得进入购物中心等公共场所，因欢空间剧场位于上滨生活广场内，属于购物中心公共场所，请观众朋友合理安排购票观看演出。抵沪满5天的外地来沪观众需持上海本地72小时内核酸阴性证明，外地核酸无法入场，未出结果的24小时内核酸采样记录无法作为入场证明，无法提供者将被谢绝进入剧场，如因个人原因导致无法入场，门票不做退换处理。观众入场前需配合扫描“数字哨兵”及剧场门口的“场所码”、测量体温（低于37.3℃）、并出示随申码绿码及72小时内核酸阴性检测证明（儿童也需要提供）。未出结果的24小时内核酸采样记录无法作为入场证明，无法提供者将被谢绝进入剧场，如因个人原因导致无法入场，门票不做退换处理。观演期间请时刻佩戴口罩不要摘下，不可饮食，遵守相关防疫政策，谢谢您的配合。安全出行，提前候场当前全国疫情状况起伏反复，依据现阶段防疫工作需求，观众均需实名登记入场，为避免现场拥堵，可以提前30分钟到达剧场，预留充足时间取票及配合防疫工作，以免延误观演。14天内有中高风险地区旅居史的观众，谢绝入内。实名登记，72小时核酸证明入场时，请全程正确佩戴口罩，所有入场观众须持有72小时内核酸阴性证明。为配合疫情防控，即日起所有外地来沪人员抵沪后必须实行落地检。根据最新剧场防疫要求，外地来沪观众需持上海本地72小时内核酸阴性证明，外地核酸无法入场。未出结果的24小时内核酸采样记录无法作为入场证明，请配合工作人员扫描“场所码”和“数字哨兵”并测量体温。测温不超过37.3°C的观众，可验票后通过安检入场。如测温异常且复测体温仍超过37.3°C，工作人员将协助您办理退票手续。佩戴口罩，做好防护进剧场内观演时，请全程佩戴口罩，剧院所有演职人员均持“绿色健康码”上岗，并全程佩戴口罩，大厅和洗手间均已执行消杀防疫，请您放心。如您在观演的过程中有任何的身体不适，请及时与工作人员取得联系。文明观演，有序离场演出期间，请遵守基本观演礼仪，共同创造一个安全和谐的观演环境。为减少人员聚集及配合剧院后续消杀工作，请在演出结束后按秩序尽快离场，切勿拥挤、聚集和逗留。防控疫情，准备充分剧场每日严格进行消杀工作，演员和工作人员持24小时核酸阴性证明，每日测量体温。为确保公共场馆安全，剧场常备口罩、免洗洗手液等，若有需要可寻求现场工作人员帮助。请勿将食物和饮料带入剧场，剧场内不可饮食。


文章编号: 97dc968fc0a73260da0d1e7b8a74ba7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (《钦州日报》副刊今日头条发表散文《茅尾海记》) 2022-11-25 第四只眼文史天下大观   第四只眼文史天下大观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI4NDgzNA==&mid=2653569879&idx=1&sn=cea09f7e7e9b32788eadcfdd9e3674f5




茅尾海记上海歌谈哼州，烟涛微茫信难求。海歌语茅尾，云霞明灭或可睹。海歌者，钦州的一个朋友。哼州，也就是钦州，当地方言。曾多次听海歌说起，他的家乡，钦州，如何如何美；北部湾，如何如何美；茅尾海，如何如何美，惹得我一次次自南宁啔程，长途跋涉跑过去欣赏，有几回还是打快车，好几百块钱呢！但每次一过去，不过还是以品尝美酒、美食，欣赏美女为主——美景自也是要欣赏的。钦州者，广西壮族自治区一地级市也！南面乃浩瀚北部湾即南海之边缘，典型滨海城市。广西三大沿海城市，钦州、北海、防城港，钦州位置居中，且与首府南宁距离最近。而防城港在历史上曾长期为钦州（廉州）所辖，直到1993年才被析出，独立建制，设为地级防城港市（就连北海市，建国后也曾先后隶属于钦廉专区、钦州专区、钦州地区，至1983年方恢复地级市建制），自此始有“钦北防”之谓。追溯“钦州”之名由来，源于隋文帝杨坚开皇十八年（公元589年），取“钦顺之义”（钦者，钦服也；顺者，顺从也），将原南朝宋寿郡易名为钦州，遂正式确定。但钦州亦先后还有过南越、合浦、珠官、临漳、交州、越州、禄州、合州、廉州、安州、安京、宁越、黄州、玉州、玉山、陆州等旧名。至于此域时而隶属广西，时而又隶属广东，1965年最终归于广西，合久必分、分久必合，三十年河西、三十年河东，就不多言了。钦州是座有名的“英雄城”，晚清抗法老将冯子材——“烈士暮年，壮心不已”与冯兆金、抗法抗日名将刘永福及其“黑旗军”——“刘义打番鬼，越打越好睇”，民国骁将、孙中山左膀右臂，曾先后组织领导广西镇南关起义、云南河口起义的黄明堂等人，光照史册、流芳千古，是其中的突出代表。钦州历史悠久、文化灿烂，地大物博、资源丰富，是岭南文化、广府文化重要的兴盛地与传承地之一，被称为“中国大蚝之乡”“中国荔枝之乡”“中国香蕉之乡”“中国奶水牛之乡”“中国坭兴陶之乡”“中国白海豚之乡”“中国猪脚粉之乡”“中国红菇之乡”。钦州面积一万零八百九十七平方公里，人口约三百三十万，辖钦北区、钦南区、灵山县、浦北县，2021年全市地区生产总值约一千六百八十四亿元，居全广西第五位，仅次于南宁、柳州、桂林、玉林四市，而超过北海、百色、贵港、梧州等市；年增长约百分之十，高居全广西第二位。钦州者，钦顺之州，勤劳之州，清白之州，亲近之州。再说茅尾海。茅尾海者，广西滨北部湾之内海也，亦堪称世界最小的海之一，面积仅一百三十五平方公里，还不如我国的很多内陆湖泊大，可谓“袖珍海”。从空中鸟瞰，或从地图上看，从北到南，此海就像是一只倒挂在八桂大地南部的巨大葫芦或布袋，里面装满了碧水蓝天、红树茂林、海鲜美味、佳酿琼浆、财富文明。在过去，它又因形似猫尾，被唤作“猫尾海”；而四岸长满颀长、雪白的茅草，加之谐音，最终就成了今天这个名字了。在茅尾海的北边，是高楼林立、街衢纵横、人烟阜盛的钦州市区，是滔滔钦江、茅岭江、大榄江的入海口；在它南边，以钦州港、龙门七十二泾、玲珑小岛与郁郁红树林的狭窄水道，同茫茫北部湾相连；西经企沙、茅岭接壤防城港；东由三娘湾、三墩沙（网红打卡人造海上公路）眺望北海。茅尾海是国家级海洋公园（2011年）、自治区（省）级自然保护区（2005年），总面积三千四百八十二公顷，其中红树林面积约两千公顷，一个以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾及海岸滩涂湿地生态系统与越冬鸟类栖息地，园区内岛屿众多、树木茂盛、鸥鹭翔集、海产富饶，是全国最大、最典型的岛群红树林区，是全国连片面积最大的红树林宜林地，是红树林引种、栽培试验与发展红树林的理想地。红树林面积广阔、弥眼可见，绿意无限、生机盎然，既娇鲜葱郁、秀美好看，又能净化海水、清新空气，还能抵御风浪、固储碳物等，不亏有“海岸卫士”“海洋绿肺”之美誉。茅尾海水土丰茂、气候温暖，所以动植物繁多，尤其盛产各类海鲜，是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区，还有鲍鱼、沙虫、香螺、蛤蜊、花甲、扇贝、海鸭蛋等美食。更不用说茅尾海的风物之美了。由于它是个内海，深入内地，所以大部分日子风平浪静，尽享汪洋大海之壮美，而无惊涛骇浪之险巇。与其说它是海，倒更像是湖。据说，其长年平均风力仅有一到三级，那就只能算是微微之风了，与陆上之风无异。可以用七个词概括它，即“海阔”“浪平”“泾幽”“岛多”“水清”“沙柔”“林绿”。烟涛微茫，云霞明灭；碧水蓝天，相映如画。中百闻不如一见，百见不如一游，百游不如直接、彻底进入和参与——当观众不如当演员，当演员就得当主演。而若要真正感受茅尾海，最好是乘船出海、纵身鱼跃啦！此事其实已说过多年了。且说那天，正是周末，我们几个，钦州本地的文艺理论家与文学评论家何波、报告文学作家吴世林、诗人石昌营，南宁过去的阳明心学专家敬凌、晚报记者黄光圣，还有我跟另一个朋友，翌日赶了个大早，来到码头，租了艘小机动船，终于真的起锚离岸、正式出海了。那日天气甚好，大晴，无风无雨，不热不冷，晨曦初露，阳光熹微，空气清馨。当我们到了海上，广袤无垠、水天一色、云兴霞蔚的茅尾海徐徐展开在众人眼前，就像是坐在一个宽银幕的影院里观看好莱坞大片似的。作为海，茅尾海是小的，但它也等于二十一个杭州西湖那么大呢！平静的海面，就像是一大块晶莹、纯洁、明亮、闪耀的镜子，也像是一大块五彩斑斓、绚丽多彩的壮锦，连一朵浪花、一条水纹、一点杂物都不见，兼且鸦雀无声、万物宁谧；最初，蔚蓝、浩淼的海上就我们这一艘船，当我们破浪前行时，就仿佛一路在把这块镜子（壮锦）划开，但很快它又在船尾“愈合”了。这场景真是太美了！难怪有人赞叹，茅尾海不是西湖胜似西湖，不是漓江胜似漓江。几个钦州本地的朋友，伸出手指，一一向我们介绍点缀在茅尾海上及周边的景点，如北部湾大学南校区、北部湾海洋馆、碧桂园海景房、滨海听海墅、疍家渔村、红树湾公园、仙岛公园（山顶有孙中山铜像）、龙门大桥、兰海高速公路，以及钦州港码头高耸的红色龙门吊、巍峨的集装箱巨轮、整齐排列的大卡车、鳞次栉比的储油罐、星罗棋布的岛屿（当地又叫“墩”）等。就在这时，一匹“雄狮”迎头闯出，又像是位大将军，鬃毛森森、目光炯炯、雄姿俨俨、威风凛凛，牢牢屹立在海滨与港湾之间。何波老师说，此岛叫亚公山，因其镇守着龙门口，号称“中流砥柱”，居“茅尾海五景”之首，是游人出海必临之地。再往前走，就是著名的龙门七十二泾了。泾者，曲折、繁复的水道也。海上矗立着一座座小岛，千姿百态、珠圆玉润、参差错落、星星点点，岛上林木葱茏、一片苍翠，海面山环水绕、曲径通幽，这哪里还是海呢，分明是浙江的“千岛湖”嘛！何波教授说，有人提出，钦江、茅岭江犹如两条巨龙，龙门群岛的一座座山头，便是俩巨龙嘴里喷出的一颗颗明珠，因此这里又被称为“龙泾还珠”（想必是要与北海“珠还合浦”的传说成为一对）。诗人石昌营才思敏捷，马上诗兴大发，打油一首：“忽闻海上有仙山，山在茅尾海中间，参差错落成龙泾，大珠小珠落玉盘。”惹得我们全体同游者一齐哈哈大笑。曾撰有长篇报告文学《永远的白海豚》的著名作家吴世林说，可惜，“北部湾精灵”白海豚一般不进茅尾海里来，而是出没在三娘湾附近的外海上，所以这次你们无缘得见它们的美颜英姿啦！下次吧，我带你们去外海看白海豚！我倒觉得，这次没见白海豚就没见呗，留点遗憾、念想给下次嘛！这次我们也见过不少别的美景、美物了。可也正因如此，我开始对下次之约心存期盼。看完美景后，自然就是品尝美食了。到了茅尾海，哪有不吃这里的海鲜之理呢？就像游了西湖，不喝龙井茶；游了仁怀，不喝茅台酒；游了长沙，不吃湘菜；游了重庆，不吃火锅，岂非入得仙山却不觅宝物，空手而归？哪里对得起人家？众所周知，茅尾海盛产海鲜，又鲜嫩、好吃、种类多又便宜。于是，近正晌时分，大家伙从海上一登陆，便在附近寻家渔港大排档，围坐起来，什么蟹、虾、鱼、贝、螺、蚝、藻……要上满满一桌，趁其热气腾腾，自己又已饥肠辘辘，遂罔顾斯文，赶紧双手并用、嘴舌不停，大快朵颐、饕餮狂吃起来。可口的海鲜，再配上当地的优质米酒，一阵豪饮，这顿午餐，值了！很快，酒酣菜饱，心满意足，答谢主人，打道回府也！下2022年8月28日，南国盛夏时分，终于，广西迎来了年度最大投资建设项目之一、钦州迎来了史上最大投资建设项目之一——平陆运河的开工仪式。对于平陆运河的基本情况、社会意义，相信很多人都知道了一些，我也曾写过文章。简单说，它就是在珠江上游西江（其实又是西江上游的一段郁江）与钦江之间挖掘运河，并疏浚、加宽两边的河流；更明确地说，就是在南宁市横州区境内的西津水库平塘江口，抬高水位，沿运河至钦州市灵山县陆屋镇境内入钦江，故名“平陆”运河。除了挖掘人工河道、疏浚原有河道，为解决上下游水位约六十五米落差的问题，沿途还得高筑三道梯级船闸，以供顺利通航，创世界之最。该运河以发展航运为主，结合供水、灌溉、防洪、改善水生态环境等，并以“河畅、水清、鱼翔、岸绿、景美、低碳”为目标。总投资七百二十亿人民币，工期约五十四个月。平陆运河，全长约一百四十公里，它的开通，将使广西真正有了自己的一个大型出海口，而不用从西江、珠江出广西，自广东出海，即不至于财富外流。不但广西大部分地区的物资，还有大西南、大西北地区的物资，都可以走捷径从广西出海，比经长三角、珠三角诸港缩短数百公里。它一则，让两千多年前，秦汉时期开凿灵渠，开通海上丝绸之路，使得合浦成为中国南大门与海上丝路最早的起点，广西辉煌数百年，较广东更先进、发达，而恢复这段荣光；二则，让“国父”孙中山在其宏文《建国方略》里提到的，把钦州建成“南方第二大港”（仅次于广州），作为西南主要出海通道，而成为既定事实。实际上，早在孙中山先生之前，湖南邵阳人、辛亥革命元勋之一、一代名将蔡锷松坡先生，在1911年领导昆明重九起义并使云南光复、担任该省都督期间，为了给滇省找个出海口，就曾提议在云南南盘江与广西右江之间（剥隘），在右江下游即西江与钦州之间修造（平陆）运河。在此前后，几个法国水利专家到桂考察，亦有此类似设想。孙先生的宏文，想必是参考了他们的观点。而我最早读到提议修此运河的文字，是1998年前后刚来广西工作时，在当时的广西财经专科学校（今广西财经学院）罗昭祥老师的著作《广西地理大发现》上。因为此提议最初出自蔡锷将军，罗老师还提议将此二段运河统称为“松坡运河”或“松坡水道”。此后我又陆续了解到，今平陆运河这条线路，曾经是广西非常重要的水陆相连盐茶古道；明朝大旅游家徐霞客在广西各地游览考察，还有近代艺术大师齐白石来桂访友后返湘，也是基本上走的这条线路。如此等等，说来话长，暂且打住。多年来，无数试图勠力促成平陆运河建设的爱国爱乡爱家爱民仁人志士，其想法还远没有今天的由中央到广西、钦州各级政府部门的力度大。比如，蔡锷、孙中山们只是觉得能把运河修通就好，不管具体通航能力如何；到罗昭祥等人则认为，能过两千五百吨的船只就行；而如今正式修建的平陆运河，通航能力却提到了五千吨位、内河Ⅰ级航道标准，其政府气度之雄壮、工程规模之浩大，可想而知。一则，如今我国的国家财力、基建能力远非昔日能比；二则，物资流通、市场需求也大得多了。可我始终保留自己的看法。若仅从今天来看，平陆运河的开通，其一时的经济效益，恐怕并没有我们有些人想象的那么大、那么快，其中有很多历史和现实因素的制约；而若从长远来看，其无形的社会影响，特别是对广西人的打开格局、解放思想、增加自信、砥砺心志、励精图治，却是巨大的。换句大家常说的话，“功在当下，利在千秋”，良有以也。茅尾海是钦江的出海口，也是未来平陆运河的出海口，是平陆运河非常重要的一段，是这条江海联运、水陆枢纽大通道的必经之处，其地理位置之显、经济价值之高，不言而喻。当平陆运河竣工，河道水位抬升、加宽，茅尾海将更加壮阔、雄浑、绚烂、繁忙，它四周的北部湾大学校园、北部湾海洋馆、碧桂园海景房、滨海听海墅、钦州港码头等建筑群，红树林、亚公山、龙门七十二泾、仙岛公园、疍家渔村等景区将更加楼宇倒影、山海相映得美轮美奂、美不胜收。每天人们在这里徜徉、漫步，看那千帆竞发、舳舻遮天，惹得洪波涌起、惊涛拍岸，岂不妙哉？我最看好的还是那白沙岛，它位于钦江与茅尾海的相接处，与北部湾大学近如咫尺，隶属钦南区尖山镇大埠头村，宛在钦江水中央，面向茅尾海敞开，面积约莫两千亩。这是个尚未开发的纯农业岛，有大片田土果园、多栋古旧农舍，及芦苇荡、野鸭塘、古榕林等，保持着原汁原味的田园气息和乡村情调；今多数百姓已从岛上撤离，进城生活。我曾登临此岛，并作有一文。听说平陆运河已开工，前几天我还做了个梦，见此白沙岛已被开发成一个集游览、观光、餐饮、健身、休闲、科普、人文等于一身的综合性景区，其中有观景台、滨江步行栈道、自行车环道、风雨长廊、渡口、牌坊、酒店、民宿群、会议中心、运河博物馆（广西是迄今中国运河最多的省份，包括中国最早开凿的运河——古灵渠、位置最南的运河和唯一的海上运河——潭蓬古运河、唐朝时开凿的相思埭古运河、明朝时胎死腹中的所谓“茂北运河”、新中国建的第一条运河——平陆运河等）、海上丝路博物馆、钦州孔庙（钦州目前尚无孔庙）、松坡纪念馆及书院、孙中山纪念馆、仿古街等建筑，还有江海联运的游轮、快艇、水上飞机，还有互动性的水上表演、实景演出等（这些都设置在运河航道的另一侧），白天业务兴隆、夜里灯火辉煌，娱乐项目琳琅满目、远近游客穿梭熙攘，真是繁华无比、热闹非凡。这梦要真能实现，该多好啊！


文章编号: dd57cf736391cf80fdbce6ce1adfd8cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 陆弃   陆弃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTcyMTcyMA==&mid=2719596801&idx=3&sn=5e0b143acc86557891b40d2a111b0cba




由于某种原因，很多文章不能在这里发表，喜欢本号的朋友，请点击下方卡片关注我们的新号，获取更多精彩好文来源：王耳朵先生杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。


文章编号: 427d0fe99f5f00072e217a7eb6596987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (杂志 | 向海图强 做优做强做大海洋经济) 2022-11-25 海峡经济杂志社   海峡经济杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYxNDYwMQ==&mid=2247490132&idx=2&sn=6fc94a7bd91e0c9e7e4f47ba6b92fcc0




                 文章选自《海峡经济》杂志2022年第8期“观察”栏目 仲夏时节，在霞浦县下浒海域，挂满海带的粗绳在收割船装吊机牵引下缓缓上升。不远处的海湾里，渔民驾船穿梭其间，在水色的映衬下，织就一幅精美的渔耕图。地处闽东沿海的霞浦县，是福建海岸线最长的县城。从2018年开始，霞浦县大力开展海水养殖清理整治、啔动海上养殖网格化管理建设等，推进渔业产业和生态协调发展。如今，霞浦县的海水养殖面积达到42万余亩，建立起水产育苗、养殖、加工、销售等全产业链条，形成以大黄鱼、紫菜、海带等为主的水产支柱产业。2021年，当地海洋食品产业实现产值180亿元，同比增长12%。在八闽大地，“海洋牧歌”已悄然奏响，海洋经济正在为福建高质量发展注入强劲动力。福建是海洋大省，拥有13.6万平方公里海域面积、逾3700公里海岸线、125处大小港湾，海洋资源得天独厚。2021年，全省海洋生产总值突破1万亿元，成为拉动福建经济增长的重要引擎和新增长点。因海而兴，向海图强，“做大做强做优海洋经济”已落笔生金：我国首个海洋领域国家基础科学中心——海洋碳汇与生物地球化学过程基础科学中心在厦门啔动；率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设；亚洲地区单机容量最大的东方电气13兆瓦机组下线；全球首创227米深海采矿船投入使用；全国首创租赁模式的深海装备养殖“闽投1号”近期将投产；厦门东南国际航运中心和福州国际深水大港加快建设，建成一批可停泊40万吨级散杂货、30万吨级超级油轮、22万吨级豪华邮轮等世界最大主流船型的专业化码头。“十四五”期间，福建省提出高质量构建现代海洋产业体系，着力建设临海石化、海洋旅游2个万亿级产业集群，打造现代渔业、航运物流、海洋信息、地下水封洞库储油4个千亿级产业集群，培育海洋生物医药、工程装备、可再生能源、新材料、海洋环保5个百亿级产业集群。回望深蓝，一个个发展成果跃然海上！领跑海上风电产业。福建已拥有全球首个大功率海上风电样机试验风场，亚洲地区单机容量最大、叶轮直径最大的风电机组，全国首个全产业链的海上风电产业园。发力海工装备和高技术船舶产业。宁德时代电机自主研发的“白海豚1号”成功下水首航成功；福建船政发布国内首艘满足中国海事局要求的60M新型海上风电运维母船船型；2021年全省船舶建造销售产值同比增长5.2%，船舶修理营业收入同比增长24.8%。布局海洋信息产业。福建已建成国内领先的区域性海洋立体观测网和海洋渔船动态监控管理网络；全省行政村及有人居住海岛均已实现光纤通达和4G网络覆盖；在全国率先开展海洋高通量卫星互联网试点建设。挖潜滨海旅游产业。成立福建滨海旅游联盟，以1号滨海旅游风景道建设为主线，挖掘滨海特色资源，优化滨海发展格局，创新滨海发展业态、强化滨海服务体系，现已发展成为海洋经济的主导产业之一。“像对待生命一样关爱海洋，为子孙后代留下碧海蓝天。”如何抢占海洋碳汇制高点，加强海洋污染协同治理，推进海洋生态保护修复，实现海洋资源有序开发利用，是向“海洋强省”转变的关键一步。开足马力、扬帆起航！牢牢把握海洋经济蓬勃发展的战略机遇，福建将进一步推动形成大抓海洋建设的良好氛围，奋力开创海洋强省建设新局面，为谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章注入强劲的蓝色动能！ 往期推荐 杂志 | 福建向海而生 深耕“海洋经济”杂志 | 加快打造海洋药物与生物制品产业高地 培育海洋经济新动能杂志 | 加快海洋强省建设 国家级海洋经济发展示范区建设成效斐然


文章编号: ccbed3ce989c58cd4b204991ab046f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (特价2180元【花花带队】12.15-20日中越德天瀑布、钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假摄影纯玩6日游) 2022-11-25 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650692526&idx=8&sn=43c5c0c7c26c872c7afa7f725dcdfd5f




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-大新中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。德天瀑布德天瀑布，位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。04详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海老街-银滩（含早/中餐） 宿：北海早餐后，【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车前往北海【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。傍晚时分乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往酒店入住，晚上自由活动。“D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明12.15-12.20全国散拼，促销价2180元/人,仅此一期。报价包含1.     交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.     景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.     用餐：5早3正，正餐35元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4.     住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三浪湾渔家海景宾馆+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛渔家客栈标准间；5.     领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。  2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。 4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈


文章编号: 79228638221bacee458e563a24e1884b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 读缘   读缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIwNTA0MA==&mid=2650701067&idx=5&sn=b68a83337d22f2c1509ce3b61e2a983f




作者：王耳朵来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。   并终于被全世界看到。作者：我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。欢迎订阅“读缘”，查看更多精彩好文。点击下图二维码，即可订阅


文章编号: c887dc98860ab27b5f05d75f0c1da205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (早新闻,听郴州 | 总投资3.1亿元!郴州又新增一个民宿文旅项目!) 2022-11-25 郴州电台   郴州电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE0NDQwMA==&mid=2654246639&idx=1&sn=b7892c9ef0c1b0d169654c36bf250322




5G时代，5G电台，郴州电台与您一起向未来。今天是2022年11月25日，星期五，农历十一月初二。郴州中雨，13-15度。郴电国际服务热线96595提醒您关注《早安，郴州》。历史上的今天1998年11月25日 北京市正式宣布申办2008年奥运会。  今日最头条新时代 新征程 新伟业：青春向党 技能报国党的二十大报告提出：要统筹职业教育、高等教育、继续教育协同创新，推进职普融通、产教融合、科教融汇，优化职业教育类型定位。郴州技师学院的师生们表示，要把党的二十大精神转化为强大动力，坚持立德树人，弘扬工匠精神，更好地服务郴州经济社会发展。  郴州早报 郴州市学习贯彻党的二十大精神省委宣讲团宣讲报告会23号举行，省委宣讲团成员、省委宣传部部务会成员、二级巡视员刘新年作宣讲报告，市委书记吴巨培主持宣讲报告会，市委副书记、代市长阚保勇出席宣讲报告会。11月24号出版的《人民日报》头版头条刊发文章《湖南省汝城县沙洲瑶族村——增强为民服务精准性实效性》，聚焦郴州。市六届人大常委会第七次会议召开，决定市六届人大二次会议于2022年12月29日至2023年1月1日在郴州市区召开。11月24日，2022（第七届）中国国际食品餐饮博览会在长沙会展中心开幕，资兴东江鱼、嘉禾倒缸酒、桂东野万洋矿泉水等25家郴州特色美食、餐饮企业在“湖南味道”展厅的郴州展馆内悉数亮相。由市委党史研究室、市文旅广体局主办的陈东日烈士诞辰一百二十周年纪念座谈会23号在湘南起义纪念馆举行。我市湖南郴州粮油机械有限公司、湘能华磊光电股份有限公司分别入选2022年度湖南省智能制造标杆企业和标杆车间。省林业局公示我省第二批共5个省级林木种质资源库，临武县西山国有林场山乌桕种质资源库上榜。近日，由广东省思科教育科技有限公司投资运营的我市第一所民办公助性质的专门学校正式开始招生，填补了我市专门学校领域的空白。郴州市翠江湾乡村文旅·民宿康养项目拟投资31000万元，占地面积1000余亩，总建筑面积15800平方米。据了解，该项目于今年9月动工，预计2023年9月投入试运行。近日，一列装载3300吨煤、从新疆哈密市新铁石油力源铁路站驶出的火车顺利到达广铁集团郴州桥口站，这是新疆煤炭首次以保供价格进入湖南，将缓解郴州冬季发电用煤供应紧张状况。今年以来，市市场监督管理局开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作，对食品安全犯罪、知识产权犯罪“零容忍”，查办了一批与群众紧密相关、性质恶劣的违法案件。近日，由湖南省昆剧团策划创作的现代昆剧《热土沙洲》正在紧锣密鼓排练中。为了增强少年儿童法治观念，提高自我保护意识和能力，近日，嘉禾县人民法院邀请珠泉完小40余名师生走进法院，“零距离”沉浸式感受司法的公正与法律的威严。为切实加强对商场、超市的消防安全监督，坚决遏制重特大火灾事故的发生，日前，永兴大队深入辖区商场、超市开展消防安全检查。聚焦大湾区广东荣获“第三届中国生态文明奖”等多个奖项。深圳九价HPV疫苗取消摇号，9~45岁女性可预约接种。香港筹备设立新的北大屿海岸公园，保护中华白海豚等重要海洋生物。“澳门航空12月16号开通福州-澳门航线，逐步拓展两地商务、旅游发展空间。 纵观天下湖南出台全国首部规范居民自建房的地方性法规：新建居民自建房一般不得超过三层。“世界杯经济”升温：多种低温熟食销售增长超10倍，零食和鞋服消费也“蹭蹭”上涨。立冬以来，各地“冬季旅行”相关搜索内容在马蜂窝站内平均涨幅达133%，北方滑雪或是南方避寒，都是游客冬季出行的热门选择。电子烟产品寄递新规发布：每人每天限寄一件，不准多件寄递。上海市公安局发布警情通报称，一女子因涉嫌妨害传染病防治罪被公安机关立案侦查。近日，河南新密一名女老师上网课时遭丈夫家暴一事引发关注，警方称二人已和解。新密教育局对此回应：事发后学校已前往家里慰问。《北京市未成年人保护条例修订草案》一审，未经监护人同意不得向未成年人提供“医美”服务。星巴克回应“1分钱抢券不兑换”：错误激活内部测试链接，当前已完成系统设置的修正并发起自动退款。生态环境部发布的数据显示：今年1至10月，全国空气质量优良天数比例为86.3%。我国综合性太阳探测专用卫星“夸父一号”近日获得太阳硬X射线图像并对外发布，这也是“夸父一号”升空后首次发布科学图像。英国最高法院裁定：未经英国政府同意苏格兰不得举行独立公投。美国已批准向乌克兰追加新一轮4亿美元的军事援助，其中将包括武器、弹药和防空设备。 韩国国会24号啔动对梨泰院踩踏事故的国政调查，为期45天，总统室部分机构将接受调查。印度成功试射一枚“烈火-3”型中程弹道导弹。早安物语如果你不努力，一年后的你还是原来的你，只是老了一岁；如果你不改变，今天的你还是一年前的你，生活还会是一成不变。欣赏那些勇于尝试不安于现状的人，眼光放远，努力当下，才能收获未来！郴州电台，祝您早安！编辑：倪子 菊萍  主播：周闱一审：文华二审：刘军三审：欧阳烈更多新闻资讯请点击下方音频收听《郴州新闻联播》


文章编号: 731a7b59ba99e40ffe5787effe618dcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 电子商务头条   电子商务头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2MTk1NA==&mid=2650924807&idx=4&sn=324038b6da760757eebb0fee6b362995




 点左上角电子商务头条免费订阅本号历史百科号老赵只买龙头历史黑料来源：王耳朵先生（huangezishiba）作者：王耳朵先生01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。向您推荐一个不错的公众号↓↓↓老赵只买龙头ID：gh_fd1835fe3e01龙头打板，只买暴涨股，拒绝垃圾股↑↑↑长按二维码或点击名片一键收藏你若喜欢，为我们点个在看哦 


文章编号: e29ab5458288c855065ac4190c738bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 顶尖老板思维   顶尖老板思维


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEyMjE5OA==&mid=2652624997&idx=1&sn=3da182682f0cd3a7f18fd28d75ffc87b




 点左上角顶尖老板思维免费订阅本号历史百科号老赵只买龙头历史黑料作者丨王耳朵来源丨我是王耳朵（ID：huangezishiba）杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。向您推荐一个不错的公众号↓↓↓老赵只买龙头ID：gh_fd1835fe3e01龙头打板，只买暴涨股，拒绝垃圾股↑↑↑长按二维码或点击名片一键收藏


文章编号: d1a59fb043b0789b1ddef7d5045d53de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 国学文化圈   国学文化圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU5NDk3Mw==&mid=2247632967&idx=4&sn=84fd43432936cb5d88c09f0ae96dd9a5




点击蓝色字体国学文化圈关注《国学文化圈》 一个有深度、内涵的微信公众号来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特：“这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。国学文化圈简介：进文化圈，做文化人。传承国学经典，弘扬中华文明。往期精彩回顾推荐阅读(点击蓝色小字即可)：“一日夫妻百日恩”，其实还有后半句，后半句才是重点！人到老了才明白，兄弟姐妹之间交往，是有条件的……夫妻之间，比离婚还要“作呕”的三件事，有一件就选择离开吧！异性关系再好，如果你收到这四种暗示，就算了，别强求好文推荐：武汉疾控最新提醒：不到茶社、棋牌室或麻将馆打麻将娱乐全员核酸多少轮能结束？封控区多久能解封？【每日资讯简报】10月31日 周一随城公交重大调整！4条改线路1条取消2022年10月28日湖北省新冠肺炎疫情情况【每日资讯简报】10月30日 周日全省部署加强聚集性活动管理  不遵守防疫措施造成疫情扩散将追责问责依法处置这是普京最新的思考，读来却让人倒吸一口凉气【每日资讯简报】10月29日 周六随州：“重特大病”“门诊共济”政策解读更多精彩↓↓↓国学文化圈官方微信号：gx-4ee4931203a7进文化圈，做文化人。传承国学经典，弘扬中华文明！ 扫描或长按二维码识别关注             ↑↑↑喜欢《国学文化圈》的文章，不妨按照以下方式“置顶”吧！苹果手机点击上方蓝色字体 “国学文化圈 ”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”。其它手机仍然设置“置顶”。你若喜欢，别忘了点个在看哦 


文章编号: 6817684e2ea96bde98e83b17210fd9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 金融五道口   金融五道口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY5MTc5Mw==&mid=2651487874&idx=4&sn=16f8028573371b9a875b5a0c90627ce2




请大家点击图片上方 “金融五道口”  → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”就不会错过每篇好文章啦！来源：【王耳朵先生】（ID：huangezishiba）（本文不代表金融五道口立场）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。⬇⬇⬇关注金融五道口视频号，视频内容更精彩❤❤❤点击下方卡片免费关注我，和100万读者一起洞察世界！右下点在看，右上点【···】分享，就是最好支持致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》一日不更新，即为失联，欢迎朋友们关注我们的备联号:长按下方图片，识别图中二维码，关注金融好望角防止失联，请加小编微信（lidai5189）/商务合作，QQ:3072994630/


文章编号: 36f5f08573f1a980c5e5fdd72c4355d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (招聘啔事|北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-11-25 慧天地   慧天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE1NjM2NA==&mid=2652314255&idx=4&sn=22eb9d1c39bf606815edbb8558ecebbf




点击上方“慧天地”关注我们‍‍文章转载自微信公众号博士研究生招聘网 ，版权归原作者及刊载媒体所有。◆一、学校简介◆区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。◆二、引进人才类别及待遇◆◆三、高层次人才招聘计划◆◆四、应聘方式◆全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+博士研究生招聘”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱和edurscjob@126.com。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）◆五、联系方式◆联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011点击文末“阅读原文”即可查看附件。荐读目标星辰大海！这些年轻人的代码让卫星变“聪明”华为上线3D实景地图：构建鸿蒙生态龚健雅院士：从数字城市到智慧城市《慧天地》敬告《慧天地》公众号聚焦国内外时空信息科技前沿、行业发展动态、跨界融合趋势，发现企业核心竞争力，传播测绘地理信息文化，为时空信息类相关专业学子提供日常学习、考研就业一站式服务，打造政产学研金服用精准对接的平台。《慧天地》借鉴《读者》办刊理念，把时空信息领域的精华内容汇聚到平台上。我们高度重视版权，对于精选的每一篇推文，都会在文章开头显著注明出处，以表达对作者和推文引用平台版权的充分尊重和感谢；对于来源于网络作者不明的优质作品，转载时如出现侵权，请后台留言，我们会及时删除。感谢大家一直以来对《慧天地》的关注和支持！——《慧天地》运营团队投稿、转载、商务等合作请联系微信号：huitiandi321邮箱：geomaticshtd@163.com编辑：王其轩  审核：于瑞凯指导：万剑华教授


文章编号: f79f6b7dc967e73775d7a05e185d823e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-25 朱门拾萃   朱门拾萃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODYwNDM0Mg==&mid=2247590648&idx=1&sn=90fb0db3fbf4c7d5f20ffd79bc51733f




01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。       大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


文章编号: 56799dd6e8d29f16b4b4bb5fbcbc8655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【趣味推文】这些纪录片你看过多少) 2022-11-24 会院青年汇   会院青年汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM3MzE1Mw==&mid=2652280316&idx=5&sn=ad2def7e6b9f789370bf5e41af3dfff2




纪录片人文|一带一路|人文历史最近你剧荒了吗快来看看这些高质量纪录片吧1众神之地 “大自然中，每一个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计。它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁。它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。去感受它，就是去感受一片众神之地。”《众神之地》豆瓣评分：9.2分，一共四集，每集平均50分钟，分别为《荒野上的轮回》、《粉红色的回忆》、《寻找故土》、《山神回来》。这四集分别论述了雪山使者耗牛、海上精灵白海豚、雨林亚洲象和森林之王东北虎。这部纪录片通过叙述四种物种的生存环境，来探索人类与自然的和谐相处之道，也想探讨人类如何做才能与自然达到一个平衡点。 - 荒野上的轮回 - 传说中，在藏族的发祥地雅砻河谷，山神幻化成了一头巨大的白耗牛挡住了道路，后来，莲花生大士将其收服，从此，耗牛成为了佛法的保护神。多数人相信，耗牛真正的主人是山神，而不是人，人只是为了对抗残酷的荒野，依靠了耗牛的力量。而这力量唯一的来源，同样，也是荒野。印象最深刻的是：当昆仑看到小牛被卖时，小牛因挣扎，口鼻出血而死。昆仑眼里满是无助，但无可奈何。在这场与人类的角逐中，他选择了与山神的约定........而这样的事情，在这片土地上不断“轮回”。 - 粉红色的回忆- “每一只死亡的海豚，都会被大海送回陆地。”我更愿意将这一集称为“落叶归根”。是什么让这些老年海豚愿意忍受淡水的严重不适，一直向着距离大海相反方向前进，深入内河达到三百多公里，那种决绝的态度，更像是给自己找一个终老的地方，它似乎在寻找一个被陆地拥抱的地方。印象最深刻的是:老年的白海豚因声纳系统老化而误入内河，最终无法返回海洋，只能等待生命的陨落......也许他们只是想回到原本生活的地方，落叶归根...... - 寻找故土 - 在傣族的创世传说中，神造好了天与地，却并不稳固。于是他又造了一只神像，用鼻子顶住了天，用脚镇住了地，天地从此太平。亚洲象，拥有超出人类的记忆力，它们能记得二三十年前的事情，记得它们曾经走过的山川、河流、森林、草地，那是一张真正的大象地图。一个与其他家族失去联系的象群家族。里面有带领“老四”熟悉地图的“国王”,有为争夺领导权而穷追不舍的“老二”,有因失控被带走，再见时已无往日灵气的“老三”......ps:老三是真的皮，老四的“铁窗泪”也是真的有被笑到。 - 山神归来- 三千多年前，人类把老虎刻在岩石上，认为它们具有往来天地，沟通万物的能力，并把它们称为山神。曾经，康熙帝围猎时“诸山皆有”的大虫，在1998年被判定绝迹于我国境内......直到十余年后，我们才迎来了十月，一只在东北定居的雌虎。小剧场：十月顽强度过了一个个严冬，她吸引来第一只雄虎库叶，二人顺理成章地结为伴侣。而本以为此后便是岁月静好的温馨家庭生活，但，白山来了。白山是一只从俄罗斯奔波而来的强壮雄虎，他想追求十月。那么，与库叶的一场对决便在所难免了。这场“三角恋”，最终以原配的离场告终。白山如愿和十月过起了没羞没臊的恩爱小日子。当库叶拖着伤退，一瘸一拐地出现在镜头里时，狠狠心疼了一把。一只战败负伤、失去领地的雄虎，等待他的结局，可能只有死亡了。“每一个经过自然之手点化的物种，都是存留于世的神迹。众神之地，并非冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每一个角落，去做维持平衡的一环，就会得到，神迹的护佑。”观后感：在纪录片《众神之地》中我们可以跨越中国的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，进而努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、玉林巨无霸亚洲象和雪山使者野耗牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。2河西走廊 “千年前的丝路辉煌，张骞策马西行，郑和扬帆西下，一段久远的故事，一段让人感怀的岁月沧桑。”“河西走廊是中原通向中亚西亚的必经之路，更是东西方文化交流史上的一条黄金通道。后来闻名世界的丝绸之路注定要从这里穿过。”左右滑动查看更多剧照《河西走廊》豆瓣评分9.7分，一共十集，每集50分钟左右，整个纪录片按时间顺序排列，跨度2000年，以诸多历史人物的情景演绎为表达方式。该片以“河西走廊关乎国家经略”为主题，以位于中国西部的重要通道、丝绸之路的主要干道——河西走廊为讲述对象，从政治、军事、经济、文化、宗教等角度，全方位呈现了从汉代至今约两千年的时间里，河西走廊连接的中国西部的历史和文化变迁，以及河西走廊在中国历史进程中所发挥的独特作用和重要影响，凸显河西走廊的自然、人文魅力和河西走廊在华夏文明历史长河中的显著地位。河西走廊 - 河西走廊 - 在第一集中，27岁的张骞踏上西行之路，成为步入西部茫茫大漠中的第一人，这就是后世所传唱的“张骞出使西域”。茫茫戈壁，烈日炙烤，狂风呼啸，他凭借一双脚横穿世界第二大的塔克拉玛干沙漠，翻越帕米尔高原，路上的艰难困苦都没能阻挡他西行的脚步。13年后，他回到阔别已久的长安城，万般滋味在心头。他在这片土地上长跪不起，手中汉武帝所赐予的象征权力与使命的符节始终紧握。张骞打通河西走廊，为大汉帝国把西域纳入中国版图提供了有力的先决条件，他这前无古人、敢为人先的伟大壮举，对陆上丝绸之路的开辟具有划时代的意义，司马迁称其有“凿空”之功。草原黄了绿，海上潮涨潮落。中国从强胜到衰落，又从抗争到复兴。今天，我们距离中华民族伟大复兴的中国梦从未如此之近，中国同周边国家携手圆梦的意愿从未如此之真。而河西走廊作为陆路丝绸之路的重要地段，也将迎来新的机遇与挑战。时光一去不复返，但河西走廊始终就在这里，曾经发生的故事已成永恒，走向未来的脚步正在继续。弹指间沧海桑田，一回头转瞬千年。你是否也有这样的感觉呢？河西走廊最美的不是祁连之雪，而是两千年前那个意气风发的汉家少年。你是否也是如此认为的呢？3  中 国 “那些伟大的人，那些伟大的思想，那些众声喧哗的道路之争，奠定了我们曾经的光辉岁月。历史长河中，中华文明始终屹立，时代精神的火花始终闪烁着。”“那些跌宕的事，那些起伏的情感，那些面临选择的困顿与坚定，烙刻在我们的记忆深处，这就是《中国》。”有情，有义，有爱；有诗，有歌，有梦。他们是历史长河中的一瞬，但他们见证了--中国。《中国》豆瓣评分：8.3分，这部纪录片共分为两季。第一季通过回溯春秋到盛唐的制度与思想脉络，呈现大一统与民族融合，讲述诸子百家的形成与发展，追寻了数千年来，隐藏于历史深处，中华民族没有断流的原因。第二季，用十集梳理千年思想源变，呈现家国情怀与民本思想的诞生。那些以各种方式传承下来的优秀传统文化，在于世界的交锋中，不断吸收新的、沉淀好的，最终缔造了我们的今日中国。01 - 惊变 - 李白和杜甫承接了大唐的兴衰，命运跌宕之际折射出一个时代结束。后人称李白为诗仙，所有人仰望他的人都知道，他就是千古唯一的那个“谪仙人”有成为李白，他活出了另一种伟大的人生，李白如从天上而来，飞流直下；杜甫如在大地上生长，厚重深沉。无论少了哪一个，大唐的天空都将黯然失色。杜甫一直挂怀的朋友李白，同样没有躲过安史之乱，但他竭尽全力撑住了跌宕起伏的一生，在经历种种艰难险阻后，依然乐观地写道“轻舟已过万重山”。尽管“我生苦飘零所历有嗟叹”，但在诗歌中，他从来都不只是为自己的命运叹惋，他尝遍了社会底层的酸性疾苦，他的目光，无法不在低处徘徊，因为他本就是“天地一沙鸥”。02 - 梦境 - 宋徽宗赵佶在追求美的道路上，从帝王到流落他乡，如同大梦初醒，不禁感叹“春花秋月何时了，往事知多少...”赵佶把心中所愿交付给了一个18岁的青年，而王希孟则用天才般的领悟力、充沛的雄心和笔力，加倍回报了给予自己信任的帝王，这天赐的青绿两色，并不是对真实山水的简单描绘，这是王希孟充满精气神的青春，更是赵佶心中的无限江山。一生执着于美的赵佶，亲历了漂亮的大宋，见到了漂亮的画作，写出了漂亮的瘦金体，烧制出了不可方物的天青色，他真的可算是“天下第一人”了。世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆，眼前的一切如瓷器般精致，也如瓷器班脆弱。03 - 市井 - 元曲作家关汉卿看遍人间疾苦，用作品替贫苦大众发声，他笔下的每一个市井人物充满了勇气和不屈的精神。他心中的喜怒哀乐、忠孝仁义、他的恨、他的爱，都投射进了每一个即将登场的粉墨人生里。关汉卿要借窦娥说出时间每一个小人物的冤屈，这其中就有他的冤屈，他就是窦娥，知道自己的冤和悲，对颠倒黑白的天地鬼神，永远无法得到申诉和化解。“那是一次短暂的相会，却让后世怀想了千年，那是一个飞扬的时代，勃发着无尽的朝气，那是一些有趣的灵魂，挥洒着智慧的机锋。”观后感：色彩构图光影每一帧拍出了独属于中国的古典美。每一个小单元从个人出发，去窥见一个时代。解说词点到为止的无言之美！每一句恰到好处总结人物特点和时代特征！旁白厚重温柔深邃兼有温度！！画面中演员虽然是无声表演，但一动一静都传达出人物的特点！！印象最深 | 市井 | 单元饰演珠帘秀的女演员，终于逃出了“朱曼娘”的阴影。“呈现出一派纯正的中式美学，充满了意蕴之慢与留白之美。”后记·记录片documentary中国的人文风景真的很有温度，神秘的遥远的有生活气息的，记录最真实的当下与去不到的远方，感受车水马龙的人生，肆意鲜活的日子。生活尚且值得，好片更要一看，看完更要点点赞哦。 · end · 供稿 | 欧海银图片 | 网络编辑 | 欧海银初审/初校 | 学校通讯员复审/二校 | 学工办主任终审/三校 | 党委书记


文章编号: 8d7873def5f92ff357cf51eab45db622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (三娘湾白海豚科普活动第三期预告) 2022-11-24 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247485334&idx=1&sn=cc35b020eed012e34c2da60e16b2a119




科普活动准备开始喽，你想参加吗？你有亲眼见过白海豚吗？你知道海豚们都生活在哪里吗？你知道三娘湾生活着多少头可爱的白海豚吗？你知道白海豚都有哪些特征吗？你有了解过关于它们的故事吗？你想动动你的双手制作手工吗？   我们等你来参加！！!活动时间：2022年11月26日（本周六）15:00~16:30；活动地点：广西钦州市三娘湾景区白海豚科普基地科学观豚教室（先导航到三娘湾景区正门，再导航到渔枫旅馆处）；活动内容：白海豚知识科普与海洋特色手工制作；注意：本次活动无需报名，自行前往活动地点即可。可爱的白海豚科普环节手工环节支持单位：北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处北部湾大学海洋协会“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”                                       ——北部湾大学鲸豚研究团队


文章编号: b6421f6c5e7390da97cffe162a99dd8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 世相管窥   世相管窥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE3NTY2Mw==&mid=2247610947&idx=3&sn=88ddcdc647fbd00903abc44089390868




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“世相管窥”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。来源：王耳朵先生 ID：huangezishiba01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


文章编号: 688efe8adbbcc300747d59e295a65b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (人民日报 | 福建宁德:大黄鱼如何“游”回百姓餐桌) 2022-11-24 宁德市妇联   宁德市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyOTUzNw==&mid=2683550219&idx=2&sn=1a2c36c658b35b38dca6afa743da51ee




图①：宁德市官井洋的现代渔排上，大黄鱼养殖户起鱼收获。蕉城区融媒体中心供图图②：宁德市三都澳海上养殖基地一角。柳明格摄（人民视觉）数据来源：宁德市海洋与渔业局编者大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。来源：人民日报 免责声明 文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 


文章编号: 7151788b66cd30e84333331ff9d42c22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (寒假义工·全新啔程 !一半火山,一半海水,在北海涠洲岛倾听大海的声音!) 2022-11-24 优尼海外   优尼海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyMTA4MA==&mid=2650218224&idx=5&sn=890384d6993b932ba6ff305184e63be0




广西北海涠洲岛，被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”，仅次于尚未开发的西沙群岛。这里自古是“海上丝绸之路”重要途经点，国内首部“海丝路”主题大型历史剧《沧海丝路》曾经的拍摄取景地，就在涠洲岛。不仅如此，这里的绝美风光，早已得到各路导演的青睐：如浙江卫视《二十四小时》第三季、江苏卫视《三个院子》，都把拍摄点定在了涠洲岛，让它立马新晋广西旅游明星目的地。这里不止是一片蔚蓝，也是生命的摇篮！踏上涠洲岛，进入各方来客视野的，是一块标有“保护好自然生态就是保护涠洲岛的生命”字眼的宣传牌。可见，保护生态对涠洲岛的发展尤为重要。随着岛民、游客海洋保护意识的提升，以及相关职能部门的严厉管控，近年来，涠洲岛海域生态系统持续向好。涠洲岛的水质清澈优异，拥有着丰富的食物链，适宜鲸类的生存与繁殖，它们可以在这里尽情捕食，自在遨游，无拘无束。✦ ✦✦ ✦不止如此，北海海域亦是中海白海豚的栖息地，中国鲎繁衍生息的“乐园”，鲸鲨、绿海龟、白鹭、红隼等国家级保护动物的“家”。众多国家级保护动物的相继出现，令这片海域充满生机，亦证明了这里生态环境，足以优越、足够优异！蔚蓝海洋是万物之源，只有人海彼此和谐依存，才能守护永恒生命之光。海洋保护需要社会各界共同参与，这个寒假，同我们一起加入到保护生态环境的行动中来吧！促进涠洲岛生态环境可持续发展共同谱写涠洲岛美好未来「广西涠洲岛生态环境保护」全新啔程寒假团期火热招募中🔖项目地简介PROJECT INTRODUCTION涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人口的85％以上都是客家人，热情好客，勤劳淳朴。✦++项目内容PROJECT CONTENTS近年来，随着涠洲岛旅游业的快速发展，大批国内外游客涌入，对涠洲岛海洋生态造成了一定压力，对此，涠洲岛旅游区一直坚持绿色发展之路，不断加强海岛生态文明建设，立法保护生态环境，多措并举保护海岛生态环境，岛上居民、商家和游客环境保护意识不断提升，涠洲岛自然生态环境持续向好！项目中，我们将跟随当地环保人士共同进行清理珊瑚潮池垃圾，打扫海滩垃圾并进行海滩垃圾分类，观察海洋生物，了解保护环境重要性。并通过走访村民，学习和了解南湾渔港的人文特色，探访哥特式天主教堂，了解欧洲建筑风格以及当地珊瑚石、火山岩建材。与此同时，进行参观鳄鱼山火山口地质公园、滴水丹屏等景区，体验赶海、抓螃蟹等特色活动。PROJECT TASKS义工任务珊瑚礁生态系统被称为“海洋里的热带雨林”，以海底千分之一的覆盖面积，却分布有四分之一的海洋生物种类，是众多海洋生物的栖息地，生物多样性极高。涠洲岛地处世界珊瑚分布区的北缘，是珊瑚应对全球变暖的避难地。随着海洋环境变化和人类活动影响，涠洲岛珊瑚礁情况发生了变化。我们将在这里进行清理珊瑚潮池垃圾，这些小垃圾大多是些游客随手丢下烟头和食品包装、小渔船上的泡沫等不可降解塑料制品。珊瑚目前的基本状况怎么样？珊瑚面临怎样的生存困境？珊瑚生长有着怎样的独特环境？珊瑚保护有哪些措施？带着这些问题，一起走进珊瑚博物馆，认识珊瑚，了解科研人员如何种植珊瑚，了解保护珊瑚的重要意义。海洋不会说话，它用千万年的时间和海水独特的韧力，为每一座海岛“雕刻”出专属的面容和古老的皱纹，这是专属海洋的“日记”，也是我们窥探自然神奇的窗口。我们将徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类。“日射涠洲郭，风斜别岛洋”，这是明代剧作家汤显祖，在游览涠洲时留下的诗篇。独特的自然景观，让每一个来到这里的人，都不由得感叹大自然的鬼斧神工。而靠海为生的涠洲人，他们世世代代在这座小岛上耕作、生活，他们一起迎接风浪，也一起共享这一片海天一色的壮美。我们将走访村民，了解教堂和岛民之间的故事，寻访海岛日常。TRAVEL EXPERIENCE旅行体验北海地处广西南端，三面环海，拥有丰富的海洋资源。北海居住着43个少数民族，也是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，构成了独特的人文风情。丰富的历史积淀、得天独厚的地理位置与独具特色的风土人情相交织，孕育出了灿烂的海洋文化和古老的历史传说。我们会在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；制作贝壳贴画，用双手留住大海的礼物。在北海，除了风光旖旎的美景外，最令人垂涎的，便是让人大快朵颐的美食！行程的第四天，我们将乘船返回北海，品尝北海特色美食，并在此体验胥家渔港文化。基于海洋，北海有着独特的海蚀、海积、海滩地貌，以及渔村渔民文化；基于海上丝绸之路，北海又有着中西融合的城市风情。行程中，将探访150年历史哥特式天主教堂，看它经历百来年的时光之后，在湿咸海风的侵蚀下墙面留下斑驳的痕迹，高耸的尖塔仍屹立于岛上，依旧带着当年的气势和神秘。在海岛的西南方，有一只“绿色巨鳄”浮潜于海岸之上，我们将前往这里，游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观。位于涠洲岛西海岸的滴水丹屏，海蚀形成的悬崖因火山岩的构造特性形成红色，崖顶的壁裂隙水源丰富，崖壁上布满了茂密的植物，同时悬崖的岩层不断渗水往下滴落，这就构成了“滴水丹屏”的奇特景观，我们将在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹。涠洲岛地质奇观众多，各海滩又是水清沙平，不论在岛上什么位置，这里的日出日落之景都令人难忘。涠洲岛西侧的滴水丹屏和石螺口海滩，则是欣赏日落的好位置。傍晚时分，不妨一同奔赴一场日落。项目日程  SCHEDULE DAY1……南宁机场接机，统一出发前往北海国际客运码头，随后乘坐船只抵达涠洲岛；晚上项目简介会，随后自由活动，适应周边环境。DAY2……上午探访150年历史哥特式天主教堂，走访村民了解教堂和岛民之间的故事；下午游览鳄鱼山火山口地质公园，认识独特的地质景观，进行清理珊瑚潮池垃圾；随后欣赏滴水丹屏海滩日落。DAY3……上午在滴水丹屏无人海滩探究海蚀崖和海蚀洞，体验海边抓螃蟹；下午参观开采珊瑚石建材古坑，在当地海鲜市场购买海鲜，了解南湾渔港的人文特色；傍晚在石螺口海滩观看日落；晚上制作贝壳贴画。DAY4……上午徒步龟豚拱碧赶海，观察海洋生物，进行海滩清理及垃圾分类；下午参观珊瑚博物馆，了解科研人员如何种植珊瑚，随后颁发义工证书；活动结束后乘船返回北海，晚上品尝北海特色美食。体验胥家渔港文化。DAY5……早餐后离开酒店，送往南宁机场。注：早上9点至下午5点左右为活动时间，其余时间可自由活动；日程会因天气，节假日，当地学校和服务机构临时计划改变等原因变动；具体活动细节听从当地负责人安排。为什么要做国际义工在线解答合适的移民规划取决于您的移民目的、子女年龄、个人背景、移民预算、资产状况、管理经验等多种因素。想快速知道哪个国家、哪个项目最适合您吗？长按识别微信客服ID：13718100194选择优尼海外我们以首都北京为总部，立足中国，辐射全球，全方位满足客户海外生活的需求。坚持以客户为中心，秉承诚信、专业、安全、细致四大核心价值观，做您身边的海外服务专家。专业机构十二年行业工作服务经验，擅长家庭整体方案及极端复杂案例的规划不凡实力每个环节均提供一对一匹配服务，私人订制专属方案，确保成功率完美主义按需制定多重移民方案，国内外团队同步跟踪，确保申请顺利推进安全可溯全程有专业的团队筹备跟进，责任制保密机制，确保客户信息安全


文章编号: 9ca5cd09b1069b6d2f7b174aab54356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (广西再一次惊艳全国!) 2022-11-24 田园康养规划院   田园康养规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTA1NzMyNQ==&mid=2247633521&idx=2&sn=24cc33da8cbe043873155711b3e85cd8




你向往什么样的远方？《航拍中国》第四季广西篇将带你跟随无人机的镜头翻山越岭，靠近山林深处乘风破浪，深入蔚蓝之境追逐星光，闯进人间烟火……桂林山水甲天下。到漓江看山水，是游玩的标配。由于光、风、云、雨不断变化，每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看，就更是变幻莫测。暮色下的漓江，映衬着人们寻觅的诗和远方。阳朔江边点起的渔火，别有一番风味。头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人，为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。山水之中，大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮，化作幕布，方圆两公里的水域成为舞台。撑船撒网，壮族对歌，600多名演员呈现了最震撼的表演。七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园，大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧！这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。而在北部湾海域，我们多么幸运，能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。广西是名副其实的水果之乡，灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树，是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产，在好的年份，它甚至能结出近千斤的果实。北海电建渔港鱼货交易码头，这里聚集了各色海鲜，无论是小虾，还是大鱼，你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。谁能拒绝蚝的美味？养蚝在广西由来已久，早在三百多年前，钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝，养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发，开足马力，搬家就是这么声势浩大。涠洲油田群是南海西部最大的油田群，27座海上生产平台昼夜不息，释放着来自海底的能量。通过超过160公里的海底电缆，涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余，解决了岛上居民的用电问题。广西的海岸线，美貌与实力并存。在柳钢防城港钢铁基地，智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式，远程遥控操作既保证安全，也提高效率。矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材，或经铁路专线，或搭载远洋货轮奔赴世界。广西的每个城市都与河流相伴，其中超过八成的土地被西江水系串起，最终在梧州完成集结。2000多年以前，灵渠将湘江和漓江沟通起来，成为当时进入岭南的快速通道。而今天的长洲水利枢纽，已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨，是全球过货量最大的天然河流通航船闸。春日的柳州，紫荆花开烂漫。繁花掩映下，颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷，这是老牌工业基地亮出的新名片。每天，数千辆新车从这里驶向四面八方。不同于柳州，南宁春天的使者是黄花风铃木。南宁人爱花，路边随处可见三角梅的身影。南宁国际会展中心，也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣，代表着广西12个世居民族。南宁，中国-东盟博览会永久举办地，是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份，广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章，开放怀抱，连接世界。拍摄团队揭秘创作故事《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的？11月8日，记者连线拍摄团队，听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图跨越四季 “云端旅游”俯瞰八桂大地▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄“2020年5月底，《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄，从调研到最终确认方案，前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’，同时结合航拍影像的独特性，筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程，导演组主创人员表示：“广西的人文和自然条件都非常好，不少没有入选的内容也十分令人惊艳。”摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底，最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季，注重对广西不同季节、不同气候现象的展现，向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄静静等待布氏鲸一跃与彩虹“共舞”据了解，此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上，还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时，也遇到不少难题。▲拍摄需动用直升机。受访者供图在拍摄猫儿山时，摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受，但山上的云雾密度大能见度低，加上高山矮林地形复杂，拍摄难度很高。导演组主创人员透露，为了解决这一难题，他们采用了体形更小的穿越机拍摄，但依然有较大风险，最后他们还是在一系列精细操作下，顺利完成了拍摄。▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚，摄制组前后三次前往钦州拍摄，克服晕船反应，耗费大量时间，大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动，茫茫大海，要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待，通过无人机在空中捕捉它们的身影。这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次，终于，在北海的一次拍摄中，摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕：偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”，场面是如此震撼，这一刻，他们感到，一切付出都是值得的！激情澎湃北海开海节令摄制组动容《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展，承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。有一个场景，让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季，开海前三天，沉寂许久的海港逐渐热闹起来，渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜，在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天，2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发，驶向远方。许多渔民站在船头，面朝大海，向着前进的方向远眺。“那是以海为生的人们对生活的期盼，一座城市会因为这一天复苏、热闹起来，我们被眼前的船队震撼，也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。精益求精为拍摄最美烟雨六赴漓江“在来广西前，我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说，为拍到漓江最美的一面，两个拍摄团队在漓江长时间驻扎，无人机团队更是前后6次到漓江，只为拍到最满意的烟雨美景。▲无人机拍摄到的画面。“正是高频次的拍摄让我们发现，漓江的美不止一面，而是面面惊艳，面面精彩。”在摄制组的镜头下，漓江既有东方水墨画般的写意，也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。”点击上方关注田园康养规划院，获取更多行业最新动态！     来源： 乡镇规划  免责声明 内容仅用于学习交流，并不用于商业用途，如有侵权请后台联络删除。【会议时间】：12月3-5日（为期三天、含实地项目考察）【会议地点】：中国·广西【报名电话】：135 5239 6943 王经理【参会对象】：政府机关、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管参加【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、壹方城幸福科技发展有限公司【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+实地考察议程安排DAY 1 / 12.2【下午】报到【晚上】欢迎晚宴DAY 2 / 12.3【上午】标杆项目考察南国乡村——农村综合旅游景区、广西最佳乡村旅游目的地 分享主题：南国乡村·农村综合旅游景区⸺通过农房技术创新重构城乡关系，打造乡村振兴发展样板分享嘉宾：何彦憬 | 广西那园旅游投资有限公司董事会秘书、总经理助理【下午】标杆项目考察★螺蛳粉产业小镇⸺螺蛳粉产业集聚区，国家级现代农业产业园★螺蛳粉产业园⸺国家AAAA级旅游景区分享主题：从“顶层规划”解读涉农项目申报及操盘要点⸺以国家级现代农业产业园-广西螺蛳粉小镇、滨城区国家现代农业产业园为例分享嘉宾：柳 俊 | 壹方城特色小镇产业联盟顶层设计专业委员会核心委员、壹方城旅游文化联合发起人、旗鉴旅业联合创始人DAY 3 / 12.4【上午】标杆项目考察南方牛都⸺中国南方规模最大的肉牛全产业链项目、特色农业现代化示范区分享主题：聚合肉牛全产业链，打造乡村振兴新引擎分享嘉宾：吴雨桐 | 忻城县中投牧业有限公司项目部总监【下午】乡村振兴与文旅度假项目实战研讨会★案例分享：在野宿集——第六届中国民宿榜黑松露奖分享嘉宾：项目负责人★主题分享：庙会大魔方重新定义乡村振兴文旅抓手新赛道分享嘉宾：刘 磊 | 锦上添花文旅集团董事长、《袁家村创与赢》书籍作者案例分享：南宁之夜——广西首个不夜城DAY 4 / 12.5【上午】标杆项目考察愚自乐园——高端休闲度假旅游目的地【下午】标杆项目考察三千漓山水人文度假区——国家AAAA级旅游景区、漓江畔风情度假小镇结束，送机往届游学考察【报名方式】1、电话报名：135 5239 6943  王志伟2、短信报名：编辑“企业名称+姓名+联系方式”发送至135 5239 69433、微信报名：扫一扫备注【咨询广西游学+企业名称+联系方式】长按识别二维码，一键直通主办方（报名流程：领取报名申请表→填写信息审核 → 办理费用→开具发票）特别提示：本次会议为商务活动，非诚勿扰；另名额有限，请及时咨询报名！乡村振兴康养文旅项目必备工具书（最新扶持政策，补贴资金，拿地规划，申报立项，盈利模式，经典案例）特别推荐乡村振兴农业类，康养养老、文旅小镇，城市更新项目顶层战略、产业IP、一体化内容设计标杆项目案例实践解读，足不出户，线上高效学习。课件资料免费获取 咨询通道：13552396943 (同微信）(添加下方微信请备注：企业名称 姓名 电话，非诚勿扰）


文章编号: d6e348a6681eb65c31512caad505cccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (保护野生动物,建设绿美江门——市自然资源局举办“保护野生动物宣传月”宣传活动) 2022-11-24 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680281745&idx=2&sn=2d25c7a6a00c60c0144c145295e05b58




今年11月是我省第三十二届“保护野生动物宣传月”。为加大保护野生动植物的宣传力度，增强市民的生物安全和保护生物多样性意识，营造全民参与野生动植物保护的良好社会氛围，2022年11月20日，市自然资源局、市全面推行林长制工作领导小组办公室、江门中华白海豚省级自然保护区管理处在蓬江区汇悦大融城一楼联合开展以“保护野生动物，建设绿美江门”为主题的宣传活动。现场宣传内容丰富。主要通过图文形式展示了我市的珍稀野生动植物资源、中华白海豚保护科普知识、古兜山省级自然保护区科考成果、2022年江海区“保护野生动物”青少年主题绘画比赛部分获奖作品以及野生动植物保护相关政策法规等内容。工作人员积极引导市民参与“推行林长制 实现林长治”线上宣传知识问答活动，并详细介绍我市林长制建设情况；细致讲解开展打击制售假劣林草种苗和侵犯植物新品种权及植物新品种保护等知识；积极宣传《江门市人民政府关于禁止猎捕陆生野生动物的通告》，倡导拒食野生动物，养成文明健康绿色环保生活方式。此外，在活动现场还发放了《江门市文明行为促进条例》《中华人民共和国野生动物保护法》以及广东省社会信用条例等法律法规宣传资料，呼吁广大市民进一步增强生态保护意识，积极参与到野生动植物保护和生态文明建设之中，自觉抵制不文明行为，共同建设绿美江门。此次活动参与人数将近1000人次，共发放宣传资料800余份。活动得到了广大市民的欢迎和踊跃参与，取得了良好的宣传效果。【通讯员：市自然资源局森林资源和自然保护地管理科  谈嘉辉】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: d93ef9369002b4120b7a9da764a3b15e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 焦阳初中数学   焦阳初中数学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQzMTM4Mg==&mid=2247508451&idx=1&sn=55444294307dea78f07bde5b7e91d513




焦阳初中数学

                    “焦阳初中数学”是个公益的中小学数学课程平台，所有课程均为视频，生动形象，终生免费，旨在为全国中小学生服务。包含内容丰富，有小学、初中、高中数学视频课程，只为你更好的学会数学。赶快关注转发，一起做公益，让更多的孩子从中受益吧。

                  公众号该公众号已被封禁01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


文章编号: 8f97f8b9fca2ad82957e463987392fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【徒步穿越】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏岛赏风车群1日) 2022-11-24 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247501043&idx=4&sn=1a2aca4964f8fafb175239baf35456ec




高栏港の珠海找不到答案的时候，就去看看这个世界活动排期12月10日  火热报名中12月11日  火热报名中活动费：118元/人  大小同价01高栏港古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。———最美的风景，不只是在路上———这里海水清澈不敢说，但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石，也有白色风车在自由旋转。02这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感，白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。———最美的风景，不只是在路上———自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。03穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。———最美的风景，不只是在路上———我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。费用说明每周六/日出发活动费：118元/人（大小同价）【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.领队：领队带队补贴，餐费补贴；3.物资：对讲、药箱、队旗等；4.服务：活动探路费及新路线开发费用；5.赠送30W旅行意外险【费用未含】：1. 其他个人消费【退款规则】：1、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任2、全程纯玩、绝无购物；3、 活动报名成功，以支付时间为准确定名额。4、活动出发前，提前72小时以上取消报名，活动费用全额退回。5、活动出发前，72-48小时内取消报名，退回40%活动费用。6、48小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行，户外活动小雨/中雨都会如期进行，报名请知悉。行程安排活动类型：休闲摄影07：40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到（以出行短信通知为准）08：00准时出发10：50 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发（全程约11公里）；12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达珠江新城地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：① 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则，谢谢理解和配合② 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，具体视情况而定行前须知【装备准备】1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药）疫情期间，请带好口罩，绿码出行，谢谢配合【活动声明】1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。【活动咨询报名】请咨询您身边的户外出行顾问！祝您出行愉快！【活动咨询】香草15876500911（微信同号）【活动公众号】gzcqhw（广州驴友之家户外）【报名】：添加香草微信号：15876500911然后将报名资料（活动日期+活动名称+姓名+手机号码＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：475123417@qq.com（香英）            2、微信转账：香草15876500911


文章编号: d3a4ea989e9377f0591bc32f6074577c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (央视镜头下的白海豚“萌翻”了) 2022-11-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453244755&idx=1&sn=ba70d33171275596c85314d39c16309f




《航拍中国》第四季——广西篇在央视综合频道首播央视航拍镜头为我们呈现出广西的辽阔和壮美视频中展示了中华白海豚矫健的身影三五成群地在水中游弋活力四射三娘湾是中华白海豚之乡在这里生活着近300只海豚它们对环境要求极为苛刻而且繁殖率低想要了解更多的中华白海豚知识可以前往三娘湾中华白海豚科普馆它主要以中华白海豚作为目标物种进行科普宣传、学术交流和生命教育的小型展览馆科普馆主要展示钦州印象鲸豚类的起源和演化北部湾鲸豚类及白海豚起源得天独厚的自然庇护所和谐共赢的发展之路等欢迎前来参观三娘湾中华白海豚科普馆会让大家学有所得、学有所获！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州发布、三娘湾景区▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: 4886dd68bf383b878b03b191452a4a2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 十年战略   十年战略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwOTU4Mg==&mid=2247493035&idx=4&sn=368f9b25ec977b5ed1a993c693e660da




热文推荐🔗中方邻国正式签字！“加入北约”之声响彻全球🔗普京遭受重大打击，中国受到牵连，万万没想到...🔗风向变了？日本致电中方，当着全世界的面，中方立即亮明立场来源：王耳朵先生（ID：huangezishiba）01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-作者简介：大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy没看够？点击下方公众号关注更多精彩内容


文章编号: 50942a7b60fa0f23c40c44f5f14902bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (2022深圳国际海洋周开幕) 2022-11-24 中国地质大学深圳研究院   中国地质大学深圳研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTMzODUwNA==&mid=2247503364&idx=1&sn=a02f3b4bb2c0a493298a952e26192c01




激情澎湃的海洋音乐会、无限遐想的海洋知识课堂、引人入胜的海上深圳风景、发人深省的海洋艺术生态展……一场海味十足、创意满满的海洋嘉年华来袭，一系列别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海活动将在深圳上演，也让知海、懂海、爱海成为一种鹏城新风尚。11月24日，2022深圳国际海洋周拉开帷幕。此次深圳国际海洋周以“同一片海洋 同一个梦想”为主题，将开展“1+10+N”场活动，即1场主题论坛、10场系列活动和N场特色活动。“1”——1场以“探索魅力海洋 共享蓝色家园”为主题的深圳国际海洋周论坛，将邀请国内外专家学者，共同分享世界海洋文化发展、海洋生态保护、游艇帆船航海等观点和故事，推动海洋文化交流与传播；“10”——通过社会公开遴选、征集并联合举办10场海洋主题活动，包含“艺术海洋”“知识海洋”“味道海洋”“运动海洋”“休闲海洋”“生态海洋”六大主题，涵盖展览、音乐会、环保活动、美食评比等多种形式；“N”——组委会鼓励各区相关机构自发组织N场特色活动，让各类海洋活动在深圳市全域开花，打造全民参与、全城狂欢兼具大众性、科普性、专业性和国际性的全球海洋盛会，助力深圳全球海洋中心城市建设。深圳国际海洋周主题论坛探索魅力海洋，共享蓝色家园深圳国际海洋周主题论坛将邀请世界帆船联合会主席李全海，世界运河城市合作组织（WCCO）成员、中国古代海洋文化和历史学者冯克礼，小说《御剑》作者库库什金·瓦季姆 (KUKUSHKIN VADIM)等嘉宾，通过艺术海洋、知识海洋、味道海洋、运动海洋、休闲海洋、生态海洋的分享，鼓励市民“探索海洋魅力”，走近海洋、认识海洋，进一步提升海洋意识。艺术海洋生态影像展让艺术为海洋生态保护发声以“艺术海洋 海涵梦想”为主题的海洋生态影像展，一场关于危机守护重生的奇妙影像艺术之旅，将呈现来自全球最顶级的水下摄影师的作品。该影像展还精心打造海洋世界互动装置，运用灯光投影技术，结合现场空间还原海底世界，带给观众一个前所未有的沉浸式海洋体验。“海生万象——弃物新生命环保展”将聚焦海上世界、海洋生态等主题，通过艺术展的形式，唤起人们对海洋环保的认知。两位艺术家运用断木、回收塑料、海上旧舢板、栅栏、废弃冲浪板等非传统综合材料进行创作，在作品中置入人与海洋、人类社会与多样物种之间关系的探讨路径，让海洋艺术为海洋生态保护发声，构成人与海洋的互望、对话与反思。开展海洋科普大课堂助力推动深圳海洋公众教育深圳市海之洋贝壳博物馆将开展《保护海洋贝类 共建美好家园》科普系列活动。博物馆精心挑选了上千种藏品进行展示，让大家近距离看到珍稀贝类标本以及特色贝类标本。干货满满的海洋主题讲座以及创意十足的贝壳手工DIY，必定会充分勾起大家的好奇心和极大的兴趣。《蔚蓝少年说》小记者社区行系列主题活动中，孩子们以小主持、小记者的身份走进深圳的20个大型社区开展海洋科普“小课堂”，对社区居民进行互动采访并随机提问。“深圳海岸线生态LBS云地图”也将在此期间正式推出，把深圳海岸线美景和海洋生态，用数字化方式呈现给市民大众。广大市民“宅”在家就能看遍深圳滨海美景。舌尖上的“深圳海味”水上版的“速度与激情”深圳市饭店业协会将举办“舌尖上的味道”系列活动，通过海鲜制作直播、达人打卡、美食地图提供海鲜美食，并结合周边旅游景点推出吃海鲜、赏海景加海滨购物的综合体验，最终通过网络评选出大众喜爱十佳海鲜美食以及五大鹏城海鲜美食街。运动海洋之海上扬帆活动将通过学习帆船文化、航海基础知识及亲身体验帆船运动，让更多的人参与到帆船运动中，感受帆船运动的魅力，增强市民的海洋意识。探寻深圳海洋历史文脉体验不一样的海上微度假南头古城将发起“Hi！趣南头赶海”主题活动，联动相关海洋环保机构、艺术机构等举办中华白海豚艺术展、海洋文化主题沙龙、海洋环保艺术和运动工作坊、海洋二十四节气乐购券等，为市民呈现精彩纷呈的海洋主题活动。蛇口邮轮母港准备了丰富的艺术海洋专场活动，近10场别开生面、精彩纷呈的近海、亲海、乐海、爱海活动，让市民亲身体验“海上看湾区”，感受不一样的海上微度假。此外，潮湾夜游音乐会邀请黄中原、赤野IceDrink、SCAMPER乐团等歌手和乐队，打造沉浸式海洋音乐会。音乐会还将开展线上短视频平台互动，推出纯粹精致时尚的音乐娱乐视频节目。N个特色活动亮点纷呈“海味十足”各具独特魅力N场特色活动同样精彩纷呈。深圳国际海洋周期间，“清研海试1”号将对公众开放登船参观，由船长及拥有海试经验的专业人员对“清研海试1”号进行游览参观讲解，让公众能够零距离地接触、了解海洋科研工作。深圳市海洋文化艺术研究会的《风帆时代海洋绘画作品展》将为深圳市民带来一场海洋艺术盛宴；深圳市蓝色海洋环境保护协会组织将带大家走进蓝色海洋的海洋环保教育基地；深圳市红树林湿地保护基金会“打绿怪”活动将带着大家铲除外来物种，保护本土生物；中建科技集团以北京、深圳和广州等多城市联动方式，开展“漂浮城市”建筑方案设计竞赛，带领大家畅想未来滨海城市风貌……来源 | 深圳商报


文章编号: f9113bafdb07c2238d5fc2c0b9d1532d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (这座冷门海滨小城,好玩到神仙来了都打滚!) 2022-11-24 嬉游   嬉游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2Mjk4MQ==&mid=2650389947&idx=1&sn=23d7ae5121b5beb18dd6601cb5036cec




朋友们，最近我真的很喜欢挖一些名气没那么大的小城市，感觉自己像在中国地图上寻宝一样。前几天我不是才安利了六安、泰顺嘛，这回让我们跑远点，看看我又发现了哪座宝藏小城。先说景色，这里既有绵长的海岸线，也有秀美的喀斯特地貌，山川湖海一口气打包看个遍。运气好的话，你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。再说美食，作为“中国大蚝之乡”，在这花上10块钱你就能买到跟巴掌差不多大的生蚝，保证个个都肥嘟嘟的。同时它还是对虾、石斑鱼、青蟹的主要产地，这些鲜味在这的物价绝对友好，一次性吃到尽兴！除了海鲜外，这里还有便宜大碗的各种粉和小吃，钻进去吃个几天几夜都不会腻。而且这里四季的气候也很友好，全年平均气温23度，即使现在去，穿件短袖也不会觉得冷。好了，铺垫这么多，也该揭晓答案了，这座小城就是广西钦州。在一众海滨城市里钦州显得很低调，但经过我一番挖掘后，发现它竟然这么好玩好吃，趁还没大火前，还不快把它加进旅行清单中～好玩到不想离开茅尾海国家海洋公园门票：免费茅尾海位于钦州市南边，算是离市区最近的海边了，本地人周末也常会来这。这里的海最大的特色就是“静”，因为是半封闭的内海，所以平均风力只有一到三级，一眼望去，海面静的就跟镜子一般。在茅尾海，你能看到“海上绿洲”的景色，其实那是生长在茅尾海滩涂里的红树林。涨潮的时候，海水会淹没部分的红树林，等到退潮时，红树林就成了海洋的森林。茂密的红树林同时也是鹭鸟筑巢的理想地，运气好的时候，站在海堤上你就能看到一群群白鹭觅食的画面。来茅尾海最不能错过的肯定就是大蚝了。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长，在茅尾海南端的龙门七十二泾海域就分布着万亩大蚝养殖基地。在这你不仅了解到大蚝从小到大的生长过程，还能看到十里蚝排的壮观景象。三娘湾门票：40元/人大多数人来三娘湾都是奔着中华白海豚来的，这里有它们固定的栖息地，乘船出海的话就会有机会看到。不同时期的白海豚，看起来的颜色也有所区别。幼年的中华白海豚皮肤色素还没褪去，看起来是灰色的。而所谓的“粉海豚”，其实是因为成年的白海豚在剧烈运动时，皮下肌肉会充血，所以在阳光的照射下肉眼看到的就是粉色的了。一般在有微风的晴天是出海看海豚最好的天气。记得看海豚的时候不能大声喊叫或朝海豚扔东西，船只追踪海豚的时候最好是在海豚群体的斜后方，保持10米以上的距离远远地观看就好。除了看白海豚外，三娘湾还是个看日出的好地方，可以早起到天涯石那等待太阳升起，看着阳光一点点洒在礁石和渔船上，随便一拍都很好看，大自然的色彩就是最好的滤镜。三墩穿海公路门票：免费在钦州湾与三娘湾之间有一条十几公里长的公路，一直延伸进海里，被人们称为“最美海上公路”。自驾的话，可以导航到“三墩海上渔村”，一路开过去，窗外就是蔚蓝的大海，耳边还回荡着海浪轻拍海岸的声音，很是惬意。在公路旁还有一条小道，你也可以在这段路上停下车来静静地看会海景。八寨沟门票：45元/人比名声在外的四川九寨沟少一寨的八寨沟景色也相当不错，因为地处十万大山，是广西东南部森林植被保护得较好的地带，保留了原生态的美感，所以景区内山峦重叠，放眼望去满是盎然的绿意。这里正确的打开方式就是徒步了，一圈大约8公里，可以全程不走回头路。吹着山风，穿梭在这么一座大型的天然氧吧里，整个人都是松弛的。要是夏天来的话，还可以在八寨沟的瀑布池潭里玩水。仙女池和将军潭的潭水会比较深，红石瀑布广场的池水浅，会更适合小朋友玩。六峰山门票：20元/人六峰山位于钦州灵山县，从市区自驾过去的话，差不多要1h左右的时间。很多人或许都没去过六峰山，但关于它的梗大家肯定都知道。《隐秘的角落》里第一集“一起爬山吗”其实就在六峰山拍的。六峰山由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成，是典型的喀斯特地貌，整个景区里有60多个大大小小的岩洞，穿梭其中，会有种在沉浸式探险的快乐。除此之外，山上还有不少的庙宇、石刻、碑林等古迹，一路爬上去，看头很多。当你登上山顶时，还能一览灵山县的全貌。在离六峰山不远处还有个“广西古村之首”的大芦村，里面有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群，可以顺道一起玩。村子里没什么商业气息，在里面随便走走，你就能看到历史悠久的古宅、古楹联和古樟树等等，可以一个人静静地欣赏。钦州老街门票：免费每到一座城市，我都爱到老街里逛逛，可惜的是现在越来越多的老街都变得很相似，类似的门头下售卖着差不多的批发小商品，好在钦州老街还保留着自己韵味，可以感受到钦州原始的一面。当你走在青石板上，两旁就是岭南特色的骑楼建筑群，大部分都建于19世纪，置身其中，恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。一马路到五马路是老街的精髓，在街巷里不仅藏着不少好吃的小摊，还能看到当地特色的采茶剧，一路逛过去，肚子和眼睛都饱了。千年古陶城门票：免费说起陶器，大多数人可能并不会想到钦州，但其实钦州坭兴陶已有1300多年的悠久历史，是中国四大名陶之一。钦州坭兴陶是以本地钦江东西两岸特有的紫红陶土白色陶土为原料，东泥软为肉，西泥硬为骨，骨肉得以相互支撑成型，并经过数十道工序后形成坭兴陶。钦州坭兴陶的特别之处在于它在烧制中会产生神奇的“窑变”。等到出炉时打磨表层后，不上任何釉彩的坭兴陶也会呈现出独特的色泽和纹理，可以说每一件钦州坭兴陶都是无法复刻的。想要更深入地了解钦州坭兴陶，不如去千年古陶城一趟，不少坭兴陶大师的工作室都开在了这，你既可以了解坭兴陶的制作过程，也可以自己现场亲手做一件坭兴陶的小物件。好吃到神仙打滚按我的习惯，一到海滨城市，吃海鲜总是会排到第一位。作为“中国大蚝之乡”的钦州，生蚝的名气虽没隔壁湛江响，但品质可毫不逊色。在钦州每年还会举办当地特有的“蚝情节”，节日里最精彩就是“蚝王争夺赛”了。各家都会带来最肥美的大蚝来比拼重量、长度、宽度和美观度，最后决出“蚝王”。据说每年的“蚝王”，单个重量都在3.5斤以上，真是个看得人嘴馋的比赛啊。钦州当地最流行的生蚝做法是经典的蒜蓉烤蚝，但会吃的当地人还会再添上些薄荷或紫苏调味，让生蚝的味道变得更加有层次。当然，你也可以选择清水煮，鲜活的生蚝直接在水里一烫，吃起来就足够鲜甜了。除了生蚝外，钦州也是对虾、石斑鱼和青蟹的产地，这些海鲜不仅各个个头大，价格还比我们平时至少便宜上一半，不多吃点都对不起自己的胃。说了这么多，也该说说在钦州该去哪吃海鲜了。一般在这种海滨城市，我都会先直奔海鲜市场，最推荐的当然就是钦州港海鲜市场了。虽说它离市区比较远，但离大海近啊，一般早上八九点和下午两三点时，等到渔船靠岸后，一筐筐刚捕捞到的海货就在街道上排开了，可以说是一手的新鲜了。鸿发市场的话，主要做的是批发，市场里有一整层的海鲜摊位可供挑选，价格也很实在。东风市场就在市区，是个很综合的市场，除了海鲜外，还有各类的蔬菜肉禽。海鲜的种类不算特别多，但新鲜度还是有保证的，价格也是优惠的。在市场里挑完海鲜后，就可以拿去附近的大排档里加工了。在钦州最简单的白灼做法加工费一般都是10元，其他的煎和炸的做法加工费要18元左右。如果想图省事的话，我再推荐几家海鲜大排档/酒楼。天鹰观渔海鲜城 ｜ 它家主打的是蒸汽海鲜，海鲜的质量把控得到位，种类也多，就是会有点小贵。港惠海鲜大排档 ｜ 本地人的私藏小店，不仅海鲜的品质在线，老板的厨艺也很好，闭眼点菜都不会踩雷。七一二泾海鲜店 ｜ 当地开了很多年的老字号大排档了，不少本地人也常会来吃，它家的海鲜新鲜，调味不重，保留了海鲜的本味。猪脚粉要说嗦粉大省，我一定会提名广西，在广西各个城市都有自己代表的粉，像是桂林米粉、螺蛳粉早就已经是出圈老网红了。而来钦州，必尝的粉肯定就是猪脚粉了。俗话说"钦州猪脚粉，神仙也打滚 "，猪脚粉好吃到神仙打滚的关键自然少不了猪脚。不同于平常吃到的炖猪脚，猪脚粉里的猪脚是先炸过后再用放了茴香、陈皮、桂皮、八角等配料的卤水炖煮，因此猪脚外皮吃起来脆脆的，而里面仍是软嫩弹牙的，胶质很丰厚。我还特别喜欢猪脚粉的粉，细细的扁粉很容易就能挂住鲜美醇厚的汤汁，嗦起来还会有淡淡的米香。推荐店铺：桂N猪脚粉 ｜ 开了30多年的老店，店里用的都是新鲜的猪脚，味道很地道。二马路无名猪脚粉 ｜ 它家晚上6点后才开门，没有招牌，但生意一直都很好，去到二马路那街上看到人最多的那家店就是了。叉烧粉在钦州要说唯一可以和猪脚粉竞争下本地人最爱的粉类，大概只有叉烧粉了。@Tse和猪脚粉一样，叉烧粉里对叉烧的做法也很讲究。肥瘦相间的猪肉得先经过几个小时的腌制，充分入味后，再串起来用荔枝炭慢慢烤炙，一般小店里都是现场手动烧烤的，经验丰富的师傅最懂得怎样的火候下叉烧烤出来是焦香软嫩的。@陈小暴本就足够有味的叉烧还要再淋上勺卤水，最后盖在高汤煮过的粉上，一碗叉烧粉才算完成。爽滑可口的粉充分吸收了高汤和叉烧的鲜美，根根入味，口感爽滑。叉烧同样也很好吃，一口下去，浓郁的肉香在嘴中释放得肆无忌惮。@二马路sandy推荐店铺：晨阳粉店 ｜ 开了十几年的老店了，除了叉烧粉外，店里的锅烧粉也很好吃。自助糖水在钦州的街头，来一碗糖水是当地人日常。虽说在广西很多地方都有糖水，但钦州的糖水可是有自助的，可以说是选择困难症的福音了。@喵咪酱在钦州的自助糖水摊前，大家手里都会有个小碗，可以从面前十几种料里挑自己喜欢的随意搭配，再加上老板熬制的糖汁或椰奶，一碗糖水就做好了。而且无论你添多添少，都算作一碗的价格，基本都是4块，这物价真的相当良心。@喵咪酱推荐店铺：一马路自助糖水摊｜是家老钦州人都很熟悉糖水铺。除了糖水外，它家的炸嘢也很好吃。李记糖水 ｜ 算是当地的老牌糖水店了，店里的板栗银耳和香芋西米露值得一试。酸嘢酸嘢，外地人第一看到这词多少有点犯迷糊，其实翻译过来就是“酸的东西”。在钦州，万物皆可腌酸味，连平常的水果蔬菜都不放过。酸芒果、脆萝卜生、李子、萝卜、番桃、泡椒等新鲜果蔬，加进醋、盐腌制后，再配上辣椒粉、辣椒酸醋水或椒盐，一份酸嘢也就做好了。我吃了好几次后，觉得这些果蔬里最好吃的前三名是芒果、李子和番石榴。第一次吃的话你可以每种都来上一点，下次再根据喜好来，反正都是按斤算钱的。推荐店铺：新兴酸嘢 ｜ 开了二十多年的老店，酸嘢和鲜切水果是招牌。六中张姨酸嘢 ｜ 虽说张姨家的酸嘢种类不算多，但大部分老客都是冲着它家酸嘢新鲜来的，价格也很实在。///最后，照例把钦州的景点标在地图里啦，直接点击阅读原文跳转就好了！大家对于钦州还有什么推荐的，也欢迎在留言区和我们分享～🚗/出行贴士/交通：钦州当地有动车站，但省外去的话一般都得从南宁或柳州那中转。可以飞机到南宁或柳州，再坐动车过去。另外，钦州当地的景点之间分布比较分散，到当地租车会比较方便。住宿：钦州的酒店价格普遍都不高，没什么高星酒店，比较推荐钦州白海豚国际酒店、钦州金湾国际大酒店和钦州天骄国际酒店。如果你喜欢旅行，别忘记关注+置顶公众号哦！我是急速菜菜，嬉游公众号主理人，旅行博主。善于把旅行和航空、酒店、信用卡结合在一起。让你更聪明地去旅行！


文章编号: 6383b37bd6bd7b54a0fbfe31e69b10c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 今日商界   今日商界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDE3NTUzMw==&mid=2247504087&idx=3&sn=6fb303a8f60d14f689b121647cbb1229




01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


文章编号: 6e36d76a629b62573339c82977efa671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (人民日报关注!从濒临枯竭到产业化发展,宁德大黄鱼经历了什么?) 2022-11-24 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2651109952&idx=3&sn=23745f30ddcb68c305684e662b1152ba




腾氏水产商务网报道：大黄鱼是我国沿海特有的经济鱼类，福建省宁德市域内的官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。从上世纪六七十年代过度捕捞导致大黄鱼种群岌岌可危，到2021年宁德大黄鱼产量占全国养殖总量的80%，几十年的时间里，在政府部门、科研机构和渔民的不懈努力下，一条条大黄鱼，重新“游”回了百姓餐桌。——编  者“饵料不能少，相当于每天我都要把60万元扔进海里去！”在福建宁德三都澳的一座渔排上，三都澳食品有限公司董事长尤维德向记者介绍规模化养殖时，风趣中带着自豪。几十公里外的金盛水产公司，工人们熟练地为大黄鱼“三去”（去掉鳃、肚、鳞），预制菜车间一片忙碌。公司常务副总经理尤信铃欣喜地说：“这种用来香煎的大黄鱼，在网上一年能卖出2000多万条呢！”大黄鱼又叫黄花鱼、黄瓜鱼，是我国沿海特有的经济鱼类。宁德市域内的官井洋海域，高山环抱，海深如井，是重要的大黄鱼内湾性产卵场。然而，上世纪六七十年代曾因过度捕捞，导致野生大黄鱼锐减，种群岌岌可危。几十年倏然而过，大黄鱼的故事，却有了新的变化。据宁德市政府统计，去年全市大黄鱼产量19.1万吨，占全国养殖总量的80%，产值69.18亿元。国人餐桌上，每10条大黄鱼就有8条来自宁德。大黄鱼重新“游”回百姓餐桌，变化是如何出现的？科学育种保护种质资源是发展产业的基础复兴一种经济鱼类，首先需要足够的鱼苗。富发水产公司研发部主任翁华松指着一幅图介绍：每年5、6月大潮期间，鱼群就沿着父辈的足迹，游进自己的出生地繁殖，之后大鱼幼鱼分散在附近及浅海觅食。秋后，当近岸暖流逐渐消退，鱼群就顺着洋流向南、向外海作越冬洄游。“以大黄鱼为代表的石首鱼类，对声音较为敏感，听到敲击声会产生耳石共振。”翁华松说，60年代前后，当地渔民采取“敲罟”的方式，不断敲击绑在船上的竹板，驱赶鱼群进行捕捞，“加上越冬场大围捕，那段时间，大黄鱼鱼群资源几近枯竭。”于是，一群科研人员挑起了人工复育的重担，尝试把大黄鱼从“濒危名单”拉回来。时任宁德地区水产技术推广站站长的刘家富牵头，于1987年培育出少量鱼苗，但由于经费匮乏等原因，育种工作面临半途而废的风险。1988年底，宁德地委了解情况后，大力支持网箱养殖珍贵海鱼的工作，组织科研攻关。1991年7月，批量繁育大黄鱼技术成功，随后，研究成果逐渐推广到更多的养殖户。在富发水产公司的国家级大黄鱼原种场，翁华松仔细观察着大圆池里的种鱼。鱼是专门从野外捕来驯化、选育的，总共几千条。“野外捕来的鱼，开始只吃小杂鱼、牡蛎等生鲜食物，其后逐渐习惯吃颗粒状饵料，适应过程起码要几个月。野捕一二两重的小鱼，养到亲鱼（具有生殖能力的鱼），即雌鱼800克、雄鱼600克以上，就会开始产卵繁殖。”经过多方不懈努力，大黄鱼种群恢复工作有了好的起步，大量人工繁育的大黄鱼鱼苗被投放到海中。数据显示，2020年以来，宁德市累计增殖放流鱼苗12.54亿个单位，仅今年6月6日全国“放鱼日”这一天，就有330多万尾大黄鱼鱼苗从三都镇跃入海中。除了恢复种群数量，在选育提升品种方面，人们也有了新的思路。在富发水产公司做研发的博士后柯巧珍指着一组新装置告诉记者，大黄鱼喜欢逆水游动，这个设备能用泵来控制水流，模仿外海环境，相当于鱼的“跑步机”，可同时对大批量的鱼苗进行游泳能力与行为学监测，遴选适宜在深海生长、具有强抗病机能的好苗子。“宁德的实践说明，保护种质资源是发展产业的基础。”身兼大黄鱼育种国家重点实验室实验秘书的翁华松说。清海行动依法用海、持证用海观念深入人心好苗还要好水养。为了海水清清，宁德也进行了一场海上革新。宁德市下辖的蕉城、福安、霞浦和福鼎，共有1046公里海岸线。前些年，各品类的水产养殖掀起阵阵热潮。粗放养殖和无序扩张，产生了大量海漂垃圾，水质变差，海洋生态环境严重恶化。必须强力整治！宁德市委、市政府于2018年7月开始全面开展海面综合整治和养殖业转型升级。至今，共清退及升级改造旧式渔排142.73万口，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个。宁德整治海洋养殖乱象成效显著，宁德市海洋与渔业局整治办主任阮璟深有感触。“之前的执法，主要是单一部门推动，无法形成合力。面对一些违规养殖户时，力量不足。”阮璟说，这一次，市里将过去渔业部门“一条线”推动变为“一张网”统筹推进。比如，蕉城区集合各乡镇各部门人员，采取“拉网式、全覆盖、每日清”的方法进行作业。两年以后，沿海面貌有了根本性变化，海上养殖新秩序得以建立。宁德市海洋与渔业局渔业科科长陈洪清介绍，之前，海域使用权属不明确，“谁占有谁使用”。“清海”之后，全市海域重新划分为禁养区、养殖区和限养区，严格按网格化管理，从体制上解决了“哪里可以养、养什么、养多少、怎么养”的问题，至今，全市核发养殖证超过1万本，上面清楚列明准养的经纬度、面积。养殖设施升级改造也在紧锣密鼓地展开。“我们采取群众改建、政府补贴的方法，引导网箱‘小改大’和‘大改深’，已建深水大网箱3450口，布局更科学合理，预留了宽阔的航道和间隔，确保水流交换通畅。”宁德市海洋与渔业局调研员黄少元介绍，全市现有生态网箱44万口，为此，省、市、县各级已累计投入45亿多元。改造前，一口旧式网箱深4米、长宽各4米。现在新式的每口深12米，长宽各26米，箱体下面还有很深的海水，鱼儿栖息在活水中。“我原来有600口小网箱，后来全部换掉，都用上新型环保塑胶渔排，一年下来收入接近翻倍。”霞浦县七星村养殖户黄宗容说。“海上养殖改革有破有立，但后来大家发现，改革后自身利益更有保障，规划养殖好处更多，抵触情绪也就没有了。如今，依法用海、持证用海的观念深入人心。”黄少元说。“清海”更给力，发展有惊喜。虽然总体养殖面积减了，但大黄鱼等水产品的产量和品质双双提升。不仅如此，对生态环境极为挑剔的中华白海豚，在销声匿迹20多年后，最近频繁出现在闽东海域。智慧养殖科技手段经营“海上牧场”在三都澳白基湾海域，记者看到了三都澳食品有限公司建设的深水抗风浪塑胶养殖平台。84口大网箱，每口一亩见方，9栋红顶房屋点缀四周，栈道相连，构成一幅美丽的“海上牧场”图。从业26年的养殖基地负责人宋向国说：“以前用小网箱，通道是用泡沫浮球搭竹竿木板，我经常掉进水里。现在的栈道宽2米多，可以在上面跑步。以前喂料用肩挑，现在可以管道输送。在排上我们一边照看鱼群，一边吹空调、泡茶。5G手机信号连接着智慧监控杆，在生活屋里就能察看渔排情况。”“电是从岸上拉过来的？”“不用，那样很麻烦，也有危险。现在渔排上建有光伏板和风电机，有风时用风，有光时用光，而且电可以储存起来，昼夜不间断供应。”记者站在红屋顶上四处观察，只见发电房上立着4台景观风电机，加上太阳能光伏装置，一同连接着储能柜和变电器。房顶还有一套海水淡化系统，运用光热蒸馏原理，提供生活用水。海上改造升级，有的村只是帮养殖户就地拆旧建新，结果仍显散乱。白石镇宁海村则选择收回全部海面，统一规划整治。村两委组织成立公司，运用贷款和补助金改造渔排，再租给养殖户。瘦瘦的村党支部书记龚仙亮是个实干家，他把办公室搬到连片渔排上。“以前，我们是一群讨小海的，村民很早就会养大黄鱼，但并不富。如今水质好了，养殖收入更高了，村里90%的农户在城里买了房，村集体也有了4000多万元的资产。村民交医保，村里给出一半哩。”龚仙亮说。养殖户王玉凑驾快艇带记者看他的渔排，他向村里租借了576口网箱。曾做过村医的老王，是村里最早养大黄鱼的，也积累了丰富经验。他说，水温高于27摄氏度，鱼发病率就高，要及时发现干预。而且，卖鱼最好在11、12月份，那时鱼最肥。另一个养殖户林宗清接过话茬儿：“养一箱好鱼，凭的是技术和经验。政府在控制密度，我们自己也在把握。鱼长大了，要及时分箱；渔网用久了会脏，混养些巴浪鱼就会干净很多。”渔排上，新鲜事儿不断。针对鱼病问诊难问题，宁德建立了市一级的“海上绿色养殖技术服务平台”（渔总医院），县乡村分别建有渔医院和服务站点，构成一个鱼病防控网络。走进白基湾“海上社区”里的渔医院，只见接诊室内有养殖户带着鱼前来问诊，化验室里检验员用显微镜观察着，一名专家正对着电脑进行远程会诊。高级工程师黄光亮对记者说：“我们是总院的，平时以海上巡诊为主，今天来渔排上坐诊。”产业增值三产融合带动高质量发展在三都澳渔排上，食品公司销售人员老郑对记者说：“物流很便捷，我们晚上打捞鱼，次日凌晨可送到福州，当天就能在国内多地的生鲜市场上架。”除了卖鲜鱼，大黄鱼一身都是宝，鱼肉、鱼子、鱼鳔、鱼骨，各有其用。网箱改深改大后，鱼的条形变美，肉质更紧实，俘获了更多国人的味蕾。用鱼脑石作药材，用鱼鳞提取生物制药成分……人们不断发现大黄鱼更多的价值，开发新品，精深加工带来了可观的增值。近年来，宁德市不断完善大黄鱼产业链，从种苗、养殖、加工到冷链运输、品牌营销，已做成产值百亿元产业。全市已有国家级农业产业化龙头企业6家，省级农业产业化龙头企业28家。深水养大的鱼，经市渔业协会检验认证后，可统一打“深水瓜”品牌行销。大黄鱼还“游”上了互联网。有渔民开辟直播、新媒体等渠道拓展销路，涌现出蕉城“三都港”、霞浦“赶海父子”等品牌。眼下，网购预制菜红火，有公司及时开发系列菜品。金盛水产公司经营着水产品从养殖、深加工到销售的全产业链，年产值超10亿元，出口创汇1.2亿美元。记者在车间看到，工人们忙着做鱼鲞、剁椒黄鱼、酸汤黄鱼、去刺黄鱼柳、糟香黄鱼等预制菜。公司出口部经理蔡海英介绍，加工类产品外销韩国、日本的量最大；冰冻鱼在北方市场销售看好，其中一种投放在商超的礼盒，年销售额三四千万元。涛声澎湃，鱼儿欢快。如今三都澳的渔民，除了养鱼卖鱼，还能“卖海景”，福安的下白石、霞浦的七星、蕉城的秋竹、福鼎的安仁等新渔村，水清景美，人们在渔排上盖起一栋栋漂亮的海上民宿，走上了渔旅融合的新发展路子。三都澳“水乡渔村”风情，仅2021年一个国庆假期，就吸引游客近30万人次。记者离开白基湾渔排时，尤维德走了很长的栈道到泊位送行。从50口简陋网箱养起，到现在拥有生态网箱8000多口，他示范带动周边2000多户渔民靠养大黄鱼增收。远处是他的家乡二都村，他在这一带犁波耕浪几十年，对这方水土有着赤子情怀。“有了好生态，品质提升快！我们要用心保护海洋，经营好这片海。既有政府推动，也有我们养殖户的自觉行动，闽东大黄鱼产业一定会更加繁盛！”尤维德说。精彩回顾“EGF+无虫”组合拳！大连三仪携“超硬核”技术跨界水产最高涨22元/斤！多地陆续清塘，兴化销售临近尾声 | 好润联合播报六协会发出联合倡议！农业农村部：深入实施养殖“减抗”行动女博士跨界养蟹，飘着一股“学问味”→寒潮即将大举南下！台风胚胎添水暴雨暴雪一起来，两广福建也要剧烈降温水产品消费增长空间大！《2022年水产品市场消费趋势报告》重磅发布转载声明本文来源：人民日报，转载请注明出处。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）评论留言，直抒己见，为水产品，点亮“在看”↓↓↓


文章编号: 4c2d7c054865ccf5e41d283febdd0a50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (杭州人均2千高档餐厅里的一幕,让人看穿了什么才是真正的「高级感」) 2022-11-24 玉霞天地   玉霞天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDExOTU0Nw==&mid=2650297485&idx=2&sn=26905da9bfd8285bd6e1c5473733fdd9




01杭州西湖边，有一家高端日料店。人均消费，近2000元。有人随便点了两份套餐，开了两瓶清酒，就花了一万八。为什么这么贵？它号称，用的全是空运自日本的“高端食材”。“长崎的真鲷”“富山县的白虾”“北海道的扇贝”......可前不久，有市场监管人员去调查。才发现传说中的“日本空运食材”，其实都是从青岛、杭州的农贸市场买的。售价58元一份的爱知县星鳗苗，成本6块8。成本7块6的鳗鱼蒲烧，转头就敢卖46元。明明是普通食材，贴上进口的标签，竟然瞬间就变得逼格满满，价格也能炒至极高。真好奇，到底多少人，还在盲目迷恋洋货？不光是网红餐厅。随便打开一部电视剧，但凡编剧想展现有钱人的生活，吃的用的，必须都是进口的。鱼子酱，要俄罗斯产的才叫高级。海鲜，要北海道空运过来的最新鲜。饭桌上不来瓶法国的82年拉菲，都算不上有排面。而国产的、本土的东西，在不少人眼里，还意味着品质一般、不够高档。可他们不知道，这些年，很多事情早就变了。2017年，美国有媒体写了一篇报道：如今全世界最好的鱼子酱，在中国。我们的农业专家早已研究出鲟鱼人工养殖技术。现在国外米其林餐厅里，有钱人吃的鱼子酱，70%都来自中国。不止于此，鹅肝、松露、牛油果、橄榄油......种种曾经稀缺又昂贵的“高端进口食材”，我们如今都有了。不仅能让我们吃个够，还出口到各个国家。就连我们的“土特产”，也早就让老外大呼“真香”。脸书上的外国网友，变着花样拿老干妈做吐司、蘸薯条，还成立“老干妈爱好者协会”。 2012年，英国首相卡梅伦访美，送了奥巴马一张乒乓球桌做国礼。首相府发文：这是真正的英国产品、英国设计、英国品牌。结果，相关体育零售商承认：从桌子到球拍，都产自中国。那年，伦敦奥运会开幕，六成纪念品都是中国制造。来自湖南浏阳花炮厂的烟火，在伦敦碗上空绽放。几十年间，中国制造早已遍布全球。江苏丹阳眼镜占全球产量一半；广东中山灯饰占全球60%；电热毯在欧洲成了热销货......推特上，有许多外国网友推荐茶具、折扇，甚至还有痒痒挠。多少我们习以为常的东西，已经在国外掀起了一轮又一轮的狂潮。当你还在给进口商品打上“高级”标签的时候，早就该看到：我们的国货，已经越来越厉害。走得越来越快、越来越远，走向了全世界。02但很长一段时间里，始终有这样嘲讽的声音：中国只能制造小商品，进不了高端、复杂的领域。放在过去，我们的确不得不承认差距。毕竟我们有过一段很长的时间，造铁路、造精密仪器、搞重工业，都得靠别人帮忙。可后来呢？西方一位旅行家曾说：“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨。”很多世界级铁路轨道建设工程师来中国考察，见了这高寒、冻土，都摇头。结果，2006年，青藏铁路通车。我们的列车，穿越可可西里，穿越三江源，和藏羚羊并肩奔跑在青藏高原。我们不光建成了，还建出了最长、最高的高原冻土隧道，线路最长、海拔最高的高原铁路。几十年前，我们想在香港和珠海之间建一座跨海大桥，谁也不相信我们能造出来。外海沉管隧道是个难题，我们想去韩国学经验，人家二话不说拒绝。想找荷兰公司合作，人家张口就要15亿。我们的工程师干脆自主攻关，摸着石头过河，整整9年，艰苦钻研。结果，2018年，港珠澳大桥通车。我们的大桥，飞过海面，穿于水下，和跃出浪花的白海豚共同拥抱海天一线。我们不光做到了，还做成了世界最长的跨海大桥、海底沉管隧道。那些“不发达”“不领先”，早就成了历史。我们已经可以有底气地说，中国制造，现在转变成了中国智造。那些过去由别人带给我们的“先进制造”，如今我们也能带给别人。前两年，中车长春轨道客车设计制造的地铁，在波士顿运行。麻省州长都忍不住连发三条推特： “这简直是推动波士顿地铁革新发展的里程碑。”眼下正如火如荼的卡塔尔世界杯，有人戏称，中国除了中国队，其他都去了。就拿主赛场卢塞尔体育场来说。作为一个富豪国家，卡塔尔办大赛讲究的就是排面。这个场馆，规模大、系统复杂、设计标准高，堪称超难基建。但中国铁建撸起了袖子，从索网到钢结构，从空调到LED屏，一一攻克技术难题，造出了这张“国家名片”。就连球迷村、蓄水池、光伏电站，都被我们承包了。我们不仅能自给自足，还能对外输出。我们再也无需仰望别人，还能让所有人的目光都投向我们。中国智造，走出了一步步艰辛又叫人惊叹的逆袭史，在世界生根开花。03从吃的用的到飞机航母，从小小商品到大国工业。我们在这些微小的、宏大的一切里，见证着中国制造飞速发展的故事。而在这其中，还有太多东西，改变着我们生活的方方面面。比如说手机。过去我们想买个好手机，首先想到的只有国外品牌。而现在，国产手机品质牛，技术牛，科技感根本不输别人。再比如互联网产品，也越来越领先。买东西不用跑路，网购送货上门。出门不用带钱，只需拿手机扫一扫。不知道有多少外国人羡慕。还有很重要的，交通工具。20年前，造车被称为“工业的王冠”。当年我年纪还小，但印象很深常听到一句话：“为什么中国能造火箭、飞船，却造不好车？”多少年来国人买车不是德系就是日系，全进口车更是处于鄙视链顶端。可现在呢？当外国车企漏油、简配、刹车丑闻层出不穷时，我们的国产车，早就逆势而上了。国产车，不仅在国内的市场份额，已经超过了40%。还迈步进军到海外，成了发达国家的新潮流。就说上个月刚办完的巴黎车展，国产车可谓赚足了眼球。当时亲临的法国总统马克龙，在一个新能源车的展台上，停留多时，细细询问，连连称赞。这个新能源车，就来自中国品牌，上汽大通MAXUS。或许国内的我们对它还不算熟悉，可它是第一个进入发达国家的中国汽车品牌，在海外知名度响当当。老外有多爱它？皮卡车，在国内普及度一般，但很多外国人都爱开。上汽大通贴心地推出纯电皮卡T90 EV，一登陆欧洲，立马“爆单”。才当天，来自欧洲、澳洲、南美的1500笔订单就蜂拥而来。今年在德国、澳洲，还上市了全球首款全尺寸豪华智能纯电MPV，上汽大通MAXUS MIFA 9。这几乎是填补了当地市场的一片空白。在英国，据说人们每花出去8英镑，就有1英镑花在TESCO连锁店。而当这家最大的超市集团选购物流车，直接就一口气采购了150辆大通EV90冷藏车。这可是TESCO选购的第一个中国车品牌，而且该订单的首批交付19台车辆，还是用成本高昂、运费远超车价的空运方式发往英国。不仅创下了中国汽车品牌的最大规模空运纪录，同时也创造了全球电动轻型商用车的最大空运纪录。“不惜成本”，正因为对大通充分信赖。大通的EV系列，更是英国皇家邮政、爱尔兰邮政、比利时邮政、DHL、FedEx等全球快递物流业都钟爱的车。难怪被叫做“递王之车”。这个被誉为“汽车定制专家”的中国企业，10年来海外市场累计销量突破20万台，远销海外73个国家和地区。实力强劲，专业性更是受到国际认可。2019年，达沃斯世界经济论坛公布了代表工业4.0“灯塔工厂”名单。上汽大通是全球唯一一家入选的中国整车企业。也是继德国宝马之后获得此殊荣的汽车企业。两年后，英国举办2021届Green Fleet大奖。这是由英国权威媒体主办，影响力最大、最早的新能源评选活动。 上汽大通，获得 “年度轻型商用车制造商”大奖。而这，已经是大通第五次摘得此项殊荣。之所以能多次获得这个大奖，是因为在新能源的赛道上，上汽大通确实走得很领先。欧洲国家汽车电动化水平已经很高，竞争激烈，想要打出一片天地，不容易。可上汽大通，成绩斐然。累计20万台的销量中，销往欧洲有90%都是新能源车。就比如纯电MPV车MIFA 5，凭着超长续航里程、超高舒适性等众多优势，长期稳居挪威细分市场第一。要知道，挪威是全球电动汽车普及率最高的国家。在这新能源车竞争高地中脱颖而出，实力可见一斑。以至于有欧洲媒体盛赞：“不是特斯拉，而是上汽大通正引领欧洲跨过电动车门槛。”国产车竟能在海外卖得这么好，是不是因为便宜？上汽大通绝对颠覆我们对于“国产都廉价”的认知。在国外，它是高价国货。比如最新款上汽大通新能源车MIFA 9，在国内补贴后售价为人民币27.99万元到41.99万元。而在国外，上汽大通走的是高质高价进入发达国家市场的路子，售价自然水涨船高。澳大利亚上市的三款车型，最低也要人民币50.2万元，最高62万元。在欧盟、英国，同样如此。分别5.999万欧元（人民币44.43万元）和4.999万英镑（人民币42.91万元）的售价，不仅比国内贵出一截，甚至比在欧洲长期“霸榜”的外资豪华品牌车型售价还高。可即便如此，依旧是海外市场的“香饽饽”，订单纷至沓来，备受追捧。这一切，都是因为切切实实领先世界的技术。这，就是我们的底气。中国制造，定义了属于自己的高端。并终于被全世界看到。-END-大家好，我是王耳朵，上不知天文，下不知地理，中间略懂点人生歪理。关注【王耳朵先生】（ID：huangezishiba），一个路见不平，就忍不住一声吼的中年boy。


文章编号: 95866d2aceb6912529d2df586a1e06af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
