文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (世界音乐之旅 | 你有没有被音乐“击中”的瞬间?) 2024-11-05 南宁剧场   南宁剧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjMwMDQzMQ==&mid=2652930481&idx=2&sn=542426e3f157fecb6409fabf4a71c33f






音乐、梦想、爱慕、扶持

四月是你的谎言

曾是多少动漫迷 

对古典音乐的第一印象

你是否还记得 

《四月是你的谎言》中

那些让人心动的瞬间?

那些伴随着 

钢琴与小提琴的旋律

深深打动我们的情感场景? 

01 

你一定也有被音乐“击中”的瞬间。 

不同于有确切含义的文字,音乐仅凭借旋律和音阶的变化,或高昂激越、或低沉顿挫、或轻盈跳跃,就能传递着不同的情感,听者也有着无法言说的相当复杂的感受。 

当音乐与之共通时,很多人都把这个瞬间形容为“灵魂被一击而中”的感觉。 

这种奇妙的现象往往发生在电影配乐中,一首恰如其分的配乐往往成就了一部功成名就的电影,更是将那一幕幕经典深深铸造进人们的脑海里,每每回想便每每回响。 

动漫四月是你的谎言是一部集音乐,友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情,毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会,古典乐曲已难逢知音,一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏为主,曲风总体悠扬婉转,质量也算上乘,请静心聆听。 

@境界线上的Horizon 

作为一个公生的同龄钢琴师,我想说的是:我和他很像。发型像,身材像,性格相似,自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事,在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美,在于它本身 亦在于它和钢琴师背后的故事。 

@你梦中的微笑 

因为这部动画爱上了古典乐,爱上了一个季节,一个没有你的春天。 

@才夙 

四月是我最喜欢的动漫,没有之一,因为这部动漫,使我的品味都提升了一个档次!没有错!开始喜欢钢琴曲,开始喜欢古典音乐,遇到你真好。 

@空寥短笛渐轻狂_ 

——看过《四月是你的谎言》的 

小伙伴们如是说 

02 

音乐,是灵魂的庇护所。 

有人说,音乐家是最擅长互相倾听的人。他们倾听着每个时代每个社会阶层的声音,他们在倾听中创造音乐,也将倾听带给倾听他们的人。 

白日暄腾,长夜漫漫。穿行于昼与夜、喧嚣与寂静的轮转,心难有片刻安宁。只当音乐响起时——戴上耳机,或走入厢堂、剧院,瞬息就构筑了一道无形的结界。在音乐的起伏之间,灵魂暂得庇护,稍事喘息,生命的律动随之展现。 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

钢琴/金宇 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌 

03 

我们有必要听一场音乐会。 

波士顿大学音乐系主任卡尔·伯纳克博士曾在开学典礼的演讲里说道:“音乐不是奢侈品,不是我们钱包鼓了的时候才来消费的多余物,音乐不是消遣,不是娱乐,音乐是人类生存的基本需要,是让人类生活得有意义的方式之一。” 

《四月是你的谎言》

不仅是一部感人的动漫

更是一场青春的乐章

在这部作品中

音乐成为了主人公们传递情感的桥梁

表达了他们的喜怒哀乐、梦想与挫折

无论是泪水还是欢笑

音乐总是贯穿其中

为我们的心灵带来共鸣 

          11月17日 南宁剧场 

          如果你看过《四月是你的谎言》, 

          相信你一定会来听音乐会, 

          这是一场《四谎》乐迷见面会。 

          如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

          那你一定要看完再来听音乐会。 

          这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅, 

          你一定不能错过~ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

TRACK LIST 

曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

从动漫到古典的心动邂逅 

让我们再次感受

那些纯粹而深刻的情感 

    编辑 |  

    尹方伶 

    审校 | 尹方伶 黄思培 

    审定 | 李   鹏 

  更多精彩   

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“南宁剧场”微信订阅号,点击菜单栏【购票办卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【购票办卡】-【微信购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

                       观演须知 

▶ 南宁剧场 ◀ 

(↓下滑查看↓) 

【演出前】 

☆请提前准备好您的购票凭证 

☆请合理安排出行时间并提前排队入场,且有秩序排队,以免拥挤 

☆迟到的观众在剧场外等候工作人员指引,待幕间轻声入场,按位置就坐 

【演出时】 

☆禁止大声喧哗,保持剧场内安静,演出开始后,将手机及其它的无线通信设备关闭或调至无声状态 

☆禁止演出时随意在场内走动 

【演出后】 

☆演出结束后,请听从工作人员的指引有序离场 

【温馨提示】 

☆前往广西文创大厦地下停车场,扫码(停车场二维码)停车 

☆禁止摄影、摄像及现场录音。如获得知识产权单位及个人同意,请在摄影时关闭闪光灯 

☆观看演出请注意着装整洁。衣冠不整者,谢绝入场(如穿拖鞋及短裤等) 

☆禁止将饮料、食品、口香糖、塑料袋(发出声音的物品)等带入剧场 

                   下拉至文末点击“阅读原文 

                  ” 

即可购票 

办理文惠卡,购票更优惠! 

南宁剧场 

演绎经典的世界舞台 

位于广西壮族自治区南宁市邕江之滨的江南区星光大道4号,与广西体育馆隔街相望,右临南宁市图书馆。始建于1974年。南宁剧场微信公众号于线上定期发布重磅演出资讯、普及各类演出知识与寻找热爱文艺的你。 

订票热线:0771-4800390(南宁剧场) 

                   *自营演出,演出资料由演出方提供 

               *版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

                *如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 




文章编号: 36683c835b1451fb927b7f498f6bd90d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (跟着总书记,一起约在看不腻的「 厦 门 」) 2024-11-05 MOTION TIME2   MOTION TIME2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc1MTEyNQ==&mid=2247484004&idx=1&sn=e06d03c1ba00b763958fc084982ec40c






城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

   “钢琴之岛” 

   鼓浪屿 

   依山临海的厦门大学 

   中山路 

   、 

   南普陀寺 

   、 

   集美学村 

   美景让人流连忘返 

   沙茶面 

   的醇厚、本港 

   海鲜 

   的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

   福 建 厦 门 

01 

厦门岛,海岛的理想模样 

   厦门市 

   由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

   无论面积、地形地貌还是与大陆的距离, 

   厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

   。 

厦门岛面积近156平方千米,这个大小,保证你即使处于岛屿的最中心,也能在半个小时内(不堵车的情况下)抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦,足以容纳城市的生长与伸展,也不乏低矮错落的山地,为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今,多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁,也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年,厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时,会从地底冲出海面,蓝天、白云、大海,跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车,是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车,追着海风和云海,沿途还能看到游人如织的长堤,风光如画,令人怦然心动。

2023年,我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙,跨越山海,串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫,大海占了一半。来过厦门的人,无不沉迷于恰到好处的阳光,开遍街头巷尾的三角梅,柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城,随机选一条滨海路,走着走着一抬头,就会遇到大海,身后绿树成荫,面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩,在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南,黄厝沙滩朝东南,沿着这一线,日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮,入夜坐看星光点点,随着昼夜更替,感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海,坐定远眺,礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店,水天一色,浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边,立着“一国两制,统一中国”的标语牌,这是环岛路的标志之一,它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海:乘坐公交巴士或者开着私家车,要想更近距离领略海的浪漫,骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩,当略带咸味的海风拂上面颊,路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘,途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛,最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫,鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿,蔚为壮观。 

“中国的厦门,世界的鼓浪屿。”近代以来,不足2平方公里的鼓浪屿上,先后建起近千栋建筑,包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶,清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情,让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”,走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点,主人依海建园,傍山为洞,将海水引入私家花园,一座桥凌波卧于海上,隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色,心胸瞬间开阔,别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时光线非常柔和,岛上的景观迎着光亮十分好看,随手一拍,就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点,沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆,怀旧一番,它们大多保持着百年前的风格,窗拱、门廊修旧如旧,一本书、一杯茶或咖啡,就能来一次浮生半日闲。 

1984年,《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的,在历史上也留下过灿烂的一笔,涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服,365天都是花期,市花三角梅可以全年开花,随风舞动的花朵开满天桥和街巷,让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼(yún)筜( dāng)湖,过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治,如今的筼筜湖,两岸绿树成荫,秀丽逶迤的湖面上白鹭点点,人与白鹭和谐共处,厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖,迎面徐徐晚风,偶闻白鹭啼鸣,欣赏七彩霓虹的湖畔夜景,自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾,应用到厦门生态治理中,打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

   △五缘湾湿地公园 

环境好了,生活才能更好。周末,厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天,这里也很舒服。两小时的山海步道林海线,人少景美真的好惬意。 

在步道上,既能穿梭于山间,又可纵览黄金海岸线,无论城市美景抑或山海风光,尽在眼中。 

  △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道,有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线,环抱着同安湾,碧海银滩边,红树林点缀着海岸线,构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

   退潮时分,下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面,这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

   随着自然生态的修复,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学,是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大,背靠五老峰,面朝浪花朵朵的白城沙滩,不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开,引人入胜的风光,让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”,是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体,屋顶是“三川脊、歇山顶”,脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”,尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观,要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道,墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足,每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺,始建于唐朝末年,为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村,随着环岛路贯通,开始向“文艺渔村”转型,吸引了来自世界各地的游客,成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街,满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座,是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

   今天厦门的文艺范含量究竟有多高? 

   自2019年起,中国电影“金鸡奖”长期落户厦门,极大助推了厦门电影行业的发展。 

   金鸡唱响,白鹭和鸣,厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

   厦门是个“天然摄影棚”,在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

   《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年,见证着厦门的变迁与发展,是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久,却也年轻活力。如今,这条百年老街上,地方老字号、国内外知名品牌达400多个,街道两旁商铺林立,各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑,也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异,色彩斑斓,串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致,充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾,经常可见市民围坐一桌,享受泡茶话仙的悠闲时光,成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝,是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南,有一种执着叫“起大厝”。 

早前,凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房,这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海,在闽南人的建设下,厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳,其中一种烟炙砖在烧制过程中,会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时,常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹,也称“燕子砖”。 

除了通体红砖,闽南民居最引人注目的,大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上,还有人物、山水、龙凤等雕塑,十分耐看。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近,厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了,不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位,感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”,近到连飞机肚皮都能看清楚,是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲? 

   —“甲嘣咯,当诶来甲噢! 

   —“但姐,修但姐!” 

   —“歹势,阮暗迷毋兜来甲吼!” 

   上面这段厦门话,你听懂了吗?这段话的意思是:“吃饭啦!大家来吃饭啦!”“等一下!稍等一下!”“抱歉,我晚上不回来吃了!” 

   厦门是闽南语的核心区域,是闽南语形成和发展的重要地区,厦门人的母语,就是闽南话,一起来学两句厦门话吧。 

   厦门话的日常用语有: 

   你好 

   是 

   “利厚” 

   , 

   你吃了吗 

   是 

   “里甲美” 

   , 

   我在 

   是 

   “哇栽” 

   , 

   吃饭 

   是 

   “夹蹦” 

   , 

   漂亮 

   是 

   “水啦” 

   , 

   不好意思 

   是 

   “歹势” 

   , 

   我喜欢你 

   是 

   “哇甲意哩” 

   ,大家熟悉的 

   爱拼才会赢 

   是 

   “爱bia甲诶吖” 

   。 

   在厦门,祖父称为 

   “阿公” 

   ,祖母称为 

   “阿嬷” 

   ,父亲称作 

   “爸爸/老北” 

   ,母亲称为 

   “妈妈/老木” 

   ,伯伯则叫作 

   “阿伯” 

   。 

   在厦门,有很多地名必须要用闽南语念,才能理解是什么意思。比如 

   虞朝巷 

   ,看似文绉绉的,厦门话念出来就是 

   “牛棚”(wu tiao) 

   ;还有 

   暗迷巷 

   ,闽南语读音是 

   “am me hang” 

   。 

   还有人说闽南话(厦门话)很难学,不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》,体会体会! 

10 

厦门古早味,“好呷”! 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词,如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气,在依山傍海的厦门,与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”(意为称赞美味)? 

   鲜 

   海味,是当之无愧的厦门的“古早味”。 

   厦门人住在海滨,吃着海鲜,一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场,也称八市。海味一打捞上来,就直接送到这里,本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴,黄螺比手掌还要大一倍,大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣,从未改变。 

   海蛎煎: 

   这是厦门人骨子里的味道,也是厦门的经典小吃之一。 

   选用上等的“海蛎”,加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌,煎到两面焦黄即可,出锅后淋上闽南风味的甜辣酱,一口下去,香、辣、鲜、嫩、滑,好呷! 

土笋冻:外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”,都会被它的名字迷惑。仔细端详,晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的,而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫,旺火烧后,它的胶质便溶化在水中,冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗? 

香 

沙茶面:来厦门不吃碗沙茶面就等于白来,厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底,加入店家熬制的沙茶酱,吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料,整个汤头浓郁,醇、鲜、辣,吃得人满口生香! 

姜母鸭:冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”,和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母,再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉,美味极了! 

同安封肉:这道当地特色菜肴,厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料,配以板栗、香菇、虾仁,裹以纱布,入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉,饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜,是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门,这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤:在厦门人心中,最绝的花生料理,一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐,大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里,随后浇上滚烫的花生汤,花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟,喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤:蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆,还有石花膏、淀粉圆子(阿达子)组合而成一碗甘甜的四果汤,这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

今天,打开“大厦之门”,一座高素质高颜值现代化国际化之城,正乘风破浪、勇毅前行: 

20世纪80年代,厦门成为全国首批经济特区之一,无数梦想在这里生根发芽;2015年4月,厦门自贸片区挂牌成立,吹响了新一轮对外开放的号角,也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间,厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达,从时速30公里到时速350公里,携手大湾区城市群,紧密对接长三角、粤港澳大湾区,在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中,不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条,“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中,厦门港位居全球第11位。 

   △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号,让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今,厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”,“大厦之门”越开越宽阔。 

   自然之美、历史之美、文化之美 

   发展之美、生活之美 

   在这里汇聚 

   这,就是厦门! 

   你去过厦门吗? 

   点击【写留言】 

分享你的厦门印象~ 

    ▌ 

    本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewsc 

    enter) 

往期回顾 

监制/李浙  制片人/马文佳 

       撰稿/于子敬 杨惠珺 张娅喃 

       记者/陈庚 马宁 

       配音/厦门广电集团闽南之声广播 江鹏 

       校对/高少卓 

       部分素材来自厦门市委宣传部、厦门文旅、 

       厦门卫视、厦门日报、厦门广电、厦门综合广播、思明快报、中国公路、厦门市图书馆、厦门好料、地道风物、星球研究所、极物、九行Travel、孤独星球、网友@路克马、@海错游记、@屿后北厘、@祝你、@Devil维他奶、@爱喝汽水、@詹涛学弟、@慢伴拍的矜同学、@猫果梨梨、@景致摄影、@Sunflower、视觉中国等 

            ©央视新闻 

         爱上厦门的举手↓↓↓ 




文章编号: 1c4a5a059db310415f80acb06f1b087a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (北部湾正快速打造理想湾居) 2024-11-05 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247521242&idx=1&sn=8b5e188f9239f4e91b6a6170c04533c1






依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 




文章编号: fb9f96ff08ce8cb80a85b17a6760816e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【2299元，0常规店，跟团+旅居】香港、澳门、珠海+港珠澳大桥+深中通道、深圳、中山+南澳岛旅居双飞8日游) 2024-11-05 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650200463&idx=6&sn=e6b2d4a9f744b38ee3f42c8513ad3aa5




线路编号:No.15190

出团时间:12月4、9、11、16日

叮叮特价:2299元

叮叮提示

1、团费不含价值1357元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取;

(1)价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

(2)价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

(3)价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

(4)价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

(5)价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

2、全程入住舒适型酒店,其中1晚香港酒店+4晚南澳岛近海酒店,单房差600元;

3、全程不进常规购物店,仅有1个手信店,购物自愿,绝无强制;

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目;

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;

6、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次;

7、行程亮点:

(1)白天过港珠澳大桥;

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道;

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港;

8、参考航班(最终以出团通知书为准)

双流-深圳 CZ3684 08:35-11:05

揭阳-天府 CZ8539 18:45-21:40

行程特色

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。○【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。○【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 ○【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交 融的艺术品。

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳 门最大型的酒店。

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏 庞都】

【汕尾】有全世界仅有的 2 个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老 妈宫】等。

【南澳岛】广东省仅有的两个 A 级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是 4A 景区 广东省日出日落最美地!

二、【499 元超值换购价值 1357 元大礼包】

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

三、【品质住宿保障舒适睡眠】

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);特别安排 1 晚香港舒适酒店!

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】

全程 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原;其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明:

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重;

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-深圳-珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往深圳;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资 460 亿打造 大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程 也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外   立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施 7 个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环, 下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °   道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 , 海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。后入住酒   店休息;

晚餐安排【珠海佛跳墙】

第2天 珠海-澳门-珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出 入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮, 属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世 莲花】 (车览) ,为庆祝  1999 年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!;

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石 5D  灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟),以 意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观 的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享 受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占 地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼 接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。

第3天 珠海-香港

用餐:早餐、午餐

住宿:香港

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前 于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天 10 小时

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年 的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。	一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香港

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的 紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰 出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以 年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。

午餐特别安排【香港 100 标准中餐】

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山 顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加 灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之一。

第4天 香港-深圳-汕尾-南澳

用餐:早餐、午餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。

午餐安排【海丰风味餐】

后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄!

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店

第5天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地!

【海之梦观景长廊】近观海潮;

第6天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井"

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。

第7天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子:岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿"

第8天 南澳岛-汕头-返程

用餐:早餐

住宿:温馨的家

早餐后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。                             

根据航班时刻前往机场乘机返回!

费用包含

1、【交通】成都-深圳、揭阳-成都飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外 事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时 间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)!

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座)

3、【导服】优秀导游服务;分段导游;

4、【餐饮】全程含 7 早 10 正,升级 3 个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量;

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 4 晚近海海岛酒店);升级 1 晚香港舒适酒店!

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天 气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带 随身携带有效身份证)

费用不含

499 元超值换购价值 1357 元大礼包

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值 200 元/人入住香港一晚舒适酒店,享璀璨香港夜生活!

5、价值 199 元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐

热门旅游线路推荐

No.15027【268元,0自费0购物+含三餐,入住碧水源山庄,机麻温泉空调免费】大邑碧水源山庄+安仁古镇康养旅居纯玩3日游(11月6、8、12、14、16、18、 20、22、24、26、28、30日)

No.7980【498元,0自费0购物,入住景区内全新装修升级枫叶酒店+机麻免费打,自驾减30元】西岭雪山康养旅居4日游(11月6、12、18、24、27日)

No.12159【1499元起,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,川菜厨师做饭,升级3荤3素+住宿带电梯】云南弥勒康养旅居4动10日游(11月7、11、15、19、23、27日,12月1、5、9、13、17、21、25、29日)

No.11870【2250元起,0购物0自费+含全餐】广东海陵岛康养双卧15日游(11月17、29日,12月11、23日)

No.15375【2280元起,0购物0自费,100%真纯玩,指定入住景洪市区金地大酒店】云南西双版纳康养旅居双动10日游(12月25日前,天天发团)

No.15157【2300元起,0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游(11月15、22、29日,12月6、20日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.15398【1580元起,0购物0自费,每人发300现金红包】贵州兴义、万峰林、万峰湖、马岭河大峡谷、峰林布依+阳光穀熊猫专列5日游




文章编号: 450428ddb1d0bc1ee19e8c2fbe29bb47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (探海丝之路 兴中华之魂【厦门研学】) 2024-11-05 河南泓途研学旅行教育科技公司   河南泓途研学旅行教育科技公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcxNzk0NA==&mid=2247484100&idx=1&sn=6ee4d8c45c7ece58b0820da0b7aa6791






探海丝之路 兴中华之魂 

课程背景 

TOUREDUCATION 

厦门除了多姿的自然景观、厚重的历史遗迹外,云集了全国科研院所、高等院校以及重点实验室。厦门也是全国首个东亚文化之都,联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点,列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区。泓途研学旅行厦门研学营带你走进厦门开啔科技的探索之旅。 

   闽南与海丝 

   厦门,得天独厚的港口环境使其成为五口通商口岸之一,成为中国最早对外开放贸易的港口。作为中国沿海主要港口之一,是中国综合运输体系的重要枢纽、集装箱运输干线港、东南沿海的区域性枢纽港口、对台航运主要口岸,有通往国际国内的航线,集装箱吞吐量位居世界第15位。从1997年开始由中华人民共和国商务部主办的中国投资贸易洽谈会,于每年9月8日至11日在厦门举办,以“引进来”和“走出去”为主题。投洽会致力于打造双向投资促进、权威信息发布和投资趋势研讨三大平台,已发展成全球最具影响力的国际投资盛会之一,为中国改革开放和社会主义现代化建设作出了积极贡献。2017年,中国成功主办金砖国家领导人厦门会晤。五国领导人一致决定发展更紧密、更广泛、更全面的战略伙伴关系,巩固经贸财金、政治安全、人文交流“三轮驱动”合作框架,确立“金砖+”合作理念,开啔了金砖国家合作第二个“金色十年”。 

课程目标 

TOUR EDUCATION 

       目标类型 

       具体内容 

       知识与技能 

       Ø   了解古代贸易的形态与意义; 

       Ø   体验并传承非物质文化遗产; 

       Ø   感知祖国的繁荣昌盛,增强民族自豪感; 

       Ø   领略不同的民俗文化,增长见识; 

       Ø   提升国际化视野和个人综合能力。 

       过程与方法 

       Ø   

       通过研学任务实践,提高动手实践能力 

       Ø   

       通过集体出行与生活,锻炼自我管理能力 

       Ø   

       通过讲解学习等,培养独立思考能力 

       Ø   

       通过展馆参观,锻炼自主学习能力 

       Ø   

       通过团队协作活动,提高沟通协作能力 

       情感态度 

       与价值观 

       Ø   

       树立精神榜样,走进高校殿堂 

       Ø   

       探寻人生道路,树立远大志向 

       Ø   

       接受高校熏陶,开阔胸襟,塑造阳光心态 

       Ø   

       培养集体意识与团队意识,增强责任感 

       Ø   

       增强文化自信,增强文化领悟能力 

课程安排 

TOUR EDUCATION 

时间安排 

研学主题 

       课程导入 

第一天

下午 

研学 

啔程 

啔程出发,乘坐前往海上花园城市【厦门】。 

        第二天 

          上午 

下午 

非遗文化 

惠和石文化园:金砖厦门会晤指定参观点、国家AAA级旅游景区、福建省科普教育基地、福建省非物质文化遗产生产性保护示范基地、福建省校外美育实践基地、台湾青年体验式交流中心、福建省家风家教示范基地、厦门市中小学生社会实践基地;园区设有中华石文化长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、金砖非遗影雕、等展览区域,是集石雕展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲与科普教育为一体的综合性园区。 

课程任务: 

非遗传承课,学习体验国家级非物质文化遗产影雕技艺 

       第 

       三 

       天 

全天 

厦门

大学 

走入被誉为“中国最美大学”的花园式高等学府——厦门大学,了解厦大校史和校园文化,品味文艺厦大之美。游览厦大历史展馆,探索厦大历史, 见证光辉历史厦大名满天下;瞻仰大师:鲁迅、陈景润、萨本栋的风采。 

受学校政策影响,如遇特殊情况,学生不能进入厦大,该课程会被替换成其他研学课程 

五缘湾游艇港 

哥伦布海上远航发现新大陆、麦哲伦环球巡航重新认识地球、从航海开始探秘更广阔的世界

发现另一个自我

 然后环岛巡航、寻找白海豚

课程任务: 

社会实践课:乘坐帆船出海; 

劳动课:体验帆船驾驶; 

一国两制沙滩 

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。形成了曾厝安综合服务中心、黄厝旅游服务中心和前埔会展中心,整条道路自然清新,品位高雅,美观大方。2000年,“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一。其中从厦门大学到前埔的一段海岸,长约9公里,称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路也是厦门国际马拉松赛的赛道,被誉为最美马拉松赛道。一国两制沙滩位于会展中心与黄厝中间地段,同台湾省金门县隔海相望。 

课程任务: 

1、历史课:了解“八二三炮战”的历史,知晓“一国两制”的涵义; 

2、思品课:了解大陆与台湾的五缘渊源,理解两岸统一的意义; 

晚上 

总结 

晚餐后入住休息,并回顾总结并自主完成研学手册。 

       第 

       四 

       天 

上午 

鼓浪屿 

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史

鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工

古希腊的三大柱式陶利克、爱奥尼克、科林斯

罗马式的圆柱、哥特式的尖顶、巴洛克式的浮雕......

向我们展示着多元化共生共存的魅力 

课程任务: 

民俗课:化身美食小侦探,品味鹭岛特色美食还有背后的故事; 

社会实践课:分组进行寻找老别墅定向赛。 

下午 

胡里山炮台 

            

胡里山炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区,有东西两门主炮、两门护炮,附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口  。胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。1996年11月20日,胡里山炮台被中华人民共和国国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。2002年1月,德国克虏伯历史档案馆确认胡里山炮台的克虏伯大炮为“世界上现仍保存在原址的最古老和最大的十九世纪海岸炮”。 

课程任务: 

历史课:观看清军操炮表演; 

国防课:谈论国防尤其是海防的重要性。 

晚餐后入住酒店,完成当日研学手册后休息。 

       第五天 

上午 

陈嘉庚纪念馆 

陈嘉庚先生是著名的爱国华侨领袖。他的一生,是爱国爱乡、倾资兴学、服务社会,造福人类的一生。在半个多世纪的奋斗生涯中,他为民族独立、人民解放、祖国富强做出贡献,留下宝贵的精神财富和物质财富,被毛泽东主席誉为“华侨旗帜,民族光辉”。党的三代领导人对陈嘉庚先生都有很高的评价。“嘉庚精神”超越时代,属于我们海内外炎黄子孙,属于全人类。 

课程任务: 

思品课:参观学习,感受学习陈嘉庚先生的爱国精神 

下午 

云水谣土楼  

            

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。 

课程任务: 

劳动课:体验制作客家美食打糍粑; 

民俗课:学习体验舞龙; 

社会实践课:走进土楼人家,探寻客家人的生活; 

民俗课:品尝客家长桌宴。 

入住酒店休息,完成研学手册内容。 

       第六天 

上午 

海外交通史博物馆 

【泉州海外交通史博物馆】 

 泉州海外交通史博物馆,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。泉州海外交通史博物馆设有“泉州宗教石刻陈列馆”、“中国舟船世界陈列馆”、“阿拉伯——波斯人在泉州陈列馆”、“泉州湾古船陈列馆”等7个分馆。 

课程任务: 

宋朝古船结构特点 

泉州先民在手工业、海外贸易、科技文化交流和抵御外来侵略的历史; 

下午 

依依惜别,结束本次研学旅程,返回温馨家园。 

备注: 

   ♦ 

   “时间安排”为参考时间,组委会将综合考虑票务、交通、天气等实际情况,合理安排课程顺序,以保障活动顺畅开展; 

   ♦  

   由于天气、防控、高校封校、场馆闭馆等客观不可抗力因素导致个别活动无法开展,组委可对部分研学课程进行置换,课程总量不变。 

课后延伸 

TOUR EDUCATION 

延伸项目 

活动形式 

活动内容 

       成果 

       展示 

       陈列 

集中陈列学生在研学过程中生成的优秀课程手册、学习单和手工品等作品,予以适当表彰,使学生获得积极性反馈,提升学习动力。 

       班级 

       汇报 

       班会 

开展班级汇报会,学生以个人或小组PPT 报告等方式,向老师和同学分享研学旅行的所见所闻与心得体会。 

       文艺 

       创作 

       创作 

学生通过作文、情景剧、演讲、绘画、手抄报、手工等多样化创作形式,回顾研学旅程,表达对此次研学之行的收获与感悟。 

       课题 

       报告 

       报告 

结合研学实践中收集的资料与受到的启发,在返程后进行综合整理与思考论证,最终形成课题报告,由学校统一集结优秀报告成册。 

   费用标准 

   TOU 

   R 

    EDUCATION 

交通安排:学校--厦门火车卧铺或飞机(飞机减一天行程),学校车站往返大巴接驳 

研学时长:活动总时长6天6晚 

研学费用: 

元(不含火车上用餐),含学校至目的地往返的其他一切费用,个人自主消费除外。 

服务标准 

TOUR EDUCATION 

n一站服务·贴心全程 

食、住、行、研、学全程一站式贴心服务,配套完备。 

n集体住宿·温馨舒适 

签约酒店或营地,干净整洁,规范管理,设施齐全。 

n用餐便捷·干净卫生 

定点合作餐厅和高校食堂结合,干净卫生,营养丰富。 

n专业车队·安心舒畅 

专业车队空调大巴,每人一座,保证活动顺畅圆满。 

n专业团队·标准规范 

研学旅行服务管理体系,系统化、流程化,规范化。 

n研学物资·贴心相伴 

营员物资,营旗横幅,研学手册。 

n安全保障·保险配置 

完善安全预案风险预判,旅责险&意外险全程覆盖 




文章编号: 6cfb86db25b391f922b82a6eb3fe22f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (拥抱2030愿景!中国无人机、三大展会引领沙特经济新机遇!) 2024-11-05 凯宸国际会展   凯宸国际会展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI0OTA5OA==&mid=2451816724&idx=1&sn=cf26489e88869493d2bff7045419e6d6






“拿上你的钱,离开我的无人机!” 

沙特夜空,6000架无人机划破黑幕,演绎出沙特文化与历史的华丽篇章,令全球震撼。 

1 

中国无人机引领风潮 

沙特国庆期间,深圳的无人机团队受邀为沙特王室献上了一场前所未有的视觉盛宴。夜幕降临,利雅得的天空被6000架无人机点亮。它们排列出沙特国旗的图案,再变幻为国徽,交叉弯刀与棕榈树在夜空中闪耀。然而,这仅是开场。最终,无人机在空中拼出三位沙特领袖的3D画像——沙特开国国王、现任国王和王储,栩栩如生。这一场面引发了观众的阵阵惊叹,甚至有人激动地表示:“从未见过如此壮观的景象!” 

据报道,沙特王室对表演赞赏有加,支付了高额费用。这场无人机表演不仅展示了中国高新科技的实力,更成为沙特国庆庆典中不可忽视的一部分。 

2 

二流公司逆袭,创新赢得市场 

出人意料的是,这场令人震撼的表演并非由行业巨头大疆主导,而是由几家曾在市场竞争中失意的公司完成。深圳高聚创新、大漠大智控、广州亿航智能和天津一飞智控等公司,在激烈竞争中转向了无人机表演,逐步占据了国内无人机表演市场的90%以上。 

例如,广州亿航智能在初期竞争失利后,专注于无人机表演领域,并通过技术创新和灯光设计,在国内外庆典中一展身手。随着越来越多的中国无人机公司在全球舞台上崭露头角,中国在无人机表演领域的地位日益巩固,产生了可观的经济效益。 

3 

中国无人机表演的技术优势 

无人机表演远非简单的编程或灯光秀,而是多项尖端技术的结合。它需要精准的定位技术、复杂的动画设计、稳定的无线通信以及3D建模与灯光编程。早在2018年,300架无人机组成的白海豚穿越大桥表演就引发轰动,而背后是数月的精心调试。 

如今,中国无人机团队在成千上万架无人机编队飞行方面积累了丰富的技术经验。在无人机表演的应用上,中国的技术远超欧美同行,使其成为这一领域的领先者。 

4 

无人机表演的政治影响力 

无人机表演不仅是一场视觉盛宴,对中东国家而言,可能更具深层次的政治意义。无人机技术的成熟度往往被视为国家科技实力的体现。通过这场表演,中国不仅展示了无人机技术,还悄然影响了沙特等中东国家对于未来科技合作的可能性。这场盛大的表演,已然为中国无人机企业打开了技术输出的新篇章。 

5 

中国无人机产业的迅猛崛起 

无人机表演的广泛应用和技术突破,为中国无人机产业带来了飞速增长。2023年,中国无人机表演市场规模已突破1200亿元,预计到2025年将达2000亿元。无人机的精准控制技术、智能算法、编队飞行能力不仅在表演领域崭露头角,还将推动物流、农业、救灾等行业的创新应用。在国防领域,中国无人机技术已成为现代化战争中的重要组成部分,凭借快速部署与精准打击,奠定了信息化作战的坚实基础。 

6 

无人机表演:科技与文化的完美融合 

从一线城市到县城,从公共活动到私人庆典,无人机表演已然成为一种新兴的文化现象。它不仅展示了高科技,更是文化与艺术的融合,通过无人机表演,将传统文化与现代科技相结合,打造出独特的文化产品。未来,随着技术不断进步,无人机表演将更加普及,应用场景更加广泛——从节庆到广告、从庆典到个性化服务,精彩将超出想象。 

无人机表演在沙特的惊艳亮相,是科技与文化的完美呈现。 

1 

12月3日--5日 

沙特吉达国际食品及包装印刷展 

2 

12月10日--12日 

沙特国际贸易展 

3 

2025年4月15日--17日 

沙特吉达国际建材及装饰展 

随着中沙贸易、文化、经济的不断深化,我们见证了沙特在“2030愿景”推动下的转型。从女性健身的普及到外卖行业的崛起,沙特正逐步迈向更加开放和现代化的社会经济形态。作为这一转型的见证者和参与者,我司即将举办的三大展会将为全球企业提供深入沙特市场、把握商机的理想平台。 

12月3日至5日,我们将迎来“沙特吉达国际食品及包装印刷展”,这是一场汇聚全球顶尖食品、包装和印刷行业资源的盛会。该展会不仅展示了创新的产品和技术,还为企业拓展沙特市场、建立本地合作关系提供了绝佳契机。 

紧随其后的是12月10日至12日的“沙特国际贸易展”,它将覆盖跨境贸易、工业制造、消费品等多个领域,为参展企业提供无限商机。通过这一平台,企业将有机会更加深度地融入沙特多元化经济,抓住在“2030愿景”引领下蓬勃发展的市场机遇。 

更值得期待的是,2025年4月15日至17日即将举办的“沙特吉达国际建材及装饰展”。此展会专为家居、建筑及装饰行业打造,为各类企业展示最新产品、拓展业务版图提供了绝佳机会。面对沙特基础设施的升级需求和新兴城市项目,该展会将为行业企业带来深入参与沙特城市更新与大规模基础设施项目的机会。 

三大展会不仅为全球企业提供了进入沙特市场的桥梁,更是展示和支持沙特经济多元化的重要平台。期待借助这些盛会,为沙特与全球企业架起合作与发展的新桥梁。 

联 系 我 们 

电话丨021-6115 0888

手机丨173 1737 7368 

邮箱丨kf001@kacexpo.com 

网站丨www.kacexpo.com 




文章编号: 894fe7dc8ed4b8761ff84ba64976bb6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (钦州版“三折叠”,怎么折,都有面!) 2024-11-05 灵山家园网   灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651258832&idx=2&sn=1f43e45a0c70d812a1e236b5c185f03b






灵山家园网 

商务合作 

电话/微信 

18897881123 

“三折叠 怎么折 都有面” 

近期爆火的广告语 

仅仅是看过一遍 

就感觉大脑又被攻占了 

...... 

不仅手机可以“三折叠” 

钦州也有属于自己的“三折叠” 

这波啊,就是遥遥领先! 

三折叠,折出钦州波澜壮阔的海洋画卷 

钦州的海,是大自然赋予的宝藏 

风光独特而迷人 

蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟 

和诱人的海鲜,钦州全都有! 

它没有被过度开发 

保留着最原始、最纯粹的自然之美

三折叠,折出钦州壮美雄浑的山峦走势 

可巍峨耸立、可奇峻秀丽、可钟灵毓秀 

五皇山、六峰山、那雾山……  

用广阔没有边际的怀抱 

容纳着每个追寻自然的人群 

野趣质朴天成,只此青绿悠然自得 

三折叠,折出钦州古朴宁静的古村 

钦州,这座拥有 1400 多年历史的岭南古城 

是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 

保留着不少原生态传统村落 

大芦古村、苏村、马肚塘村...... 

都保留着质朴本真的历史之韵

三折叠,折出钦州多彩迷人的生态田园 

自然风光、田园风情 

石祖禅茶园、翠湖田园、娥眉湾生态园...... 

保留了淳朴的原生态自然风貌 

告别熙熙攘攘的都市 

在这如诗如梦的田园里 

每一帧都美得出圈 

感受田园的宁静和惬意~ 

来钦州旅游 

看海豚、观海景 

山海辽阔间,邂逅粉色海豚 

来钦州旅游 

逛老街、品古韵 

感受岁月的沉淀和历史的韵味 

探寻藏在老街旧巷的故事 

来钦州旅游 

到坭兴陶体验中心 

亲身感受中国四大名陶之一坭兴陶的制作过程 

游走在坭兴陶世界 

            感受陶土的质朴与艺术的魅力 

来钦州旅游 

尽情体验多彩户外 

徒步、露营、滑翔伞 

              感受自然之美,开啔难忘之旅 

来钦州旅游 

夜幕笼罩处,邂逅璀璨钦州 

漫步在钦州的夜晚街头 

穿梭于热闹的夜市 

           感受钦州烟火气息的浓郁 

山海钦州,海岸线绵延,海洋物产丰富 

临海而居的钦州人 

早已深谙各类海鲜的烹制之道 

使海鲜留存原本鲜味 

鲜美多汁的海鲜定是此次旅程必品尝的美味 

 广西是“嗦粉”王国 

钦州也不例外 

有着各式各样的粉类 

猪脚粉、海鲜粉、酸醋粉、叉烧粉...... 

都是钦州人爱吃的经典米粉 

处于湿热多雨的亚热带气候下的钦州 

一年四季皆有水果产出且种类繁多 

漫步在钦州的街头巷尾 

水果摊点比比皆是 

各种新鲜水果色彩缤纷 

轻松就能实现水果自由 

三折叠 

怎么折都有面 

美不自美,因人而彰 

钦州版三折叠 

等你来翻~ 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢! 




文章编号: 6409ac05e0b63ab8a4049ecc4db2508a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【11月7日铁发,山海之恋:德天跨国大瀑布北海银滩纯玩四天699元】容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、特程渔岛,纯玩无购物) 2024-11-05 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651304673&idx=3&sn=9b6d1a4ab6341eda8524d5ce5eb6b78c






   行程特色: 

   如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

   《德天跨国大瀑布》 

   探秘电视剧 

   《花千骨》 

   的拍摄地,长留美景 

   《明仕田园》; 

   体验·漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩” 

   《北海银滩》; 

   岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

   《特程渔岛》; 

   保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

   100%纯玩 0购物: 

   无套路! 

   精选住宿: 

   3晚舒适商务标准酒店; 

     出发日期:11月7铁发、14、21.28日报名中~ 

     纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元; 

     收费标准:699元/成人; 

     1.2-1.5M:599元/ 

     含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

     1.2M以下:499元/ 

     含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

     注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

       第一天:英德→容县→南宁 

       用餐:无 

       入住:南宁 

       早上指定时间地点集中,乘车前往 

       “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

       玉林市 

       容县 

       (车程约4小时); 

       游览 

       【容州古城】 

       (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

       容州府 

       (外观) 

       博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

       午餐自由品尝当地美食; 

       前往美丽的绿城 

       南宁; 

       入住酒店; 

         第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

         用餐:早、晚餐 

         入住:北海 

         早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

         硕龙镇; 

         游览 

         【德天跨国大瀑布】 

         (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

         德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点,德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

         (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

         瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

         “中国最美的六大瀑布之一”! 

         沿途观赏 

         【绿岛行云】 

         绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

         【归春界河】 

         从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

         “干阑” 

         房,其景其情,令人陶醉; 

         游览 

         【壮家古寨】 

         德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

         接着游览2015年被评为 

         “中国最具原生态景区”, 

         是热播剧 

         《花千骨》 

         拍摄地 

         【安平仙河】 

         (自费168元) 

         景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

         之后前往北海入住酒店; 

           第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

           用餐:早、午餐 

           入住:北海 

         早餐后游览 

         【北海老街】 

         到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

         参观 

         【北部湾广场】, 

         赏珠贝城雕 ,前往游览 

         “网红打卡地” 

         【流下村】, 

         位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

         “生态、自然、环保、休闲” 

         的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落; 

         参观 

         【渔家特产超市】 

         自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

         稍后游览有着 

         “天下第一滩” 

         美誉的 

         【北海银滩】 

         (停留约2小时) 

         银滩以 

         “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

         而著称,海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

         晚餐自由品尝当地美食; 

           第四天:北海→湛江→英德 

           用餐:早餐 

           入住:温馨的家 

           早餐后乘车前往风景秀丽的 

           湛江湾; 

           抵达后乘船前往 

           【粤西最大的渔排基地】 

           港湾中的小岛,广东 

           “巴厘岛” 

           【特呈渔岛】, 

           该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

           (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

           全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

           《题特呈山温通阁》, 

           “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

           描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

           游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

           为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目: 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

     声明 :本社致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

                         

英德市今日假期旅行社 

线路繁多未尽全录;

欢迎索取行程、及咨询; 

电话:0763--2239350 

叶经理:13922566250(微信同号)

地址:英德市和平北路16号 

更多线路及精品持续更新中… 

长按二维码关注我们的公众号,更多惊喜等着你! 




文章编号: 986cf190c8a7a7bab8caec36639028a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (超全攻略！速看收藏！“喜迎十五运”2024年南粤香山古驿道暨骑行嘉年华，来了！) 2024-11-05 珠海高新发展   珠海高新发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQyNDIxNQ==&mid=2247522433&idx=1&sn=82513139de52681a043abf2e0e360224




南粤香山古驿道TIPS海岸公园中山公园暂停美好田园骑行嘉年华喜迎十五运  2024年珠海市民健身运动会 

参赛全攻略金秋时节,“喜迎十五运”2024年珠海市民健身运动会“中国体育彩票杯”南粤香山古驿道暨骑行嘉年华活动将于11月10日(周日)在风景秀丽的珠海高新区火热开赛。小编为大家整理了完整版参赛攻略,从路线到游玩福利......一文在手,骑行无忧!

骑行线路以海岸公园为起、终点

分为【专业骑行路线】和【体验组骑行路线】

*点击图片查看大图主会场/起终点:海岸公园海岸公园(起点)-半岛驿站公园-情侣北路-唐淇路-X588县道-淇澳岛-淇澳环路-X588-淇澳大桥-唐淇路-港湾大道-创意南路-金星路-中珠南路-创新九路-金唐路延长线-九环西路-金丰一路-珠海市机动车考训中心-大智路-268省道会同那州绿道环线-暂庭美好田园-会同古村旅游区-会同北路-金唐路-信息港-金园路-软件园路-高尔夫俱乐部绿道-华夏路-唐南路-白埔路-中大隧道-港湾大道(转折)-情侣北路-前岛环路-海岸公园(终点)。路线总里程约为85公里。

*点击图片查看大图主会场/起终点:海岸公园海岸公园(起点)-半岛驿站公园-情侣北路-唐淇路-X588县道-淇澳环路- X588-淇澳大桥-唐淇路-港湾大道-中山公园-信息港-金园路-软件园路-高尔夫俱乐部绿道-华夏路-唐南路-白埔路-中大隧道-港湾大道(转折)-情侣北路-前岛环路-海岸公园(终点)。路线总里程约为42公里。

骑行沿途将会邂逅哪些美景和美食?带您抢先看~

主会场、起终点:海岸公园

本次比赛主会场、起终点位于珠海高新区情侣北路的海岸公园,这里占地超77万平方米,拥有超5公里的海岸线,是极具滨海特色的公园。同时拥有两大主题户外营地:随时趣·半岛营地和Hi-One营地。在海岸公园,可以远眺大海,打卡滨海骑行、户外露营、运动球场、宠物友好公园......更有新晋东北烧烤摊等你来品尝。

🅿️停车导航:海岸公园1号停车场、海岸公园2号停车场、海岸公园3号停车场🍰美食推荐:烧周末·东北炭火烧烤🏕️露营推荐:随时趣·半岛营地、Hi-one营地补给点:中山公园

鸭子船·皮划艇·独木舟

中山公园是一座以现状山水景观为骨架,集教育、游览、休闲功能于一体,别具中式岭南山水风格的公园。约上三两好友,共乘一叶轻舟,享受闲暇的湖面泛游时光,灵、逸、秀、巧的岭南山水风格让人心旷神怡。

🅿️停车导航:中山公园1号停车场、中山公园2号停车场🍰美食推荐:公园里咖啡、湖心茶馆淇澳岛

南芒湾公园市集*点击图片查看大图骑行穿过全长1267米的淇澳大桥,就能抵达珠海高新区淇澳岛。全岛面积约24平方公里,骑行、漫步、露营,开啔一站式吃喝玩乐,在城市边缘坐享悠然假日。看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。

🅿️停车导航:淇澳南芒湾公园停车场✨景点推荐:南芒湾公园市集、东澳湾沙丘遗址、中华白海豚科普馆、淇澳红树林湿地公园、淇澳村补给点:暂庭美好田园

田园风光其乐无穷

暂庭美好田园位于坐落于唐家湾镇凤凰山脚下那洲村的山坳之间。这里青山环绕,自带"森系"滤镜天然的氧吧和宜人的气候令人心旷神怡。种植、餐饮、购物、住宿四大区域,拥有丰富而多元的游玩体验。

🅿️停车导航:珠海高新区那洲牌坊维修点:珠海捷安特(信息港店)

捷安特——全球销量第一的自行车品牌是世界自行车行业的领航者品牌的沉淀、专业的设计、流畅的车型、优秀的品质从复古的经典款到科技感十足的智能车活动期间捷安特帐篷区将发放100份精美礼品数量有限,先到先得!

📍活动地点:珠海高新区海岸公园骑行台捷安特帐篷区

01活动时间2024年11月10日02活动地点珠海高新区海岸公园03活动流程日期时间内容备注11月9日14:00-18:00运动员签到海岸公园11月10日07:30-08:30运动员签到领物资包海岸公园08:30-08:45开幕式_08:45-09:00暖场活动教练带领热身09:00-11:20活动发枪开始骑行_11:20-13:00领取完赛奖牌骑游活动结束除此之外09:00-19:00骑行游园关注公众号领取游园卡,集章换取小礼品爱心市集19:00游园活动结束_

END

来源|珠海高新悦x生活




文章编号: f8df9db85255a55fe814407f8e960171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (打卡小众“避世天堂”丨涠洲岛:11月游玩攻略全收录,邂逅中国zui年轻火山岛) 2024-11-05 米粒儿看天下   米粒儿看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDczODEyOA==&mid=2247484845&idx=1&sn=c6edbc6f63fac41ce1166f2724e5b05f






       点击蓝字,关注我们 

  

在北部湾的碧波中 

涠洲岛如一颗璀璨的明珠 

静静地等待着探索者的到来 

这座中国最年轻的火山岛 

在11月的金秋时节 

以其独特的魅力吸引着越来越多的旅行者 

    (视频精彩,下文更精彩) 

         火山岛的地质奇观 

涠洲岛最让人瞩目的,莫过于是其独特的火山地貌。 

在我国有一座非常年轻的火山岛名叫涠洲岛, 

这里保留着很多珍贵的火山地质遗迹; 

五彩滩是岛上的地质明星,这里的海蚀平台绵延1.5公里 

退潮时露出的火山岩呈现出令人惊叹的五彩斑斓。 

红黄紫绿青等色彩交织,仿佛大自然的调色盘。 

不仅如此,滴水丹屏等景点展现了罕见的海蚀崖、海蚀洞海蚀平台"三位一体"的地貌景观,非常壮观。 

地质学家把这里定位为研究火山活动的好地方, 

每块石头仿佛都在讲述7000年前那次震撼世界的火山喷发。 

  

         客家文化的海上孤岛 

涠洲岛上,百分之八十五以上的居民均为客家人的后代, 

正是这个现象致使这里形成了独具特色的海岛客家文化。 

传说中那些客家先民是在唐宋时期,因常年征伐频繁, 

所以才开始举家南迁,最终才定居于此的。 

每年农历二月初二的“游神”活动是岛上最盛大的节日。 

那时全岛人都穿着漂亮传统衣服,抬神像绕岛内转圈圈。 

噼里啪啦的鞭炮声、咣咣当当的锣鼓声和震耳欲聋的欢呼声响成一片, 

将整个岛屿都淹没在了欢乐的海洋中。 

这样的节日,把客家文化与海岛风情相融合, 

全面展示了涠洲岛别具一格的人文魅力。 

  

         海鲜美食的天堂 

涠洲岛的海鲜很出名,主要就是新鲜,尤其是石斑鱼,那可是这岛上的“海中珍品”呢! 

每年11月的时候,正是品尝石斑鱼最好的时节; 

这时候的石斑鱼肉嫩鲜美,还很爽滑Q弹。 

你可以去南湾街的海鲜市场, 

亲自挑选刚刚打捞上来的石斑鱼,再找个当地餐厅加工。 

除了海鲜之外,在涠洲岛,还有三种极富特色的食物, 

当地人称它们为“涠洲三宝”,分别是凤凰酥,船女胶和艇爷鲜; 

其他的美味还有火山羊及香蕉猪等等都是非常好吃。 

这些佳肴都是由当地独特的地理环境与人文历史孕育而生, 

所以来到这里自然能够品尝到别处难以体验的独特美味。 

  

         天主教堂:东西文化的交汇 

盛塘天主教堂是涠洲岛上一道独特的风景线。 

这座哥特式建筑,肇始于1869年,它是广西沿海地区规模最大的天主教堂, 

与此同时也是华南区域迄今尚存的最古老的天主教堂之一。 

这座教堂用当地珊瑚石与火山岩作建材, 

设计上借鉴西方建筑风格,也融合了本地建筑风格特色。 

站在教堂前,耳畔似乎犹闻150多年来传教士们的布道声与信徒们的祈祷声。 

这座教堂,不仅仅是宗教之地,还是东西文化交流的明证。 

  

         神秘的历史传说 

涠洲岛自然景观独树一帜,既有扣人心弦的历史过往,也有妙趣横生的民间神话。 

岛上的三婆庙,又名妈祖庙、天后宫始建于清乾隆年间,坐落在悬崖峭壁之下,其地依山傍海,颇具神秘气息。 

农历三月二十三日是妈祖诞辰,十月庄稼丰收,岛上人就办大活动来庆祝,求个平安、丰收。 

在三婆庙附近呢,有一些泉眼,当地人把它们叫做“仙人井”。 

听说这些井水具有“口感甘甜、促进生津,清凉败毒”的奇妙功效,因此涠洲岛更显神秘了几分。 

除此之外,涠洲岛自古就是重要的海防要塞。 

据史料记载,唐初之时,岛上便已设立椹川巡检司,该司职责在于监视海盗活动及外国船只。 

这段历史,使涠洲岛蒙上了一层神秘的军事色彩。 

    (视频精彩,下文更精彩) 

         生态保护的典范 

这几年涠洲岛成为了海洋生态保护的典范。 

现在这里已经变成了珊瑚礁国家海洋公园, 

主要就是为了保护这色彩丰富而且物产丰富的海洋生态体系。 

这里栖息着布氏鲸与中华白海豚等珍稀海洋生物。 

每年11月的时候,恰恰是观察这些海洋精灵的最佳时段呢。 

不仅如此,涠洲岛还是候鸟迁徙的重要驿站。 

岛上的湿地公园,为这些长途跋涉的飞羽旅者,提供了休憩之所。 

在这里你可亲眼观赏各类珍稀鸟类,领略大自然之奇妙了。 

  

         涠洲岛誉为“避世天堂”的小众地,等你来探索。 

在这里 

你可以触摸火山岛的地质奇观; 

感受客家文化的独特魅力; 

品尝新鲜的海鲜美食; 

探访历史悠久的天主教堂; 

还能亲身体验海洋生态保护的成果; 

与此同时沉浸在神秘的历史传说中。 

秋去冬来,去结识一下中国最年轻的火山岛吧! 

领略这座海岛的神奇之处。 

或许你会发现,真正的避世天堂,就在这片被大海环抱的火山岛上。 

点击卡片关注“米粒儿看天下”,精彩不迷路! 

        点个「在看」 你最好看 




文章编号: b63edeeb783ec27acbc50d85cdc7b7ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (时事汇编 | 写作文没素材,阅读题看不懂?—2024-11-02-每日时事热点汇总(人民网)) 2024-11-05 呵呵呵老师   呵呵呵老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjExMTEyOA==&mid=2247487001&idx=2&sn=fe86869c72050a78aa3512f8462fef55






初中语文试卷中,不管是阅读理解题型还是作文考量中都越来越多地涉及到时事新闻。老师为大家找来了人民网每日资讯同步,每天了解最新时事,养成良好习惯,学习开眼看世界。愿同学们都能家事国事天下事,事事关心! 

11月02日 

一、国内资讯 

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

  

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

             

二、国外资讯 

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

               

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。 

                  

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

                    

五、人文体育 

                 2024年度最佳裁判入围名单公布: 

                中国裁判马宁入选。IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

  

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等, 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

                  

七、健康养生 

                 晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

                  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日日本颁布取缔中国留学生规则。 

2、在76年前的今天,1948年11月2日辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日美国伊朗门事件被披露。 

资料来源网络,纯分享。如有侵权,立删。 

          精彩主题回顾 

          (点击文字查看) 

 。。。。。。 




文章编号: 49f917051ec0003373012e2ca50fa3ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (智阅空间寒假广西新“山·海·经”之旅:看海豚和白头叶猴、溶洞、观鸟、夜观、博物昆虫、自然走秀、赶海、红树林滩涂,探索壮族民俗风情) 2024-11-05 智阅空间儿童读书会   智阅空间儿童读书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzMwOTIyNg==&mid=2247485820&idx=1&sn=f2ca46efbaf1911266f7fa68a6b3a974






智阅空间新“山·海·经”之旅 

出发永远比向往有意义 

     “两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。”但凡是个做过唐诗启蒙的中国人几乎都能脱口而出,可是有没有人想过为什么是“两个黄鹂”?为什么是“鸣翠柳”而不是“黄柳”?为什么是“一行白鹭”而不是“一只白鹭”,为什么又要上“青天”?我们学习唐诗的时候只记得要翻译要考试,可有老师或者家长去教授孩子们唐诗甚至文化现象背后代表的意思。 

     这句唐诗背后的自然现象就是春天柳树翠绿的时候黄鹂鸟需要求偶繁衍后代,要通过它美妙的歌喉来吸引异性;白鹭都是群居着生活,每年不同的季节要来回迁徙的。 

     孩子们需要学习的不光是课本上的知识,还要能明白事物背后运转的逻辑和自然法则,知行合一。因此就有了研学,研究性学习赋予了孩子生命的深度和广度。 

让世界成为孩子的“旅行课堂”

研学是教育,而不是旅游

研是行走的课堂 

它并不是简单意义上的游玩与参观 

而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅️ 

以研促学   知行合一 

研学旅行是孩子成长中的“移动的学校”和“没有围墙的学校” 

"读万卷书,行万里路",自古以来读书和旅行都是开阔眼界、增长见识的有效途径。智阅空间之所以花费这么多的时间和精力在研学课程和师资安排上,就是想让孩子在有限的时间内拥有更好的成长体验。2025年的新“山·海·经”之旅:是一场跨越山海,把自然探索和民俗文化相交融的别样的旅行课堂。 

          PART 

          01 山·篇 

越过“山”丘,有人等“猴” 

“山·篇”我们将要去两个国家级保护区 

① 白头叶猴保护区 

        (白头叶猴保护区内的渠楠屯) 

广西渠楠:一个与白头叶猴和谐共生的村寨,具有典型的喀斯特地形,石山环绕的渠楠屯里,初冬时节满树的沃柑开始转色,不远处的一块山间巨石上,“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。 

它们是中国独有的国家一级保护动物,以其独特的黑白毛发和机警的天性,在喀斯特地貌的神秘石山中悠然生活。 

我们首站会在安静闲适的渠楠屯开展一系列有趣的活动和课程,如:观猴-溶洞课程-农活/人文课程-猴戏表演-夜观和壮族互动等。 

         (溶洞课程、溶洞生物学、溶洞藏宝活动及情景剧演绎) 

           

            

猴戏表演 

         观察白头叶猴 

砍甘蔗 掰玉米 赶牛车

体验壮族人们的农事忙 

繁星满天下观星  夜观昆虫 

万物有灵且美~ 

② 弄岗自然保护区

          访喀斯特季雨林  邂逅广西最大古树群落 

弄岗:北纬22度的神秘绿洲,国内唯二的北热带雨林之一,学习不仅仅在书桌上,更是在大自然的探秘中。 

“弄”形容寂静的山谷。“岗”是指喀斯特地貌形成的丛峰。重峦叠嶂的山峰,高高低低,形成一个个山谷。弄岗是中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区。在这里又会有什么样的奇遇呢? 

观鸟  溪水弄岗  溯溪 

热带雨林徒步

水果  植物  昆虫篇

30多㎝大的竹节虫

凭祥睑虎 

黑叶猴

2300年前的蚬木王树 

          PART 

          02  海·篇 

保持热爱,奔赴大“海” 

           

三娘湾的中华白海豚飞跃在眼前是怎样的一种心灵震撼? 

北海红树林一望无际的滩涂上挖宝是怎样的满足快乐? 

带着小尾巴的它们又是谁呢? 

北海上的沙滩蹴鞠 

PART 

          03  经·篇 

有经过  才经历  取经书 

《西游记》告诉我们想要取得真经有正果须得经八十一难,每一难都是经历,每一难都得经过,否则哪能随随便就成功? 

做大自然的具体表达人 

身体能去的地方,不要让心里有遗憾 

当然还少不了美食轰炸

广西特色凉茶PK怎能少的了,哈哈哈哈。 

只需要几千块钱就能链接上的业内专家和大咖,剁手也得去啊 

读万卷书 行万里路 识万种人 经万般事 

          

          

          

         

行程安排: 

D1天:接站-装车-前往扶绥县城-开营仪式 

南宁吴圩机场接机后扶绥酒店或者根据航班到达时间直接去白头叶猴保护小区村子进行开营仪式(车程1h),熟悉环境、热身破冰、开营仪式。 

D2天:渠楠白头叶猴保护区—观猴-溶洞课程-农活/人文课程-观猴-夜观和壮族互动总结 

早起观猴课程安排如下:村子集合后乘坐村民的三轮车进入喀斯特林区蹲点白头叶猴,观察课程之前讲解白头叶猴。 

问题和课程如下: 

1. 白头叶猴是什么? 

2. 白头叶猴的成年和亚成体之间的颜色差异,几岁离开猴群? 

3. 白头叶猴的活动习性:早起-白天-觅食-以及种群的各自分工。 

4. 白头叶猴的攀爬能力以及为什么要在悬崖绝壁的喀斯特山体上生活? 

5. 白头叶猴的领地意识,天敌? 

6. 在村里的课程还要加上一项,寻找悬崖绝壁上的一级植物苏铁。 

溶洞的课程为: 

1. 进入溶洞前的安全准备。 

2. 张开荣老师和村民提前开好荆棘路,放绳索下来,让小朋友们用绳索上洞更有趣(安全)。 

3. 溶洞内地质学、溶洞内的矿物质和喀斯特石灰岩课程、动物学知识讲解。 

4. 溶洞内的藏宝活动,分组设计,积分制。 

5. 溶洞内的情景剧是模仿生活在溶洞中的动物进行的,比如盲鱼、百花蛇、灶马以及蝙蝠等,为什么生活在溶洞里,因为溶洞的生活,又退化了哪些器官和功能等。 

喀斯特渠楠保护区内的农事活动: 

1. 祭拜神农的科仪,尊重和了解壮族农事活动敬畏天地的方式。 

2. 进行甘蔗的收割活动,拿自己收割的甘蔗请村里大姐做一盘菜。 

3. 根据时令,再进行其他的农事活动。 

4.傍晚的喀斯特猴乡舞台剧,主要展现白头叶猴以及其他伴生动物和人类的关系,明白我们为什么要保护这一可爱的喀斯特精灵。 

注:第二日早中晚餐均在村里吃,自主沙龙的餐食安排。 

D3天:前往弄岗保护区探访喀斯特季雨林和邂逅广西最大古树群落 

1.8点半起床,随后早餐,退房 

2.前往弄岗保护区和保护站入住(车程1.5小时),住弄岗保护站。 

3.午餐后去溪水弄岗栈道,探寻雨林喀斯特的溪流,邂逅绿色森林渐入佳境般的在这里体验季雨林的智慧。 

4.喀斯特雨林的生态系统、有趣的植物和可能出现的长相奇特的昆虫,以及这些昆虫在这里的生存智慧。 

5.教授系统的生态摄影体验课程,如果有亲子家庭,家长可单独学习,尽可能学会自然观察,通过观察和拍摄,体会自然摄影对于观察自然的必要性。 

6.溪水弄岗的溪流涉水,(看天气情况安排)当地竹水枪的多种玩法(水枪战斗等)。 

7.溪水弄岗结束后,我们去广西最大枧木树种群,一睹两千年大树的风采。 

8.大树群落的树叶或者种子课程。可收集一部分自然元素,当天晚上做壮布的点缀性制作和T台展示,每人都要有自己的智慧。 

9.冬季喀斯特季雨林的夜观。 

注:三餐均在弄岗保护站进行,喀斯特相伴的自然餐厅。 

D4天:弄岗鸟类观测-争取蹲守到弄岗特色鸟类—弄岗穗鹛,午餐后,前往三娘湾。 

1. 鸟类观测以打卡方式进行,并且途中可以采集菠萝蜜或者其他节令水果。 

2. 弄岗穗鹛和其他鸟类的觅食以及习性,最重要的就是,拍或者描述形体特征,必要时学一学一些动作,学的像的,掌声多的,有积分嘉奖。 

3. 午餐前总结鸟类和弄岗的知识,进行回顾巩固. 

4. 午餐后弄岗----三娘湾(车程3小时)。 

5. 出海看海豚或者第二天出海,根据潮汐和当天海浪情况出海,如果第一天没有看到,第二天再看一次。 

6. 三娘湾晚上进行小赶海或海边沙滩寻觅,找找那些新鲜的贝壳螺等,但也要手下留情,给寄居蟹留点家。 

D5天:备选海豚,然后沙滩寻宝,前往北海 

1. 如果前一天不出海,今天上午出海。 

2. 沙滩寻宝,三娘湾海边散步。 

3. 午餐后前往北海(车程1.4小时),入住酒店。 

4. 根据潮汐决定今天进入红树林赶海还是冠头岭徒步。 

5. 如果冠头岭,下午在海滩足球、排球、沙包的对垒比赛。 

6. 晚餐后去侨港美食街体验当地壮族民族特色。 

D6天:红树林探秘,和招潮蟹、寄居蟹亲密接触,寻找北部湾明星物种(鲎),北海老街,结营 

1. 红树林进入滩涂,与之邂逅海洋底栖生物,了解红树林对于海洋和底栖生物的作用。 

2. 学习底栖生物的智慧和观察它们的行为,学会寻找底栖生物技巧。 

3. 结营总结,在当地的茶舍进行,结算积分兑奖和知识竞赛。 

4. 寻访北海老街。 

D7天:返程工作,回到南宁或者北海直接返程。 

   师资介绍: 

   1. 刘思阳 

     国内知名自然生态摄影师、国家地理认证摄影师撰稿/自然教育讲师/策划者,长期参与国内自然纪录片和自然摄影的相关工作。在广西陆续参与自然地保护和滨海湿地保护工作近10年,熟悉这里的大大小小。本次活动的策划、领队以及执行人。 

   2. 张开荣   

     崇左渠楠屯屯长,白头叶猴国家级自然保护区巡护队(渠楠)片区巡护队长,作为最熟悉喀斯特和白头叶猴的本土人士,张老师已经深入骨髓般的了解这里一草一木,并且能提供最安全和靠谱的寻猴工作,是我们本次活动的第一位丛林老师。 

   3. 农正权   

     弄岗国家级自然保护区自然宣教科科长,自然摄影专家,因为热爱和术业专攻,让他对弄岗这片自己工作地方,除了深深的热爱和了解,他力求通过自然教育和带孩子们进入喀斯特季雨林,让更多的青少年在弄岗这片森林里体验到不一样的自然一线,这是最为宝贵的“身经百战”,更是将自然保护之精神,身体力行的青年自然工作者。 

   4. 刘勐伶  

     广西海洋环境监测中心站生态研究室高级工程师,从事海洋生态环境监测工作,方向为海洋大型底栖生物物种鉴定。她工作的重要内容包括走进红树林的世界里,看看红树植物们是否健康茁壮成长,这里的底栖生物有哪些,它们生活得好不好,以此来判断红树林生态系统是否健康。作为最了解北部湾海洋滩涂的研究者,常为身边小伙伴吃螺虾贝蛏蛤时答疑解惑,所以坐在餐桌上吃着海鲜学习海洋生物的时刻,说的就是她的:餐桌上的博物课啦。 

   5. 李洪林(螳小胖) 

      中国雨林界工作者中最灵活的胖子, 

   中国科学院西双版纳植物园热带雨林森林冠层系统组工作者, 

   中国螳螂研究专家级痴迷爱好者,观察螳螂可以不吃不喝不睡,据说也是用这个方法减肥, 

   手中长期饲养观察有:兰花螳螂、孔雀螳螂、奥特曼螳螂等明星物种,是智阅空间版纳活动中超受欢迎的昆虫老师。 

活动招募: 

招生人数:30人(可亲子可独立,名额有限,报名从速哦~) 

招生对象:全国中小学生均可。 

活动时间:2025年1月19日— 2025年1月25日(7天6晚)

活动费用:7680元/人(大、小同价) 

费用包括:住宿费(所有住宿费用);餐食费(活动期间);讲师费(包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费);保险费、用车费、材料费、场地费、门票费等。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

注意事项: 

由于本次活动成本较高,故需提前付款,报名先后以付款先后确定; 

若孩子有任何疾病史,如哮喘、心脏病、晕车等,需在活动之前告知工作室的老师! 

严禁采集、伤害保护动植物物种! 

本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性,可自备望远镜、摄像机(专家老师都是摄影高手,可提供现场教学),以便更好地进行自然科考。 

建议大家自行携带雨具; 

活动中至少两套长袖长裤; 

在整个活动过程中,请大家听从领队老师的安排。 

⭐关于取消和退费说明:

为了保证活动的正常开展,请熟读以下退款政策: 

行程出发前30日以上,提出退改申请,均可无条件退还100%费用; 

行程出发前10-29日,提出退改申请,退费扣除实际产生的费用; 

行程出发前1-9日,提出退改申请,退费扣除50%; 

行程出发当日,提出退改申请,退费扣除100%(可转让给其他人)。 

       温馨提示: 

1、户外活动存在轻微的外伤可能,我们会为孩子购买研学险并提供专业的防护与处理预案,相关风险请提前知悉。 

2、我们会为孩子们提供摄像,免费提供相关素材,并可能使用部分素材进行课程宣传,如有疑议,请提前联系我们。 

        THE END 

           智阅空间 

           自然教育 

         扫码预约名额 




文章编号: d94d12cf77d29d90cef16affabcf0610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (扣紧帮扶责任链 唱响青春无悔 筑牢禁毒安全线 共赴未来之约) 2024-11-05 山西仁爱社工   山西仁爱社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODI3OTAwNQ==&mid=2247521470&idx=1&sn=adeba6a477da8dc66a5f4aa7d6ab477b






长子仁爱 

尖草坪仁爱 

晋源仁爱 

潞城仁爱 

平定仁爱 

灵石仁爱 

临县仁爱 

孝义仁爱 

霍州仁爱 

文水仁爱 

夏县仁爱 

盐湖仁爱 

原平仁爱 

左权仁爱 

广东湛江 

法伴成长 “白海豚”走进校园 

10月18日下午,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学,为现场500余名师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。活动伊始,学生有序进场,观看禁毒宣传视频;司法局向吴川市第四中学赠送300本法治图书。禁毒讲师开展宣传教育讲座,分享如何有效预防毒品侵害的方法和策略。讲座结束后,与会人员到室外参观禁毒宣传展板、仿真毒品模型展示台,参与“投壶辨毒”“射箭”游戏、禁毒VR体验,学生们踊跃参与,在趣味活动中学习了禁毒知识。 

广西南宁 

以墙绘禁毒 

为武鸣禁毒宣教增添“新”亮色 

今年以来,武鸣区积极探索并创新禁毒宣传的新模式,着重展现亮点与特色。由武鸣区禁毒办率先垂范,依托自身优势和专长,组织人员拿起画笔,在高速路口、学校周边等显眼位置的墙体上,精心创作了一系列禁毒主题的墙绘作品。绘制过程中,工作人员首先对适宜墙绘的墙体进行了平整处理和粉刷,随后以独特的创意和细腻的笔触,将这些原本被杂草覆盖、污渍斑驳的墙体,改造成了一幅幅栩栩如生、富有教育意义的禁毒主题墙绘。“珍爱生命,远离毒品”“携手禁毒,共创美好明天”等宣传标语尤为突出,它们在无声中提升了辖区内居民识别毒品、防范毒品、拒绝毒品的能力与意识。 

海口禁毒 

骑行向前 再不“跑偏” 

11月2日,长流镇组织社区戒毒康复人员、戒断三年未复吸人员参与2024年“禁绝毒品 共享健康”禁毒骑行宣传活动。社区戒毒康复人员、戒断三年未复吸人员积极参与健康向上的体育活动,用实际行动展示他们的禁毒决心,同时现身说法宣传毒品的危害性,帮助群众认清毒品的真面目。 

广东东莞 

校社联动 共筑禁毒防线 

近日,虎门镇禁毒办、松山湖高新技术产业开发区禁毒办与东莞理工学院的代表进行三方座谈,各方就当前禁毒工作的形势、存在的问题以及未来的合作方向进行了深入的交流与讨论,深入剖析了药物滥用对个人身心健康、家庭幸福和社会稳定的严重破坏,以此做好毒品预防工作,远离毒品侵害。 

浙江海宁 

不一样的香薰蜡片 

近日,海宁市海洲街道禁毒部门走进百合社区,一场特别的亲子活动正如火如荼地开展中:孩子和家长们围坐在桌前,各类制作香薰蜡片的材料琳琅满目。小手与大手一同挑选干花,精心摆放在模具中,孩子们专注看着蜡液注入模具,见证蜡片一点点凝固,满是自豪。随后,禁毒社工开始讲解禁毒知识,介绍毒品种类,揭示毒品对个人、家庭和社会的危害。家长和孩子们认真听讲着,学习防毒技巧。禁毒社工带着香薰蜡片走进场所,与工作人员一同将香薰蜡片放置在房间,在这秋意浓浓的时节,让更多人看到这份美好温柔地提醒大家远离毒品。 

往/期/回/顾 

麻精药品“双刃剑” 违背医嘱溺深渊 

仁爱社工“巧周旋” 保家护路心神安 

感悟思想伟力 仁爱社工热血浸染征衣 

谱写奋进新篇 禁毒宣讲青春向阳而生 

省人社厅相关领导莅临仁爱中心考评劳务品牌工作 

扫码关注我们 




文章编号: aa3f3ce9b0360dc92e6123385ec5409b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (劳动实践促成长,法治秧苗种心间) 2024-11-05 吴川检察   吴川检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247500066&idx=1&sn=7de7ee6826be335419a0817c763e6ed4






劳动实践促成长 

法治秧苗种心间 

青少年法治教育实践活动 

青少年法治教育实践活动 

11月4日,我院联合湛江市人民检察院、共青团吴川市委员会、唐基村村民委员会带领唐禄中学、中山中学共127名中学生,在白海豚青少年活动基地开展了一场“法治秧苗种心间”教育实践活动,将青少年法治教育与传统农耕文化学习相融合,把普法课堂开设在田野中,让“小农人”从“课本”走向“田间”,从“眼观”到“实操”,在体验农耕的同时,寓教于乐,普及法律知识,增强法治意识。 

01 

参观案例展板 

活动伊始,同学们在讲解员带领下参观由我院精选的发生在身边的四十余个涉及刑事、民事、行政的案例展板,通过实际案例,了解了“校园欺凌”“毒品犯罪”“侵财类犯罪”以及“性暴力犯罪”等青少年最容易触碰的“红线”。 

有奖问答环节 

随后,我院吴云媛副检察长结合生动有趣的案例和同学们身边的小事开展现场法治知识有奖问答,同学们积极思考、踊跃回答,现场氛围浓厚热烈。

02 

播种法治秧苗 

在参观完白海豚青少年活动基地后,127名同学来到活动基地的农耕研学活动场地,化身“小农人”,卷起裤脚踩入泥泞的秧田里。他们在工作人员的指导下,学习播种番薯苗、辣椒苗等农作物,个个干劲十足。陌生的劳动体验挡不住孩子们进入稻田感受泥土温度的兴奋与惊喜。 

左右滑动查看更多 

通过此次活动,不仅让孩子们在实践中领略了农耕文化的魅力,同时也增强了他们的法律意识,学会用法律武器维护自身的合法权益。 

下一步,我院将继续发挥白海豚青少年活动基地效应,不断丰富创新未成年人普法宣传形式,进一步“耕种”好未成年人法治保护地,为青少年提供全方位、多元化的研学实践,力争把法治的种子播撒在每位同学心中,为未成年人健康安全成长保驾护航。 

文字:第二检察部

图片:办公室、团吴川市委 

编辑:办公室 




文章编号: 64bf9076bdbe938a2d046b778648689d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放 | 抚顺市“白海豚爱心妈妈”结对关爱相伴成长主题研学活动在雷锋纪念馆“爱心妈妈”驿站举办) 2024-11-05 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651498313&idx=3&sn=b52d07dca37f17ad41cac51769c7a965






                         11月2日,“把雷锋精神代代传承下去——抚顺市‘白海豚爱心妈妈’结对关爱相伴成长”主题研学活动在雷锋纪念馆“白海豚爱心妈妈”驿站举办,“白海豚爱心妈妈”代表、结对儿童及其监护人等40余人参加活动。 

      

为推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱提质增效,更好用雷锋精神浸润人心,抚顺市妇联探索推动在雷锋纪念馆建立“白海豚爱心妈妈”驿站,常态化开展雷锋精神宣传宣讲,为爱心妈妈结对关爱提供红色研学、参观实践等服务,引领少年儿童厚植爱党爱国情怀,自觉弘扬和践行新时代雷锋精神。 

走进雷锋纪念馆,孩子们跟随讲解员重温了雷锋一生的成长经历,了解雷锋生活的点点滴滴,通过一篇篇日记、一本本书籍、一件件老物品,被雷锋叔叔助人为乐、无私奉献的精神所感动,纷纷表示要以雷锋为榜样,争做新时代的好少年。在雷锋书屋,孩子们阅读了《雷锋的故事》,不时交流讨论,再次被雷锋精神深深鼓舞。 

活动还设置了学唱《学习雷锋好榜样》、观看环幕影片《信仰的力量》、雷锋知识问答、亲子共绘雷锋主题手抄报等互动环节,并为每名参加活动的儿童赠送一本《雷锋日记》。爱心妈妈和结对儿童共同查阅学习资料、共同编排设计手抄报式样,在增进感情中体悟和传承雷锋精神,在真情守护中实现相伴成长。 

下一步,抚顺市妇联将持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,吸引更多爱心人士、孩子和家长参与到活动中来,为“白海豚爱心妈妈”结对关爱搭建更多资源和阵地服务平台,为爱赋能、助力成长,不断提升困境儿童获得感、幸福感、安全感。 

文章来源:省妇联家儿部、抚顺市妇联 




文章编号: b8ba6a29b8582fc80665c46c0c5d540a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (广西十大必游景点,亲历五个此生无憾) 2024-11-05 小编英语笔记   小编英语笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcyOTE2MA==&mid=2247484401&idx=1&sn=00622b6ffcf79a158d6c9d5abe36800f






广西,简称桂,这片土地融合了壮丽的自然风光与独特的民族文化,成为无数旅人向往的圣地。从桂林的山水到北海的银滩,再到南宁的都市风情,每一处都让人流连忘返。以下是广西十大必游景点,每一处都令人震撼。 

1. 漓江:山水画卷的极致 

漓江,桂林的瑰宝,以其独特的山水风光被誉为“桂林山水甲天下”。乘坐竹筏,穿梭在百里画廊中,芦笛岩、象鼻山、黄布倒影等美景尽收眼底,仿佛置身于一幅流动的山水画中。 

2. 青秀山:南宁的绿肺 

青秀山,南宁市的天然氧吧,以其丰富的南亚热带植物景观吸引着四方游客。漫步其中,感受清新的空气与绿意盎然的景致,是城市中的一片净土。 

3. 龙脊梯田:梯田的奇观 

龙脊梯田,位于桂林龙胜县,是“梯田世界之冠”。层层叠叠的梯田在蓝天白云下显得格外壮观,是摄影爱好者的天堂。 

4. 乐业天坑群:地球的伤痕 

乐业天坑群,位于百色市乐业县,是世界上最大的天坑群之一。这些神秘的天坑如同地球的伤痕,诉说着地壳运动的传奇故事。 

5. 涠洲岛:火山岛的魅力 

涠洲岛,北海的明珠,是中国地质最年轻的火山岛。滴水丹屏、鳄鱼山火山公园等景点各具特色,是海岛游的绝佳选择。 

6. 三娘湾:海豚的乐园 

三娘湾,钦州的瑰宝,以碧海、沙滩、奇石和中华白海豚而著称。在这里,你可以近距离观赏到海豚的欢跃,感受大自然的神奇魅力。 

7. 阳朔西街:历史的印记 

阳朔西街,拥有1400多年历史的古老街道,以其独特的建筑风格和丰富的商业氛围吸引着无数游客。漫步其中,仿佛穿越回了古代。 

8. 黄姚古镇:岁月的痕迹 

黄姚古镇,贺州的瑰宝,拥有近千年历史。古镇的建筑结构布局独特,以明清建筑为主,是“中国十大最美古镇”之一。 

9. 大瑶山风景区:生物的宝库 

大瑶山风景区,位于金秀瑶族自治县,是广西最大的“生物基因库”。这里群山环抱,溪流潺潺,是理想的旅游观光和避暑胜地。 

10. 三门海:梦幻的秘境 

三门海,位于凤山县,是集山、水、洞、天为一体的神秘之地。这里的喀斯特地貌壮观奇特,被誉为“世界之窗”。 

广西的每一处景点都如同一个美丽的传说,等待着你去探索、去体验。亲历其中五个,此生便已无憾。 




文章编号: 67d236135c361758ca0d998856ac17c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (日本北海道·深度户外8日私家定制团) 2024-11-05 白海豚旅行   白海豚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg1MTc3OQ==&mid=2247483739&idx=1&sn=c1399fee623452d7b29aa8fe919b8022






   白海豚の行程速览 DAY1️⃣ 国内-札幌 2025北海道札幌冰雪祭 冬季风物诗の大通公园 札幌电视塔夜景 札幌王子酒店 DAY2️⃣札幌-小樽-札幌 雪国列车—朝里 宝藏打卡地—船见坂 海鲜自由—三角市场 小樽名物—八音盒博物馆 琉璃世界—北一硝子馆 《情书》取景地—小樽运河 北海道三大夜景—天狗山 札幌王子酒店 DAY3️⃣札幌-旭川-富良野 旭山动物园—企鹅漫步 MAC桌面—美瑛青池 瑶琳仙境—白须瀑布 童话森林木屋—精灵露台 新富良野王子大饭店 DAY4️⃣富良野-层云霞-网走 层云峡黑岳缆车 「冬日の限定」层云霞冰瀑祭 北天之丘网走湖鹤雅度假村 DAY5️⃣网走-宇登吕 Aurora破冰船出海破冰 鄂霍次克海流冰漫步 《非诚勿扰》取景地—能取岬 网走监狱博物馆&品尝监狱套餐 克塔克布斯瑞特克度假酒店 DAY6️⃣宇登吕-屈斜路湖-阿寒湖 日本名の泉—古丹温泉 屈斜路湖天鹅泡汤 火山遗迹—硫磺山 火山口湖—摩周湖 阿寒湖冰雪嘉年华 阿寒游久之里鹤雅 DAY7️⃣阿寒湖-钏路-带广 鹤居村雪鹤起舞 「冬日の限定」SL湿原蒸汽火车 北海道三大市场—和商市场 十胜川温泉Daiichi酒店豊洲亭豆阳亭 DAY8️⃣带广-新千岁机场 美人之汤—十胜川温泉 专车送机前往机场,返回温馨的家~ 白海豚の特色体验 札幌冰雪祭&层云峡冰瀑祭 乘船深入冰封鄂霍次克海,体验船只破冰的快感 在知床半岛相遇西伯利亚南下的流冰,漫步破碎的冰层之上 钏路湿原「冬日の限定」SL湿原小火车 美人之汤—十胜川温泉 白海豚の精选景点 打卡朝里雪国列车,前往《情书》圣地小樽 网走监狱博物馆吃监狱套餐,拍监狱大头照,沉浸式体验“入狱” 道东三湖巡礼—屈斜路湖、摩周湖、阿寒湖 古丹温泉观天鹅泡汤 「硫磺山」温泉水混合着硫磺喷涌而出,尝“黑鸡蛋” 北海道三大夜景—天狗山蓝调夜景 白海豚の美食推荐 世界四大渔场之一和商海鲜市场 小樽三角市场—实现海鲜自由 旭川拉面村—地道日式拉面 品尝北海道特色—成吉思汗烤肉 扫码或长按尾图联系定制师获取专属行程~ #日本#北海道#日本定制旅行#白海豚旅行 




文章编号: ebbc47d8e85d4d9ff59fd7822919b275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第四课) 2024-11-05 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484315&idx=1&sn=4fca9f91998acc35b5eac02fe41e83b4






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

活动参与方式:扫码即可报名 

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 




文章编号: 776f22da86af0672c258acef613fbebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第四课:穿越滨海湿地 寻“根”无瓣海桑) 2024-11-05 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484315&idx=2&sn=4e1024a96605cda7b2a90980180edc82






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

活动参与方式:扫码即可报名 

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 




文章编号: 8d398186dbeb62399c5c303270520d0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (痛心!2名学生校内溺亡) 2024-11-05 智绘句町   智绘句町


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTEyMTAyMg==&mid=2651366955&idx=5&sn=7e4924606b2d8c8dd8405aab611a5228






国庆假期 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在国庆假期 

   警钟长鸣 

      海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

    (视频素材来源于网络) 

      广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

      福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

    为了防止孩子溺水,可以采取以下措施: 

加强孩子的安全教育,让他们认识到水的危险性,并学会自我保护。 

家长和监护人应做好有效看护,确保孩子在玩水或游泳时有成人陪同。 

选择有救生员和安全设施的正规游泳场所,避免在自然水域游泳或戏水。 

教会孩子基本的游泳技能和应急处理能力,如遇到危险时如何呼救、如何自救等。 




文章编号: 3c9b2258876b6de9b7e1afe8f38af53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (大连去广西独立成团-高标准第一团) 2024-11-05 大连康辉旅行社   大连康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA5NjIwMA==&mid=2651104293&idx=1&sn=ab9b1f18bae30c4cb91790e1e6c9b219






   【轻奢广西】      

真纯玩,0购物,0自费 

让旅游回归本质 

1、 全程指定精选4钻+升级2晚五星温泉酒店 

住得好, 

才能玩得好温泉畅泡:龙门水都+巴马赐福湖君澜 

2、 特别安排:北海豪华游艇环岛游 

3、 餐餐特色:簸箕宴+壮王宴+海鲜餐 

4、 明仕田园竹筏、巴马长桌宴+篝火晚会、 

梦·巴马实景表演、德天瀑布接驳车、 

古龙山峡谷小交通 

5、特别赠送: 

①携程四钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

②携程五钻巴马赐福湖君澜度假酒店+温泉畅泡 

D1 :大连-南宁 

入住:南宁 

   大连机场集合前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

D2:南宁-巴马 

入住:巴马 

用餐:早 中 晚

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳"洗肺"圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

          《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地长桌宴,参加岛上篝火晚会。 

        《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

D3 :巴马-鹅泉-古龙大峡谷 

入住:靖西

用餐:早 中 晚 

早餐后乘车(160KM约0.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟,电瓶车25元/人已含),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙,晚餐后入住酒店休息 

D4 :跨国瀑布-名仕庄园-北海 

入住:北海

用餐:早 中 

(游览时间约90分钟,35元/人区间接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排)乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

D5:北海-南宁 

入住:南宁

用餐:早 中 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟,电瓶车20元/人自理)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】,乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:南国特色小吃、水果。乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程四钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。 

D6:南宁-大连 

用餐: 

          早餐后,参观青秀山旅游景区后,接您送至机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程 

费用包含:

【住宿】全程携程四钻酒店+升级1晚携程5钻酒店。标准双人间(若产生单男单女由客人现补房费差价) 

参考酒店: 

南宁:丽呈睿轩高新店,千禧国际酒店 或 同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店。 

巴马:赐福湖君澜度假酒店(凤凰岭山景双标)或同级 

靖西:维也纳国际酒店 或 同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店 或 同级酒店 

【用餐】5早6正(其中含1正:长桌宴),正餐40元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不包含:

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

部分图片和文章来源于网络

如果侵权敬请告知!

关注康辉旅行社公众号,尽享特价旅游

转发赠送百元代金卷!

咨询电话:4009990469 




文章编号: c9547ff17eaba2c98d94e5153508d9e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (直播预告 | 2024北部湾鲸类动物考察活动正式发布) 2024-11-05 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247511972&idx=1&sn=98a78965e26b74fef8c7572965a7b618






11月6日 晚20:00 

「中国国家地理科考旅行」 视频号 

开啔2024年首场「观鲸」专题直播 

与中国国家地理科考旅行专业领队一起 

在「跟着中国国家地理去旅行」官方直播间 

为大家科普国内外极致观鲸点位&攻略 

共同见证广西北部湾的极致生态之美 

跟着中国国家地理去旅行 

北部湾鲸类动物考察 

北部湾位于我国广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间。它不仅是广西一重要的经济区域,这里的富饶、丰盈的水产,也孕育了大量的海洋生物。 

2016年,人们偶然发现北部湾的涠洲岛附近海域生活着一种大型鲸类,国家一级保护动物——布氏鲸。随着科研人员的长期跟踪调查,发现这种须鲸物种在每年秋冬季节都会组团来到涠洲岛捕食。布氏鲸的频繁出现让涠洲岛成为我国近岸海域自上个世纪80年代后发现的唯一的大型鲸类捕食场所。而另一种国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,也有相当规模的种群长居于北部湾,它们作为我国近岸海洋生态系统的旗舰物种,频繁游荡于广西合浦以及钦州三娘湾等区域。 

精彩预告视频不容错过 ↓ 

点击上方链接预约直播 

-END- 

文字编辑 | 金楠 

微信编辑 | 常迪 

视觉设计 | 么天同 

图片来源 | 图虫创意 




文章编号: b703620196ab8d9caf14e8d53830422a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (雷州市白沙镇联合湛江市司法局开展禁毒普法宣传活动) 2024-11-05 白沙政务   白沙政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY1MDg4OA==&mid=2247484464&idx=1&sn=f9c1017cfc0334f5d9cd8bf5a74e2faa






     11月1日,白沙镇联合湛江市司法局分别在白沙镇黎郭小学和白沙中心小学开展禁毒普法宣传活动,加强校园禁毒宣传力度,提高青少年学生对毒品危害的认识,守护未成年人,共筑无毒未来。 

     活动期间,湛江市司法局分别向黎郭小学和白沙中心小学捐赠图书,该局党组书记、局长、“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲为学生们上了一堂生动的思想道德课。湛江市第一强制隔离戒毒所教育科科长曾介元和湛江市第二强制隔离戒毒所教育科科长李军以禁毒普法大讲堂方式为学生们授课。本次活动同时布置了禁毒普法一条街,用丰富多样的宣传展板和丰富多彩的宣传游戏,开展了一场意义深刻禁毒普法宣传。白沙镇结合本次活动,同时开展了扫黑除恶、反诈、反邪教、法治、防溺水、预防未成年人犯罪、消防和交通安全等平安建设宣传。同学们认真观看、听讲,积极参与宣传游戏,活动现场气氛严肃又活跃、内容生动又深刻。 

     湛江市司法局、湛江市第一戒毒所、湛江市第二戒毒所和雷州市委政法委、白沙镇 、市公安局、市教育局、市司法局、市禁毒办、白沙派出所等单位有关负责同志,以及白沙镇黎郭小学和白沙中心小学师生参加了活动。 

·END· 




文章编号: 3b291af22af069017a42a322b32d9caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (11月16~17日【珠海2天1夜独立营】珠海长隆《宇宙飞船》|畅想宇宙遨游大海+探秘港珠澳大桥,在广阔和深邃的时空探索生命的奥秘) 2024-11-05 学明研学   学明研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjU4ODMzMA==&mid=2247488528&idx=2&sn=f69047ef5cbef230969ecd9155638916






     

     为了解海洋知识,拓宽知识视野,提高同学们保护环境、保护动物的意识,学明研学开展了珠海长隆宇宙飞船研学之旅,探索宇宙相关知识,实地领略海底王国无穷魅力。 

     在珠海长隆宇宙飞船乐园里,通过前沿科技,向同学们展示了地球上美丽生态景观和外太空奇妙场景以及珍稀的海洋生物,让同学们身临其境,感受宇宙的广阔和深邃,领略生命的多样性和奇妙,激发同学们对生命及宇宙的敬畏感。 

研学前·准备

研学前·知识宣讲准备

同学们在研学之旅开始前,充分了解研学目标和安全守则 

宇宙世界,集科普、娱乐、教育于一体 

                 映入眼帘的是一个巨大的、富有科技感的、外形酷似飞船的建筑物。同学们兴奋异常,经介绍,长隆宇宙飞船是一个集科普、娱乐、教育于一体的大型室内主题乐园,寓教于乐,让同学们在身临其境的体验中,感受到宇宙的广阔和深邃,领略到生命的多样性和奇妙。 

        孩子们沉浸式体验《深海潜艇》 

亚细亚星球,大河文明初探索 

亚细亚星球的动物展包含亚马孙鹦鹉、花冠皱盔犀鸟、二趾树懒、贝加尔海豹、巨罗鲤、折衷鹦鹉、太平洋斑纹海豹等,代表各种水系及生物多样性。这里有世界唯一的淡水贝加尔海豹,非常呆萌可爱!还有优雅活泼的太平洋斑纹海豚;最后鱼稻共生系统、大河文明在等你探索。 

亚细亚星球,大河文明初探索 

    亚细亚星球的动物展包含亚马孙鹦鹉、花冠皱盔犀鸟、二趾树懒、贝加尔海豹、巨罗鲤、折衷鹦鹉、太平洋斑纹海豹等,代表各种水系及生物多样性。这里有世界唯一的淡水贝加尔海豹,非常呆萌可爱!还有优雅活泼的太平洋斑纹海豚;最后鱼稻共生系统、大河文明在等你探索。 

探索大学堂,生态教育之旅 

探索大学堂是一个巨大的互动课堂,可同时容纳近5000人: 

      以迁徙之旅为主题,结合群鸟齐飞,虎鲸行为科普,为人们展现了生机勃勃的海洋生态,在这里可以看到动物在野外的自然行为,是开展生态教育,探索鲸豚奥秘的大课堂: 

峡谷星球,研究生物演化历程 

      作为人类文明发源地之一的非洲,拥有波澜壮阔的自然景观及物种丰富的动植物资源。此区域通过非洲的水生环境、非洲特色生物如西非海牛、虎鱼、慈鲷、细尾獴和象龟,展示生物、自然与人类的关系,同时也呈现生物演化历程。生物的生存与环境息息相关,生物在适应环境的过程中,演化出各种生存策略,通过比较生物的形态特征,了解生物的演化历程及适应机制。非洲是岩画存量最大的大陆,岩画是记录人类想象力、审美观和客观现实的最早证据。在峡谷星球里,以岩壁上的互动投影动画结合访客的身影,呈现动物及部落逐水迁徙的过程。 

星际站台,长隆宇宙飞船中转站 

星际站台是什么? 

这里是长隆宇宙飞船的中转站,来访飞船的外星团队都从这里抵达,再去往飞船内的不同平行宇宙的星球。 

       这里汇聚了来来往往的星际客人,他们来自不同星系,形态各异:有身形巨大的猿星人,热衷于改造自己身体的武器星人,还有全身覆盖机甲的机甲军团。

珊瑚秘境,探索研究生态网 

       离开非洲东部,进入珊瑚最繁盛的印度太平洋区,探索美丽的珊瑚礁生态。踏着浪从潮间带进入浅海珊瑚礁,展开双手让潮间带生物在你的手上游走,在珊瑚科普岛用龙虾的眼来看世界,探秘珊瑚礁生物的有趣故事、满月时珊瑚产卵的梦幻场景仿佛置身其中,妙趣横生的珊瑚怪动雕表演、世界最大的活体珊瑚缸展现千姿百态的珊瑚。珊瑚礁仅占海洋面积的0.1%,却是全球已知25%海洋生物的家。生物间的竞争、共生、捕食、寄生等交错纵横形成了独特的生态网。 

鲸奇宇宙,“一鲸落,万物生” 

       “鲸奇宇宙”区域主要展示的是现代的鲸豚,讲述了鲸豚由陆地重返海洋的独特演化故事,以及海中哺乳类延伸出广大的鲸豚家族。使用骨传导、裸眼3D等技术的多媒体机台,呈现了鲸豚之歌、回声定位、鲸碳、迁徙等知识,揭示了令人啧啧称奇的大洋鲸豚奥秘。宾客透过船体舷窗观看大洋,近距离看到虎鲸快乐生活的样貌,传达海洋生物与人类密不可分的观念。以多媒体展示的互动形式,展示海洋深处“一鲸落,万物生”这深海最美的朝圣景象呈现给宾客,用超大型180°环形投影,以及全息多媒体技术,唯美地展示鲸落的过程,让人们了解鲸鱼对于海洋生态乃至全球气候的重要性,呼吁人们参与到保护环境、保护鲸鱼的行动中来。 

DAY.1 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

✦船舶介绍 

蓝色干线1号 · 大黄蜂 

✦船舶介绍 

九洲湾1号·哪吒 

 ✦ 船舶介绍 

浪漫海湾号·黄小鱼 

\ | / 

★ 

圆明新园 

      著名的大型园林景区—【圆明新园】,它以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积8万平方米;圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建;大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群,中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区,环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客;圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。 

活动费用 

★ 

1390元/人

其他优惠:3人或以上拼团报名优惠50元/人,分享朋友圈优惠50元/人,以上优惠不可重叠,享受一项。 

【参加群体】6岁以上青少年独立营。15人成营,30人截止 

【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通 

【集合地点】大良学晟教育印象校区。 

【餐宿情况】所有餐费均包含,有些餐费是根据任务给小组进行,珠海市区内酒店舒适型1晚 

【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到,请联系客服。 

【详细行程】 

第一天:大良学晟教育----珠海宇宙飞船研学--午餐--下午继续珠海宇宙飞船研学----晚餐--珠海市区住宿(准四酒店舒适型) 

     07:30—7:50 集合签到,学晟教育 

      08:10领队在车上讲解行程和注意事项,组织互动游戏,让我们旅途不枯燥! 

      09:00出发珠海宇宙飞船,听从领队安排。 

      09:30深海潜艇研学,全方位了解海洋生态环境。 

      11:30午餐及休息时间 

      14:00参观亚细亚星球,大河文明初探索。 

      15:00科普讲师详细介绍研究生物演化历程、雨林星球、地球之肺,辅以趣味卡,用通俗易懂的方式让同学们了解自然科学探索的成就,并在科普讲师的带领下,积极讨论。 

       18:00集合晚餐。 

       20:30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。 

       21:30今天满满的一天行程累,休息后迎接明天任务。 

【以上课程会根据实际天气及预约门票顺序调整,内容不会减少,报名默认知晓,请家长理解。】 

第二天:酒店--早餐-港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海圆明新园研学 

        

       08:50 出发港珠澳大桥海上研学,行程约为1.5小时。 

       09:20 到珠海九洲港团队集合。 

       10:00开始进行授课,了解安全知识,思维特训。 

       10:30甲板观景,完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

       10:35思维特训、成果展示。

       11:20师生互动拍照。 

       11:50航程结束。 

       12:00午餐。 

       13:30出发珠海圆明新园。 

       14:00了解大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。 

       16:00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】 

      18:30回到大良学晟教育解散接娃回家,回家后和家长同学分享这次的研学趣事。 

费用及包含 

【费用包含】

1. 交通费:活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。 

2.餐费:两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果及解暑糖水等,伙伴们需自己利用经费找吃的(设计额度内)。 

3.物料:研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。 

4. 导师领队:1:10/11的导师领队费,食宿及服务费用; 

5. 其他:公共药品费和公共设备费用; 

6.门票及其他:所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海宇宙飞船课程有关的所有费用; 

7.珠江3-准四星酒店住宿费用(双标房,2人一间) 

8.研学设计及课程策划费用 

9.备注:1.我司已依法购买旅行社责任保险;2.凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额20万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】 

【活动约定】

1.支付活动费用后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准)。 

2.报名后退出活动的退款规则: 

●活动出发当天前5天(含5天),活动费退100%; 

●活动出发当天前4-3天(含3天),活动费退50%; 

●活动出发当天前2天(含2天),活动费不退还10%; 

●活动出发当天-1天(含1天),活动费不退还,可以找代替; 

●出发当天原则上不接受临时替员 

3.统一在集合点上下车,不接受中途上下车。 

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。 

5.活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行。 

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款,不再做其他补偿。 

                  用详情请扫码咨询研学老师,扫码添加微信! 

                  ●报名方式 

                  1.微信报名:添加以下任一老师微信 

学明研学,行在路上,学在路上 

雨林星球,地球肺部 

雨林被称为“地球肺部”,踏入热带雨林的怀抱,同学们开始一场奇幻之旅,经历雨季的洪泛森林,身临其境体验风雨雷电的暴风雨场景,一步一步地向上探索。洪水中龙鱼游弋,枝叶间蜥蜴、蜘蛛和巨蛇蛰伏,空中金刚鹦鹉飞舞……丰富多彩的雨林向人们展示了它众多的动植物资源。经过白天到达夜晚,展示出雨林夜晚中不同生物的生存技能。最后,来到美丽的生命之树,这是雨林中的一片庄严之地。 

在这里,我们凝视着高耸的树木,深刻感受着生命的丰富多彩。雨林是一个千姿百态的舞台,每个生物都有它独特的角色,共同构成了这个自然奇观的完整画卷。 

在这片迷人的土地上,同学们领略了生物多样性,感悟到了生命不息的真谛。

星际站台,长隆宇宙飞船中转站 

星际站台是什么? 

这里是长隆宇宙飞船的中转站,来访飞船的外星团队都从这里抵达,再去往飞船内的不同平行宇宙的星球。 

这里汇聚了来来往往的星际客人,他们来自不同星系,形态各异:有身形巨大的猿星人,热衷于改造自己身体的武器星人,还有全身覆盖机甲的机甲军团。

珊瑚秘境,探索研究生态网 

离开非洲东部,进入珊瑚最繁盛的印度太平洋区,探索美丽的珊瑚礁生态。踏着浪从潮间带进入浅海珊瑚礁,展开双手让潮间带生物在你的手上游走,在珊瑚科普岛用龙虾的眼来看世界,探秘珊瑚礁生物的有趣故事、满月时珊瑚产卵的梦幻场景仿佛置身其中,妙趣横生的珊瑚怪动雕表演、世界最大的活体珊瑚缸展现千姿百态的珊瑚。珊瑚礁仅占海洋面积的0.1%,却是全球已知25%海洋生物的家。生物间的竞争、共生、捕食、寄生等交错纵横形成了独特的生态网。 

鲸奇宇宙,“一鲸落,万物生” 

“鲸奇宇宙”区域主要展示的是现代的鲸豚,讲述了鲸豚由陆地重返海洋的独特演化故事,以及海中哺乳类延伸出广大的鲸豚家族。使用骨传导、裸眼3D等技术的多媒体机台,呈现了鲸豚之歌、回声定位、鲸碳、迁徙等知识,揭示了令人啧啧称奇的大洋鲸豚奥秘。宾客透过船体舷窗观看大洋,近距离看到虎鲸快乐生活的样貌,传达海洋生物与人类密不可分的观念。以多媒体展示的互动形式,展示海洋深处“一鲸落,万物生”这深海最美的朝圣景象呈现给宾客,用超大型180°环形投影,以及全息多媒体技术,唯美地展示鲸落的过程,让人们了解鲸鱼对于海洋生态乃至全球气候的重要性,呼吁人们参与到保护环境、保护鲸鱼的行动中来。 

探索大学堂,生态教育之旅 

探索大学堂是一个巨大的互动课堂,可同时容纳近5000人: 

以迁徙之旅为主题,结合群鸟齐飞,虎鲸行为科普,为人们展现了生机勃勃的海洋生态,在这里可以看到动物在野外的自然行为,是开展生态教育,探索鲸豚奥秘的大课堂: 

宇宙乐园,海洋冒险之旅 




文章编号: 10b559ea425ade7655b2069dbcb5d614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (香港荃葵青学界高铁大湾区交流团来暨南大学生命科学技术学院参访交流) 2024-11-05 生科鹿校友联谊会   生科鹿校友联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk3MzE3OQ==&mid=2247485218&idx=1&sn=b818847b42f0995d23b8d8280a68576a






十月新闻 

香港荃葵青学界高铁大湾区交流团来暨南大学生命科学技术学院参访交流 

2024年10月25日上午,香港荃葵青学界高铁大湾区交流团来暨南大学生命科学技术学院参访交流。生命科学技术学院党委副书记徐文华、生命科学与技术国家级实验教学示范中心(暨南大学)副主任黄柏炎教授、学院学工办主任朱振强、师生代表、学生志愿者与香港荃葵青学界高铁大湾区交流团一行37名师生参加了交流活动。本次交流活动得到生命科学技术学院校友联谊会的大力支持。 

     徐文华向来访交流团队表示热烈欢迎,她分别从学院的发展历程、学科建设、人才培养、社会服务等方面介绍我院的基本情况。她表示,生命科学技术学院拥有雄厚的师资力量和良好的教学科研平台,重视学生专业技能与综合素质的培养,致力于培养德才兼备的新时代生命科学领域专业人才。 

1 

 参观生命科学与技术国家级实验教学示范中心(暨南大学)  

交流团师生参访了生命科学与技术国家级实验教学示范中心(暨南大学)。黄柏炎教授介绍了示范中心的建设历程,并带领交流团师生体验“虚拟仿真”实验课,通过海洋哺乳动物“白海豚”的项目案例,激发师生们的积极互动与热烈讨论,并对虚拟仿真项目在培养生物科学领域顶尖人才方面的应用价值与实际意义有了更深刻的认识和了解。 

2 

  学院揖芳园茶歇交流  

在志愿者的指引下,来访团师生移步至学院揖芳园茶歇交流。我院2023级生物科学专业冯靖雯(中国香港)、2023级生物科学专业潘相熹(中国香港)、2023级生物医学工程专业房泽诚(中国香港)、2023级生物医学工程专业李宝钧(中国香港)、2023级生物技术专业陈锦廷(中国澳门)向来访团师生分享了学习和生活情况;同时双方师生就专业建设、学生学业发展、就业情况等方面进行了热烈的讨论和交流。  

3 

  赠送“生科鹿”纪念品  

学院校友联谊会十分重视学院组织开展的各项互进交流活动,特意为来访者准备精美手办。学院向来访团师生赠送“生科鹿”纪念品,来访团一行感谢学院师生的热情接待,双方在奥园楼前合影,留下珍贵时刻。此次交流活动搭建了香港师生与内地高校师生的交流平台,进一步深化了粤港澳大湾区融合发展。 

内容转载自暨南大学生命科学技术学院 

         编辑:李萍

         审核:陈丹 




文章编号: d31d2661a77e761cc9da696c94b34ee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (金笔学校 | 优秀作文学员作品选) 2024-11-05 莱芜金笔   莱芜金笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjEzMjEyOQ==&mid=2661192912&idx=1&sn=0e8faa42c6fe0a97def53870b92ffbac






点击以上蓝字\关注 

                            

                       

         

                     

                 

                   

         

            

          

         

          

          小句号变形记 

     吴瑞雪         一实小二年级 

     很久很久以前,在神奇的字符之城里,住着小句号一家,它们的身体长长的,就像一根细细的电线。 

     一天,小句号去旅行,可是小句号一上车就被卡住了头,它只好把头伸到窗外,它刚伸出头去就被卡了头和身体。到了家,小句号就肚子饿了,它走着走着就看见了面包店,它走过去点了一份面包圈,它吃完后看到自己变得有点小了,它又点了几份,它吃着吃着,也变成了圆形,它开开心心的回家了。 

                                                                       

                     

             

                  

          中华白海豚 

      李堃敏         二实小三年级 

     大家好,我是中华白海豚,是海洋中最靓的仔! 

     我有着修长的身体,狭长的喙突出,我还是海洋中的“变色龙”。当我还小的时候是铅灰色,长大一点时变成灰色,成年后我有可能变成粉色,也有可能变回白色。 

     我喜欢在水面上跳跃嬉戏,有时会三五成群跃出水面。我擅长游泳,是当之无愧的长距游泳冠军。 

     我有着非常厉害的回声系统,可以探测到身边的危险,人们根据我的回声系统发明了回声定位,安装在渔船上,使人们的出行更加安全。 

     我还是海洋中的救生员。每当我发现有人落水,我都会马上游到他的身边,把他放在我的背上,送回岸边。 

     听了我的介绍,你是不是爱上我了? 

                                  

            我的名片 

       赵曼雅         汶源学校四年级 

     每个人都是与众不同的发光体,每个人身上都有着不同的闪光点,今天我要展示一下我自己。 

                      自画像 

     我长着一双长长的、弯弯的眉毛,一双圆圆的眼睛像个红宝石一样,我戴着一个粉粉的发卡,鼻子上戴着一副紫色的眼镜。小小的鼻子,支撑着这副眼镜,显得有些吃力,我还有着一张能说会道的小嘴巴。我喜欢照镜子,因为我能从镜子里照出自己的美丽,心里开心极了。 

                   轮滑小能手 

     当我穿上轮滑队服和轮滑鞋走在地上时,我就想起了在我上一年级的时候,我去泰安比赛的事情,我和其他队员们站在起跑线上,当时我第一次参加比赛,我和队员们只听裁判一声令下:“准备,开始跑。”我和队员们你追我,我追你,正在焦急追逐时,我一紧张,摔倒了,顾不上身上的疼痛,急忙爬起来,紧追不舍,只看马上快到终点了,我加速冲线,我从最后一名,赶超到了第二名,得到了个银牌,大家都夸我真厉害!我开心地笑了。 

                   我的梦想 

     每个人,每个动物,都会有一个美好的梦想,为达到这个梦想而努力。我的梦想就是:我长大以后能够成为一名伟大的牙科医生,帮助全世界牙痛的小孩子,帮助他们治牙,免受牙疼的折磨。 

     这就是我,优雅、美丽的自己,大家喜欢我这样的讲解吗?有没有迷倒你呢? 

                                    

         西红柿的自述 

       刘敏佳         花园学校五年级 

     大家好,我叫西红柿,长得圆滚滚的,下面听我慢慢介绍吧。 

     说到我的历史其实有一个不为人知的故事。我之前是住在森林里,没有被人发现并记录下来。终于有一天,一位探索家发现了,并把我摘下来献给了他们的国王。国王看到我红通通的,外形油光发亮的,竟说我有毒,不能吃,还叫我“狼桃”。直到后来被专家研究发现称我没毒,可以食用,我“狼桃”的名字才被改成了“西红柿”。我开始逐渐走进人们的生活。 

     我的外形圆圆红红的,像一个皮球,有一个成年人拳头那么大,身体呈通红,头上戴着一顶小“绿帽子”从远处看好似一个可爱的娃娃。我的大小不一,大的既有叫“西红柿”的,也有叫“番茄”的,而小的叫“圣女果”,样子小巧玲珑,一口就可以吃掉一个。 

     我的吃法数不胜数,有的炒着吃,有的生着吃,有的煮汤喝,有的凉拌,还有拌糖吃等等。 

     我的营养也十分丰富,我身体富含丰富的维生素C,可以使人们长高,有利于成长。番茄红素还可以减少癌症的发生,小孩与老年人益吃。我还可以提高免疫力,有疫情时可以预防减少感冒,发烧等症状,有利于身体健康,一点也不比苹果兄弟差。我体内的番茄红素则具有很强的抗氧化作用。吃了我还会使你的皮肤柔软,白嫩。 

     在吃我的时候,一定要用清水冲洗或浸泡几分钟哦,因为我被农民伯伯们摘下了时候,我的表面可能还有残留的农药没有冲洗干净,或是小虫爬过时留下的液体痕迹,再或者是路上的灰尘。你们吃下去后可能会有肚子疼等症状出现哦。 

     亲爱的朋友们,听完了我的自述,你是不是也成功爱上我,开始吃起我了? 

           

                                  

高效学作文到金笔学校! 

22周年校庆钜惠

     秋季长年班火爆报名  

优惠活动:  

1、报全年班送寒假(或暑假)一门 

课程学费! 

2、送《语文每日一练》! 

3、多科报名、团体报名、老学员报名更优惠! 

      金笔学校全国连锁,专注语文教育22余年,专业教师授课,教材系统科学,每班限10人,教学效果显著!  

学习时间:   

     长年班:周六、周日或周一至周五下午放学后学习 

     寒(暑)假班:周一至周五学习 

学校地址:  

      二实小路口东188米路北(坐3路、k9 、k10、k12在孟花园下车、坐6路在汶阳街路口下车)

提分热线: 75607677     

   13863449967(微信同号) 

 请加微信报名并交费 

金笔学校: 

汶阳大街二实小路口东188米路北 




文章编号: 275a0250f21cd3f475959cb00ccc8b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (青少年儿童心理养育关爱行动—心理健康公益讲座) 2024-11-05 凌源市妇联   凌源市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4NTk3OA==&mid=2652408171&idx=1&sn=d1a0045925b187a576f9ae3ab97c5b06






        hulaoshi 

       为加强青少年儿童及家庭对心理健康的关注度,提升青少年儿童心理健康水平,市妇联开展“白海豚爱心妈‘ 

     百千万’伴童成长计划暨青少年儿童心理养育关爱行动”,特邀请心理咨询师为白海豚爱心妈妈、有心理教育方面需求的孩子家长开展心理健康讲座。 

      

讲座详情 

         凌源市妇联组织的“白海豚爱心妈妈‘百千万’伴童成长计划"致力于关爱青少年儿童心理、身体健康,提升家长素质,为推动社会主义核心价值观在家庭落地生根、提高家庭文明建设贡献力量。 

           

                                                                          

组 

织

单 

位 

凌源市妇联 

协 

办

组 

织 

三燕堂妇女微家 

本 

期 

主 

题 

青少年儿童心理养育关爱行动  

活 

动 

时 

间 

2024年11月8日(本周五) 

9:00—11:00 

活 

动 

地 

点 

文化大厦十二楼 市妇联大会议室 

截 

止 

时 

间 

        报名截止时间: 

        2024年11月7日(本周四) 

        上午12:00前 

联 

系 

人 

邢跃 

联 

系 

电

话 

0421-6958280 

        




文章编号: 9c5b9d90eb975cc194c2b7b30a9c1537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (动物篇《介绍一种事物》优秀范文19篇(五年级上册)) 2024-11-05 检索课本   检索课本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU5MzEzOQ==&mid=2247521785&idx=1&sn=85850f323f4298aba8316ab0ef76c6b9






    《长颈鹿的自述》 

    大家好呀,我是一只长颈鹿。我的家在广袤的非洲大草原上,而我的一些亲戚也分布在其他一些热带地区。 

    我刚从妈妈肚子里生出来的时候大约有 1.8 米高,就像你们人类的大高个。我也要喝妈妈的奶水长大。成年之后,我的身高可以达到 5 米左右,体重也能达到一吨多。我的脖子特别长,虽然看起来很纤细,但却十分有力哦!我的腿也很长,这让我能够吃到高处的树叶。我的身上布满了美丽的斑纹,就像一幅独特的画卷。 

    我还有一个神奇的秘密要告诉你,是我们长颈鹿家族特有的哟!那就是我们的长脖子。我们的脖子由很多节颈椎组成,可以灵活地转动。我们的长脖子可以让我们吃到其他动物够不到的树叶,这也是我们在大自然中生存的优势之一。 

    我是食草型动物,主要以树叶、嫩枝等为食。我一天大部分时间都在进食,因为我们需要摄入大量的食物来维持身体的能量。我们一般以群居为主,这样可以互相保护。我们的种类不同,生活的环境也有所不同。比如有些长颈鹿生活在草原上,有些则生活在森林边缘。 

    我们长颈鹿家族可是身高冠军。我们站在草原上,就像一座座高耸的瞭望塔。我们的眼睛很大,可以看到远处的危险。我们的耳朵也很灵敏,可以听到细微的声音。我们的警惕性非常高,一旦发现危险,就会迅速逃跑。我们虽然身体庞大,但奔跑速度也不慢,可以达到每小时 60 公里左右。 

    好了,这就是我能告诉你的关于我们家族的一切,听完我的介绍,你想不想亲眼见一见我呢?如果有机会,欢迎到长颈鹿的家园 —— 非洲大草原看看哟! 

    《鲸鱼的自述》 

    同学们,你们好!我是鲸鱼,海洋中的庞然大物,也是人类的朋友。因为我体型巨大像鱼,所以很多人认为我是鱼类,这可真是大错特错,我可是货真价实的哺乳动物!我是胎生的,靠吃妈妈的奶长大,而且我用肺呼吸,这就足以证明我不是鱼了吧! 

    我嘛,不是自夸,有很多优点,其中最突出的就是庞大而强壮。我的身体巨大,就像一座移动的岛屿。我的力量也非常惊人,可以轻松地在海洋中畅游,甚至可以撞破厚厚的冰层。科学家们对我的身体结构和生活习性也非常感兴趣,通过研究我,他们可以了解到很多关于海洋生态和生物进化的知识。 

    我也有两个 “秘密”,你们肯定不知道。第一就是我的视力不太好,在海洋中主要靠声音和磁场来感知周围的环境。我的身体可以发出各种声音,通过接收回声来判断周围的物体和地形。第二个就是我的睡觉方式很特别。我可以半脑休息,半脑保持清醒,这样可以让我在睡觉的时候也能注意到周围的危险。 

    我们鲸鱼家族在海洋生态系统中也起着非常重要的作用。我们是海洋中的 “巨无霸”,可以控制海洋中浮游生物和小型鱼类的数量,维持海洋生态平衡。我们的粪便也是海洋中的营养物质,可以为海洋中的微生物和植物提供养分。 

    我介绍了这么多后,你们是不是已经对我有了更深入的了解呢?但让我们担忧的是,由于海洋环境污染和人类的过度捕捞,我们的数量正在不断减少。请大家爱护海洋环境,保护我们吧!没有了我们,这个海洋世界将失去多少壮观的景象呀! 

    《画眉鸟》 

    画眉鸟是一种活泼机灵的鸟。漂亮、善鸣、活泼,很惹人喜爱。 

    它们的眼睛炯炯有神,像两颗明亮的黑珍珠。体长约 23 厘米左右,大约一支铅笔那么长。画眉鸟的喙是黄色的,脚是黄褐色的,看起来很有活力。而最为引人注目的当属它们那独特的眉毛了,就像用毛笔精心描绘上去的一样,这也是 “画眉鸟” 这个名字的由来。 

    画眉鸟主要分布在我国的南方地区以及东南亚一带的山地森林中。它们主要以昆虫为食,偶尔也会吃一些植物的果实和种子。画眉鸟不像猫头鹰那样喜欢独来独往,它们更喜欢三五成群地活动。另外画眉鸟的歌声非常动听,常常在清晨和傍晚的时候放声歌唱。 

    画眉鸟一般会选择在温暖的季节筑巢。筑巢时它们会先在灌木丛中找一个合适的地方,然后用树枝、草叶等材料搭建一个精致的鸟巢。雄性画眉鸟负责寻找材料,它的伴侣则负责编织鸟巢,并且在巢的侧面留一个小洞口,这样既可以通风透气,又能方便它们进出。 

    画眉鸟的繁殖能力比较强,一般在春季和夏季产卵。画眉鸟一窝大约会产上 3 至 5 枚鸟卵,之后,雌鸟和雄鸟会轮流孵蛋,大约两周左右,一只只可爱的小画眉鸟就破壳而出了。刚出生的小画眉鸟只有几克重,但是它们生长得很快,十几天左右就可以尝试着自己觅食了。 

    这就是活泼可爱,歌声动听的画眉鸟。听了我的介绍,你们想养一只吗? 

    《长颈鹿的自述》 

    大家好呀,我是一只长颈鹿。我的家在广袤的非洲大草原上,而我的一些亲戚也分布在其他一些热带地区。 

    我刚从妈妈肚子里生出来的时候大约有 1.8 米高,就像你们人类的大高个。我也要喝妈妈的奶水长大。成年之后,我的身高可以达到 5 米左右,体重也能达到一吨多。我的脖子特别长,虽然看起来很纤细,但却十分有力哦!我的腿也很长,这让我能够吃到高处的树叶。我的身上布满了美丽的斑纹,就像一幅独特的画卷。 

    我还有一个神奇的秘密要告诉你,是我们长颈鹿家族特有的哟!那就是我们的长脖子。我们的脖子由很多节颈椎组成,可以灵活地转动。我们的长脖子可以让我们吃到其他动物够不到的树叶,这也是我们在大自然中生存的优势之一。 

    我是食草型动物,主要以树叶、嫩枝等为食。我一天大部分时间都在进食,因为我们需要摄入大量的食物来维持身体的能量。我们一般以群居为主,这样可以互相保护。我们的种类不同,生活的环境也有所不同。比如有些长颈鹿生活在草原上,有些则生活在森林边缘。 

    我们长颈鹿家族可是身高冠军。我们站在草原上,就像一座座高耸的瞭望塔。我们的眼睛很大,可以看到远处的危险。我们的耳朵也很灵敏,可以听到细微的声音。我们的警惕性非常高,一旦发现危险,就会迅速逃跑。我们虽然身体庞大,但奔跑速度也不慢,可以达到每小时 60 公里左右。 

    好了,这就是我能告诉你的关于我们家族的一切,听完我的介绍,你想不想亲眼见一见我呢?如果有机会,欢迎到长颈鹿的家园 —— 非洲大草原看看哟! 

    《鲸鱼的自述》 

    同学们,你们好!我是鲸鱼,海洋中的庞然大物,也是人类的朋友。因为我体型巨大像鱼,所以很多人认为我是鱼类,这可真是大错特错,我可是货真价实的哺乳动物!我是胎生的,靠吃妈妈的奶长大,而且我用肺呼吸,这就足以证明我不是鱼了吧! 

    我嘛,不是自夸,有很多优点,其中最突出的就是庞大而强壮。我的身体巨大,就像一座移动的岛屿。我的力量也非常惊人,可以轻松地在海洋中畅游,甚至可以撞破厚厚的冰层。科学家们对我的身体结构和生活习性也非常感兴趣,通过研究我,他们可以了解到很多关于海洋生态和生物进化的知识。 

    我也有两个 “秘密”,你们肯定不知道。第一就是我的视力不太好,在海洋中主要靠声音和磁场来感知周围的环境。我的身体可以发出各种声音,通过接收回声来判断周围的物体和地形。第二个就是我的睡觉方式很特别。我可以半脑休息,半脑保持清醒,这样可以让我在睡觉的时候也能注意到周围的危险。 

    我们鲸鱼家族在海洋生态系统中也起着非常重要的作用。我们是海洋中的 “巨无霸”,可以控制海洋中浮游生物和小型鱼类的数量,维持海洋生态平衡。我们的粪便也是海洋中的营养物质,可以为海洋中的微生物和植物提供养分。 

    我介绍了这么多后,你们是不是已经对我有了更深入的了解呢?但让我们担忧的是,由于海洋环境污染和人类的过度捕捞,我们的数量正在不断减少。请大家爱护海洋环境,保护我们吧!没有了我们,这个海洋世界将失去多少壮观的景象呀! 

    《画眉鸟》 

    画眉鸟是一种活泼机灵的鸟。漂亮、善鸣、活泼,很惹人喜爱。 

    它们的眼睛炯炯有神,像两颗明亮的黑珍珠。体长约 23 厘米左右,大约一支铅笔那么长。画眉鸟的喙是黄色的,脚是黄褐色的,看起来很有活力。而最为引人注目的当属它们那独特的眉毛了,就像用毛笔精心描绘上去的一样,这也是 “画眉鸟” 这个名字的由来。 

    画眉鸟主要分布在我国的南方地区以及东南亚一带的山地森林中。它们主要以昆虫为食,偶尔也会吃一些植物的果实和种子。画眉鸟不像猫头鹰那样喜欢独来独往,它们更喜欢三五成群地活动。另外画眉鸟的歌声非常动听,常常在清晨和傍晚的时候放声歌唱。 

    画眉鸟一般会选择在温暖的季节筑巢。筑巢时它们会先在灌木丛中找一个合适的地方,然后用树枝、草叶等材料搭建一个精致的鸟巢。雄性画眉鸟负责寻找材料,它的伴侣则负责编织鸟巢,并且在巢的侧面留一个小洞口,这样既可以通风透气,又能方便它们进出。 

    画眉鸟的繁殖能力比较强,一般在春季和夏季产卵。画眉鸟一窝大约会产上 3 至 5 枚鸟卵,之后,雌鸟和雄鸟会轮流孵蛋,大约两周左右,一只只可爱的小画眉鸟就破壳而出了。刚出生的小画眉鸟只有几克重,但是它们生长得很快,十几天左右就可以尝试着自己觅食了。 

    这就是活泼可爱,歌声动听的画眉鸟。听了我的介绍,你们想养一只吗? 

    《丹顶鹤》 

    丹顶鹤是一幅灵动而高雅的画。 

    它气质非凡,备受人们的喜爱。古代的文人墨客曾在诗词中这样描述:“丹顶西施颊,霜毛四皓须。” 丹顶鹤有着洁白如雪的羽毛,头顶那一抹鲜艳的红色,犹如一颗璀璨的红宝石,格外引人注目。它的喙细而长,呈黑色,双腿修长笔直,亭亭玉立,身姿挺拔,仿佛一位优雅的舞者。 

    丹顶鹤姿态优雅,动作舒展,极富仙气之神韵。站立时,它收拢翅膀,高昂着头颅,宛如一位高贵的公主;行走时,它步伐轻盈,姿态优美,犹如在 T 台上走秀的模特;飞翔时,它展开宽大的翅膀,在天空中翱翔,那优美的身姿让人陶醉。丹顶鹤也有 “群飞有序” 的习性,所以在丹顶鹤的栖息地,常常能看到 “晴空一鹤排云上” 的壮观景象。可以说,丹顶鹤的优雅与高贵,完全可以与凤凰相媲美。 

    湿地、沼泽、湖泊和芦苇荡,常能见到丹顶鹤美丽的身影,难怪古人会有 “浅滩芦苇白,深泽鹤声长” 等生动的诗词来描绘丹顶鹤。丹顶鹤捕食时,迈着优雅的步伐在水中漫步,眼睛紧紧地盯着水中的鱼虾,一旦发现目标,便迅速地伸出长喙,准确地将猎物捕获。 

    更有趣的是,丹顶鹤充满灵性且善于 “择善而居”。每当生存的环境遭到破坏时,丹顶鹤会毅然离去,然而当环境得到改善后,它们又会悄然归来。诗人笔下的 “鹤舞斜阳下” 等景象,在环保人士看来,其意义不止于诗情画意,更意味着环境的改善,意味着人与自然的和谐相处。 

    丹顶鹤真是一幅画,一幅灵动而高雅的画啊! 

    《蝴蝶的自述》 

    大家好!我叫蝴蝶,是昆虫世界里的美丽使者。 

    我有一个庞大的家族,兄弟姐妹多到数不清。大家身着五彩斑斓的衣裳,有的穿着粉色的纱裙,有的穿着蓝色的礼服,还有的穿着紫色的长袍。我比它们更加绚丽,因为我可是光明女神蝶,小巧玲珑的脑袋,婀娜多姿的身体上布满了细腻的鳞片,在阳光下闪耀着梦幻般的光芒,还有那两对绚丽多彩的翅膀,上面有着精美的花纹图案,如同华丽的锦缎。我和我的伙伴们每天不是在花丛中翩翩起舞,就是在溪边吸食花蜜。 

    我们蝴蝶是昆虫中的 “选美冠军”,也是最会打扮的昆虫。我们的翅膀不仅色彩丰富,而且形状各异,有圆形、三角形、心形等。我们的翅膀上还有许多微小的鳞片,这些鳞片可以反射不同颜色的光线,让我们在阳光下更加耀眼夺目。我们还可以通过调整翅膀的角度和振动频率来控制飞行的方向和速度,就像一架架微型的飞行器。 

    有了这对美丽的翅膀,我们每天都在为大自然增添色彩。瞧,我用我轻盈的翅膀优雅地飞舞,向一朵盛开的花朵飞去,不到几秒钟,我就停在了花朵上,吸食着甜美的花蜜。那姿态真叫一个 “优雅动人” 啊!一顿美味的午餐后,我开始了悠闲的飞行,最高速度可达每秒 5 米呢!因为享受生活,才能更加美丽哦。 

    植物学家还夸我们是 “花粉传播员” 呢!他们说,每次我们在花丛中飞舞的时候,就是在为花朵传播花粉。确实,那天天上飘着几朵白云,我和我的伙伴们在花丛中忙碌着,看到人们在花园里欣赏着美丽的花朵。这时,一阵微风吹了过来,花朵们轻轻摇曳,我和伙伴们便在花丛中穿梭。看来,人们还是需要靠我们来欣赏美丽的花朵啊! 

    你听,公园里传来欢快的笑声,说我们是人类的 “灵感源泉” 呢。灵感源泉?什么灵感源泉啊?原来,许多艺术家都是从我们蝴蝶的美丽和优雅中获得灵感,创作出了许多精美的绘画、雕塑和文学作品。真没想到,我们蝴蝶还是艺术家的灵感缪斯呢! 

    哈哈,我自豪,因为我是一只美丽迷人,为大自然和人类带来欢乐的小蝴蝶。 

    《丹顶鹤》 

    丹顶鹤是一幅灵动而高雅的画。 

    它气质非凡,备受人们的喜爱。古代的文人墨客曾在诗词中这样描述:“丹顶西施颊,霜毛四皓须。” 丹顶鹤有着洁白如雪的羽毛,头顶那一抹鲜艳的红色,犹如一颗璀璨的红宝石,格外引人注目。它的喙细而长,呈黑色,双腿修长笔直,亭亭玉立,身姿挺拔,仿佛一位优雅的舞者。 

    丹顶鹤姿态优雅,动作舒展,极富仙气之神韵。站立时,它收拢翅膀,高昂着头颅,宛如一位高贵的公主;行走时,它步伐轻盈,姿态优美,犹如在 T 台上走秀的模特;飞翔时,它展开宽大的翅膀,在天空中翱翔,那优美的身姿让人陶醉。丹顶鹤也有 “群飞有序” 的习性,所以在丹顶鹤的栖息地,常常能看到 “晴空一鹤排云上” 的壮观景象。可以说,丹顶鹤的优雅与高贵,完全可以与凤凰相媲美。 

    湿地、沼泽、湖泊和芦苇荡,常能见到丹顶鹤美丽的身影,难怪古人会有 “浅滩芦苇白,深泽鹤声长” 等生动的诗词来描绘丹顶鹤。丹顶鹤捕食时,迈着优雅的步伐在水中漫步,眼睛紧紧地盯着水中的鱼虾,一旦发现目标,便迅速地伸出长喙,准确地将猎物捕获。 

    更有趣的是,丹顶鹤充满灵性且善于 “择善而居”。每当生存的环境遭到破坏时,丹顶鹤会毅然离去,然而当环境得到改善后,它们又会悄然归来。诗人笔下的 “鹤舞斜阳下” 等景象,在环保人士看来,其意义不止于诗情画意,更意味着环境的改善,意味着人与自然的和谐相处。 

    丹顶鹤真是一幅画,一幅灵动而高雅的画啊! 

    《蝴蝶的自述》 

    大家好!我叫蝴蝶,是昆虫世界里的美丽使者。 

    我有一个庞大的家族,兄弟姐妹多到数不清。大家身着五彩斑斓的衣裳,有的穿着粉色的纱裙,有的穿着蓝色的礼服,还有的穿着紫色的长袍。我比它们更加绚丽,因为我可是光明女神蝶,小巧玲珑的脑袋,婀娜多姿的身体上布满了细腻的鳞片,在阳光下闪耀着梦幻般的光芒,还有那两对绚丽多彩的翅膀,上面有着精美的花纹图案,如同华丽的锦缎。我和我的伙伴们每天不是在花丛中翩翩起舞,就是在溪边吸食花蜜。 

    我们蝴蝶是昆虫中的 “选美冠军”,也是最会打扮的昆虫。我们的翅膀不仅色彩丰富,而且形状各异,有圆形、三角形、心形等。我们的翅膀上还有许多微小的鳞片,这些鳞片可以反射不同颜色的光线,让我们在阳光下更加耀眼夺目。我们还可以通过调整翅膀的角度和振动频率来控制飞行的方向和速度,就像一架架微型的飞行器。 

    有了这对美丽的翅膀,我们每天都在为大自然增添色彩。瞧,我用我轻盈的翅膀优雅地飞舞,向一朵盛开的花朵飞去,不到几秒钟,我就停在了花朵上,吸食着甜美的花蜜。那姿态真叫一个 “优雅动人” 啊!一顿美味的午餐后,我开始了悠闲的飞行,最高速度可达每秒 5 米呢!因为享受生活,才能更加美丽哦。 

    植物学家还夸我们是 “花粉传播员” 呢!他们说,每次我们在花丛中飞舞的时候,就是在为花朵传播花粉。确实,那天天上飘着几朵白云,我和我的伙伴们在花丛中忙碌着,看到人们在花园里欣赏着美丽的花朵。这时,一阵微风吹了过来,花朵们轻轻摇曳,我和伙伴们便在花丛中穿梭。看来,人们还是需要靠我们来欣赏美丽的花朵啊! 

    你听,公园里传来欢快的笑声,说我们是人类的 “灵感源泉” 呢。灵感源泉?什么灵感源泉啊?原来,许多艺术家都是从我们蝴蝶的美丽和优雅中获得灵感,创作出了许多精美的绘画、雕塑和文学作品。真没想到,我们蝴蝶还是艺术家的灵感缪斯呢! 

    哈哈,我自豪,因为我是一只美丽迷人,为大自然和人类带来欢乐的小蝴蝶。 

    《鲸鱼的自述》 

    大家好,我是鲸鱼,是海洋中的庞然大物,也是你们人类既熟悉又陌生的朋友。我之所以叫鲸鱼,是因为我的体型巨大,如同巨大的岛屿在海洋中移动,故有此名。很多人误以为我是鱼类,其实这是错误的认识。我是名副其实的哺乳动物。我是胎生的,靠吃妈妈的奶长大,而且我用肺呼吸,每隔一段时间就必须浮出水面换气。就凭这几点,足以证明我和鱼类有着本质的区别。 

    我呢,不是自夸,我的优点有很多,最突出的优点就是庞大而强壮。我们有着巨大的身躯,成年鲸鱼的体长可以达到几十米,体重可达几十吨甚至上百吨。我的力量也非常惊人,可以轻松地在海洋中畅游,甚至可以撞破厚厚的冰层。我还有着敏锐的听觉,能够听到远处的声音,这让我在广阔的海洋中也能与同伴保持联系。 

    你们知道吗?我还被人们称为海洋中的 “大力士”。我的身体表面覆盖着厚厚的脂肪层,这不仅可以帮助我保持体温,还能在我与其他物体碰撞时起到缓冲的作用。我的尾巴非常有力,轻轻一摆就能推动我庞大的身体快速前进。我们鲸鱼通常的游泳速度可以达到每小时几十千米,是海洋中的快速移动者。 

    优点我就不多说了,我有两个小秘密你们肯定不知道。第一个就是我的视力并不是很好,在海洋中主要靠声音和磁场来感知周围的环境。这是因为海洋中的光线比较暗,而且海水也会对视力产生一定的影响。第二个就是我的睡眠方式很特别,我在睡觉时可以半脑休息,半脑保持清醒,这样可以让我在睡眠中也能注意到周围的危险。 

    我们鲸鱼中有一类叫做 “蓝鲸” 的品种,是地球上最大的动物。蓝鲸的体长可以达到 30 多米,体重可达 180 多吨。它也是国际濒危野生动物之一,受到各国的保护。 

    对我了解了这么多,你们是不是已经对我充满了好奇,希望在海洋中看到我呢?但是让人担忧的是,近年来由于海洋环境被严重破坏,以及人类的过度捕捞,我们的数量越来越少。所以请大家爱护海洋环境,保护我们吧。如果没有了我们,这个海洋将会失去多少壮观的景象啊! 

    《熊猫的自述》 

    我正在看《动物世界》的书,正在我看得入迷的时候,我眼前出现一道光,我再次睁开眼睛,已经到了动物世界。我想:“这跟我的书里的一模一样,难道我穿越到书里了吗?” 

    我先来到竹林区域,我发现不同的动物吃的食物确实不一样。食草动物以各种草类为主食,而熊猫作为特殊的存在,主要以竹子为主食,包括箭竹、墨竹等不同种类的竹子。 

    我又来到熊猫的活动区域,它们体长约 1.2 米到 1.8 米左右。小的熊猫也有 1 米左右,腿大约 40 厘米。大家都知道,熊猫有圆滚滚的身体和黑白相间的毛色。它们的眼睛周围有一圈黑色的毛发,就像戴了一副墨镜。它们的尾巴很短,大约只有 10 厘米左右。 

    接着,我来到熊猫聚集的地方,这里有不同姿态的熊猫。我看了一下,差不多有十几种不同的动作。你们知道熊猫的可爱是由哪些组成的吗?原来啊,是由它们憨态可掬的模样、慢悠悠的动作和天真无邪的表情决定的。熊猫普遍有着圆滚滚的身体和毛茸茸的外表,让人看了就忍不住想抱抱它们。 

    我再来到动物园的观赏区,熊猫有的躺着吃竹子,有的在爬树,有的在玩耍。据动物学家对熊猫的研究,还原了熊猫以前的生活状态。熊猫体型圆胖,外部的皮毛十分柔软,黑白相间的颜色搭配非常独特。它们的前肢有六个指头,可以更好地抓住竹子,后肢粗壮有力,可以支撑它们的身体行走和攀爬,尾巴虽然短,但也为它们增添了一份可爱。 

    我慢慢苏醒过来!我才想到这是一个梦。我的手里还握着那本书。 

    《熊猫的自述》 

    我正在看《动物世界》的书,正在我看得入迷的时候,我眼前出现一道光,我再次睁开眼睛,已经到了动物世界。我想:“这跟我的书里的一模一样,难道我穿越到书里了吗?” 

    我先来到竹林区域,我发现不同的动物吃的食物确实不一样。食草动物以各种草类为主食,而熊猫作为特殊的存在,主要以竹子为主食,包括箭竹、墨竹等不同种类的竹子。 

    我又来到熊猫的活动区域,它们体长约 1.2 米到 1.8 米左右。小的熊猫也有 1 米左右,腿大约 40 厘米。大家都知道,熊猫有圆滚滚的身体和黑白相间的毛色。它们的眼睛周围有一圈黑色的毛发,就像戴了一副墨镜。它们的尾巴很短,大约只有 10 厘米左右。 

    接着,我来到熊猫聚集的地方,这里有不同姿态的熊猫。我看了一下,差不多有十几种不同的动作。你们知道熊猫的可爱是由哪些组成的吗?原来啊,是由它们憨态可掬的模样、慢悠悠的动作和天真无邪的表情决定的。熊猫普遍有着圆滚滚的身体和毛茸茸的外表,让人看了就忍不住想抱抱它们。 

    我再来到动物园的观赏区,熊猫有的躺着吃竹子,有的在爬树,有的在玩耍。据动物学家对熊猫的研究,还原了熊猫以前的生活状态。熊猫体型圆胖,外部的皮毛十分柔软,黑白相间的颜色搭配非常独特。它们的前肢有六个指头,可以更好地抓住竹子,后肢粗壮有力,可以支撑它们的身体行走和攀爬,尾巴虽然短,但也为它们增添了一份可爱。 

    我慢慢苏醒过来!我才想到这是一个梦。我的手里还握着那本书。 

    《小金鱼的自述》 

    嘿!大家好!我是一条可爱的小金鱼。我是鲤形目鲤科鲫属的观赏鱼类。我的别名有金鲫鱼、草金鱼等。 

    我是冷血动物,生长速度相对较快。我们分布于中国各地的池塘、河流、湖泊等水域。你瞧,我们小金鱼家族的 “活动范围” 也很广吧!我喜欢生活在清澈、温暖、有适量水草的水中。这些地方有足够的氧气,还能让我自由地游弋呢! 

    我的身体通常呈纺锤形,颜色丰富多彩,有红色、橙色、黄色、白色、黑色等,就像穿着一件件绚丽的衣裳;我的眼睛又大又圆,像两颗黑宝石;我的尾巴像一把扇子,游动的时候一摆一摆的,非常漂亮。我的鳞片光滑闪亮,那是我的 “铠甲”。 

    我是水生动物,杂食性。我喜欢吃水蚤、蚯蚓、面包屑、米饭粒等食物。哈哈,我吃的东西也不少呢! 

    在中国古代,人们就开始饲养我们作为观赏鱼。我们在鱼缸里游来游去,给人们带来了很多欢乐。我们也常常出现在诗词歌赋和绘画作品中,成为了艺术的灵感来源。如今,我们依然是人们喜爱的宠物之一。 

    另外,我再给你们科普几个知识点吧!我们的繁殖期一般在春季和夏季,母鱼会产下很多鱼卵。我们的鱼卵经过一段时间的孵化,就会变成小鱼苗。我们需要干净的水和适量的食物才能健康成长。我们的寿命一般在几年到十几年之间,虽然比不上乌龟那么长寿,但也能陪伴人们很长时间呢! 

    唉,受水污染、水域环境破坏、被过度捕捞等影响,我们野生小金鱼的数量也在逐渐减少。我们也需要人类的保护,让我们能够在自然环境中自由自在地生活。 

    我们这么可爱,你们人类能不能善待我们和其他小动物呢?保护环境你们人类人人有责!希望以后我们能和人类和谐共处,给世界带来更多的美丽和欢乐。 

    《蜘蛛》 

    为什么蜘蛛结网时那么专注?蜘蛛攻击猎物时是什么样子?蜘蛛是什么样子?这些问题是不是一直困扰着你呢?而我会帮你一一解答。 

    蜘蛛是一种分布广泛的昆虫。无论在南方还是北方,你都有可能看到它的身影。在很久以前,人们把蜘蛛称为 “织网大师”“陷阱专家” 等。而 “织网大师” 这个称呼是如何得来的呢?人们常常在角落里看到一种昆虫,它忙碌地编织着一张精致的网。看起来就像一位专注的艺术家,而蜘蛛战斗时是毫不留情的昆虫猎手,而且专门捕食各种小昆虫。它耐心十足,结出的网是它捕猎的工具,可静可动。而被它的网困住的昆虫只有极少数能逃脱。没逃出去的就没有那么幸运了,只有被吃的份。它拥有 “织网大师” 这样的名字,同时也是令昆虫们胆寒的猎手。 

    一只小飞虫不小心撞进了蜘蛛的网中,蜘蛛立刻就察觉到了猎物的动静。似乎胜负已定,小飞虫还在徒劳地挣扎着,而蜘蛛迅速地爬过来,摆出一副威严的样子。下一秒,蜘蛛吐出丝线把小飞虫紧紧缠住,一招制敌,蜘蛛悠闲地享用着食物。 

    蜘蛛的外表颜色多种多样,有黑色、棕色、灰色等。身体灵活,八条长腿像一位敏捷的舞者一样,身体小巧。头是圆形,小小的眼睛可以敏锐地察觉周围的动静。 

    蜘蛛让人们看到了它的两面性,既有着高超的织网技艺,又有着凶猛的捕猎本能。是昆虫世界里独特的存在。 

    《梭子蟹》 

    螃蟹家族的成员众多,有外形奇特的关公蟹,有体型巨大的帝王蟹,有行动敏捷的花蟹,还有那小巧玲珑的豆蟹…… 而我最喜爱的还是那身如梭、钳如剪的梭子蟹。 

    梭子蟹主要分布在我国沿海地区以及日本、朝鲜等海域。它长约 150 毫米,宽约 80 毫米,壳呈青灰色,上面布满了白色的斑点。那壳坚硬如石,边缘十分锋利,好似一把把尖锐的小刀。它的腿又长又细,关节处还带着尖刺。两个钳子粗壮有力,一只钳子稍大仿佛一把大榔头,另一只钳子稍小却也锋利无比仿佛一把剪刀。 

    别看梭子蟹身形修长像个运动健将,但它也有安静的时候。平时,它喜欢在海底的礁石间穿梭,就像一个探险家一般充满好奇。如果周围没有危险,它会静静地趴在那里,仿佛在思考着什么。可是,一旦发现美味的食物,它那细长的腿瞬间充满力量,如同短跑运动员听到发令枪响一般冲过去。如果食物是小鱼小虾,它会迅速用那锋利的钳子将它们夹住。如果食物是贝类,它会用一只钳子用力撬开贝壳,再用另一只钳子取出贝肉,尽情享受美食。这么爱探索,遇到美食又如此果断,真是个十足的美食爱好者啊! 

    梭子蟹进食时,如果有其他螃蟹想来抢夺食物,它会立刻举起钳子,做出攻击的姿势。那威风凛凛的样子,让偷食者望而生畏,只能转身离开。 

    梭子蟹也有药用价值呢!将它的壳研磨成粉,可以用来治疗跌打损伤和淤血肿痛等症状,效果非常显著。 

    这就是我最喜爱的梭子蟹 —— 身形矫健却也有安静的时候,看似凶猛却又充满智慧,热爱探索且对美食充满热情。 

    《狮子》 

    狮子被誉为 “草原之王”,一直以来都备受尊崇。强大的气场和惊人的战斗力让它们在动物世界中威风凛凛,别具一格。今天,我就来介绍一下这 “草原之王”。 

    狮子有着金黄色的皮毛,棕色的鬃毛,这让它们在草原上格外醒目。狮子的体长在 1.8 米到 3.3 米之间(不包括尾长),体重为 150 千克到 250 千克。主要食物是各种食草动物,如羚羊、斑马等。野生狮子的寿命在 10 到 15 岁之间,在动物园里可以活得更久一些。狮子是昼行性动物,白天活跃在草原上寻找猎物,夜晚则会找个安全的地方休息。和老虎一样,狮子也有自己的领地,它们的领地范围一般在 20 到 400 平方公里之间。 

    作为纯粹的肉食动物,狮子必须依靠捕猎来获取食物,它们有着多种捕猎方式。一是群体围捕,几只狮子一起合作,从不同方向包围猎物,然后发动攻击。二是伏击,狮子会隐藏在草丛中或者灌木丛后,等待猎物靠近,然后突然冲出去,将猎物扑倒。此外,还有追逐和突袭等方法。正是凭借这些捕猎技巧,狮子才能在草原上生存下来。 

    狮子是勇敢和威严的象征,这是因为狮子具有强壮的身体和勇猛的性格。它们在狩猎和保卫领地时表现出的无畏精神,让人们对它们充满敬畏。因此,狮子常常被用作标志和象征,以展示力量和威严。 

    如今,这曾经威风凛凛的 “草原之王”,因为它们那华丽的皮毛被偷猎者觊觎,数量急剧减少,已成为濒危物种。希望人们能够爱护这些珍贵的生灵,不要让它们受到伤害。希望在未来,我们能够看到活生生的狮子在草原上奔跑,而不是只能看到冰冷的狮子制品。 

    《海豚的自述》 

    我是一只小海豚,十分惹人喜爱。我的体长约 2 米左右,体重约 150 公斤,在海洋生物中也算是比较强壮的呢!我的皮肤光滑呈灰黑色,上面没有一丝杂色,这层皮肤就像是我的保护衣,能让我在海洋中自由穿梭。 

    我们海豚是胎生动物,一次通常会生下一只小海豚。小海豚出生后如果想要独立生活,还需要在妈妈身边待上很长一段时间呢,大概一到两年左右。我们的妈妈就像一个温暖的避风港,时刻保护着宝宝,让它们免受危险。因此,小海豚们能够在安全的环境中茁壮成长。 

    我们海豚的种类也有很多,如宽吻海豚、中华白海豚、真海豚等,但我是最常见的宽吻海豚。请别小瞧我们,虽然我们生活在海洋里,却不是鱼类。不过我们常常像一群快乐的精灵,在广阔的海洋中畅游,这是很多海洋生物做不到的。 

    我们海豚还是海洋中出色的游泳健将。尽管我们看起来很可爱,但在水里,我们的身体就像一艘快艇,能潜入水下 300 米处,速度可达每小时 40 千米。我们有非常发达的呼吸系统,可以在水下长时间停留。 

    我们海豚也很通人性,对人类非常友好。我们喜欢和人类互动,常常在船只周围跳跃、嬉戏。我们之间的交流是通过声音和身体语言进行的。例如,发出特定的哨声表示打招呼。 

    这就是我们海豚,我们是一种多么可爱的动物啊。可是因为人类的过度捕捞、海洋污染等原因,我们的生存环境受到了严重的威胁。所以请你们爱护海洋环境,还给我们一个美丽的家园。 

    《蜜蜂的自述》 

    “大家好呀!我是一只平凡的小蜜蜂,虽然我身形微小,宛如一粒尘埃。但是我们的数量也是非常庞大的哦!只要你用心观察,随时都能发现我们忙碌的身影。” 

    我们的长度大约在 10 到 15 毫米,颜色主要是黄褐色,就像一颗小小的琥珀。别看我们个头小,我们可是自然界中的勤劳使者。我们的翅膀振动频率非常快,能够以每小时 20 公里左右的速度飞行,比许多小昆虫都要快呢。我们也有一个紧密团结、分工明确的大家庭,在这个大家庭里,我们各司其职,共同为了家族的繁荣而努力。 

    有时候我们也会搬家。原因主要有三个,一是原来的蜂巢附近环境变得恶劣,比如有过多的噪音或者污染,不适合居住和采蜜;二是蜂巢内的空间不足,随着蜂群的壮大,需要寻找更大的空间来容纳新出生的蜜蜂和储存蜂蜜;三是遇到天敌的威胁,为了安全不得不搬家。 

    那我们是怎么找到花蜜的呢?其实我们主要依靠敏锐的嗅觉和视觉来感知周围的花朵和花蜜。工蜂在外出采蜜时,会四处寻找盛开的花朵。一旦发现花蜜,首先会品尝花蜜的质量和甜度。如果花蜜符合要求,就会飞回蜂巢报信。在回巢的过程中,工蜂会通过独特的舞蹈来传达花蜜的位置和距离等信息。其他蜜蜂就可以根据这些信息准确地找到花蜜的来源。 

    我们又是怎么搬运花蜜的呢?当一只蜜蜂的力量不足以搬运大量花蜜时,就会有许多蜜蜂一起来帮忙。其中有一些经验丰富的老蜜蜂,就像是指挥员。在它们的带领下,我们排成整齐的队伍,将花蜜小心翼翼地搬运回蜂巢。我们会把花蜜储存在蜂巢的各个巢房中,然后通过不断地扇动翅膀来蒸发花蜜中的水分,使其变成香甜的蜂蜜。就像那句俗语说的:“人心齐,泰山移,团结起来力量大。” 

    现在你们对我有更深入的了解了吗?好了,我要继续去忙碌了,拜拜! 




文章编号: 300c1f37d38bd5f3fb9d20bb6bbcc2dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (湛江经开区西湾村:“百千万工程” 引领下的乡村振兴新篇) 2024-11-05 党建经济网   党建经济网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDc1MTM4MQ==&mid=2247483958&idx=1&sn=cbf3ea633486d42e78b11dd2862d51b5






在 “百千万工程” 的推动下,湛江经开区西湾村焕然一新,许多村民如李和一样拥有了新身份:“红色基地讲解员”“民宿管理员”“红树林保育员”“小小卫生监督员” 等。这一系列变化源于西湾村被选为典型村后的建设发展。崭新的 667 县道、东雷高速从村前穿过,牛牯湾的红色故事广泛流传,文化楼、小公园等特色建筑一一落成。湛江经开区以西湾村典型村建设为实践切入点,开出 “老中青” 方子,凝聚各方智慧与力量,让村民齐心协力抓住发展机遇,共同建设美好家园。 

    经开区将西湾村发展的主动权交予 “老舵手” 们。为助力西湾村迈出发展第一步,经开区领导深入田间地头、村民家中倾听民意,并多次召开研讨会,广泛收集西湾村历届村委主任、干部、乡贤等各方建议,达成 “红色引领、绿色发展” 的共识。 

在 “红色引领” 中,经开区干部观念转变,从 “带着群众干” 变为 “配合群众干”,尊重西湾村发展意愿和村民首创精神,激活村委 “造血” 能力。“红色故事” 挖掘由群众主导,西湾村委依据老人回忆和历史资料确定牛牯湾税站、反 “围剿” 战争遗址等红色点位,经开区积极响应,派专业人员指导规划并投入建设资金。建设中,西湾干部群众无私奉献,乡贤踊跃捐助,“牛牯湾税站纪念碑” 矗立,“红色牛牯湾教育基地” 配备现代化设施,生动讲述西湾红色故事,“生态环境宣传厅”“法治主题公园”“红色文化活动中心” 等打卡点也逐步建成。 

不仅如此,“红色故事” 由群众自己谱写。在乡贤、老干部提议下,经开区邀请广东省优秀民间艺术家王福先生主编、四名专家指导,推动《红色家园牛牯湾》一书出版,为西湾文化瑰宝提供真实载体。同时,“红色故事” 交给群众讲述,结合西湾红色故事丰富的特点,经开区推动举办 “写牛牯,唱红色” 写作培训、征文、演讲比赛,让村民人人能讲好自己的故事。如今,走进 “红色牛牯湾教育基地”,西湾革命历史如画卷展开,游客听着亲历者口述,在村干部 “讲解员” 的贴心服务下,感受红色精神在新时代焕发出的新机。今年以来,前来参观学习的人数达 9000 余人,西湾村已成为我市传承红色基因、讲好红色故事的重要基地。 

撬动西湾中坚力量是发展村集体经济的关键。经开区选派骨干担任驻村第一书记,加强西湾 “两委” 班子建设,培养一批优秀党员干部,强化党支部力量,激发内生发展动力。 

西湾有耕海牧渔传统,经开区干部顺应民意,挖掘海洋渔业发展路径,开展渔业、海洋养殖技术培训,引导村民走向现代化、信息化、智能化养殖之路。通过修建高位养殖池、引入优质鱼苗种苗等措施提高村民渔业养殖参与度。同时,政府与企业合作,与牛牯湾生态养殖有限公司共建海产品加工厂,加工多种海产品,吸引更多村民从事渔业养殖。 

 西湾村委主动发展赶海旅游产业,啔动闲置民房变民宿计划,“汐屿民宿” 诞生,带动其他村民改造闲置民房,目前还有十几处正在改造中。西湾滩涂资源丰富,特色菜品吸引游客,热度在媒体平台攀升。今年西湾村集体经济收入超 80 万元。经开区还投入 2000 余万元修建 677 县道、修缮村内道路、完善污水处理设施,为游客提供优质游玩体验。 

此外,经开区发动西湾妇女儿童保育红树林,以家庭为单位巡逻、清理垃圾、查看健康状况、播种补种幼苗,让保护红树林的理念在西湾代代相传。 

在社交媒体上,西湾村话题不断。一批有想法的西湾年轻人各展所长,为西湾注入 “潮能力”。“网红派” 在通明大桥底尖沙鼻用集装箱打造桥底小部落,有咖啡馆、小酒馆,游客可在此享受惬意时光。“骑行派” 组建骑行队伍,每周末从市区骑行至西湾。“露营派” 制定西湾露营攻略。“学术派” 围绕 “红树林 + 中华白海豚” 打造研学和体验活动。“观鸟组” 与爱鸟协会绘制观鸟线路,“赶海组” 制定赶海时间表和海货分布图,“Z 世代” 创意让西湾村网红打卡点增多,节假日热闹非凡。 

西湾村委干部表示:“西湾村今日新貌,是落实‘百千万工程’、全村人民共同参与、同向发力的结果,我们要乘此东风继续发展。” 




文章编号: 5087de2cb28057ace601534d768a2795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (广西冬季旅游) 2024-11-05 llllllxl   llllllxl


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTg2NzExOA==&mid=2247483772&idx=2&sn=00b2d261b81710856fb1ab93d8e2c342






                                 广西冬季旅游    

                                                                                                     冬天的广西“草经冬而不枯,花非春而绽放”。 

  11月3日,2023年“冬游广西”黄金季宣传推广暨“魅力崇左”文化旅游推介会在哈尔滨举办,本次推介会由自治区文化和旅游厅、崇左市人民政府共同主办。 

  推介会以“秋冬游广西 山水暖桂客”为主题,通过“冬游广西”主题宣传片发布、8条“冬游广西”黄金季旅游精品线路推荐、文旅展演等多种形式,展现广西山水风光、人文古韵等得天独厚的文化旅游资源,为广大游客解锁广西冬季新玩法。 

            立 

            冬 

八桂民族风情“快闪”展演 

  推介会现场,《呗侬情深》《绣球情缘》《背嫁娘》《天琴弹唱的地方》等极具地方风情特色的文艺表演轮番上演,描绘了壮乡人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷。此外,现场还设有精美的非遗商品、文创产品、美食特产等展区,让观众近距离了解来自壮乡的美景、美俗、美味和美物。 

  崇左作为本次推介会的主题城市,向与会嘉宾介绍了丰富多彩的旅游资源,推荐了“美食美宿尊享之旅”“红情绿意山水文化之旅”等五条旅游精品线路,邀请广大游客走进壮美边关,畅游魅力崇左。 

推介会现场还设有精美的非遗商品、文创产品,美食特产等展区。 

                         推介会现场文艺表演缤纷多彩                          本次推介会推出“秋冬游广西”黄金季活动政   策,2023年            12月31日前,实行四项优惠                                        : 

  一是景区首道门票优惠。游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠); 

  二是住宿优惠。游客入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店,通过“一键游广西”平台订房消费享受挂牌价五折以下优惠; 

  三是文娱消费优惠。游客通过“广西文化惠”平台(“广西文化惠”微信公众号或“新广西文化惠”小程序)购买区内签约剧场演出、音乐节、演唱会及艺术展等文娱项目可享受满减优惠或演艺消费专属卡储值优惠政策; 

  四是自驾车通行费优惠。每周周五(00:00后)、周六、周日(24:00前),在桂旅游的外省籍一型私家客车,使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站进出的,享受广西境内高速公路通行费减半优惠。同时,对区内旅行社“引客入桂”、区内剧场和演出经纪机构引进剧场类、音乐节(演唱会)类演出进行补助。 

  据悉,广西近期还将联合区内14个设区市文旅行政管理部门与企业,分别走进长春、太原、石家庄、北京等18个重点城市,举办“冬游广西”黄金季宣传推广活动,对接华南、华北、东北、华东、西南地区主要客源地城市,深化跨省文化旅游合作,通过高频次的线下推介矩阵和线上全媒体矩阵直播矩阵,极大地扩大活动影响面,多维度推进“引客入桂”,促进广西文旅消费,持续擦亮“秀甲天下 壮美广西”文旅IP。 

  八大线路等你畅玩                                                                      桂林漓江‌:桂林以其独特的喀斯特地貌和秀美的山水而闻名。冬季的漓江依然美丽,游客可以乘坐竹筏欣赏两岸的风景,感受冬日的宁静与清新。 

  从桂林泛舟啔程,“世界自然遗产”桂林喀斯特,山青、水秀、洞奇、石美。一路穿越“桂林城徽山”象鼻山,沉醉在冬日的“象山水月”;流转于被亿万年时光雕琢的“国宾洞”芦笛岩;奔赴阳朔万峰叠翠的如意峰;漫步遇龙河畔,感悟诗人韩愈笔下“江作青罗带,山如碧玉簪”的绝美意境。探寻荔浦“世界溶洞奇观”银子岩,感叹自然的鬼斧神工。桂林的夜,同样迷人。夜游两江四湖,领略“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致;观一场“天人合一”的大型桂林山水实景演出《印象·刘三姐》,让你“愿做桂林人,不愿做神仙”!但广西其实处处是桂林,“中国泉都”来宾象州送来山水的暖意。到“桂中第一泉”象州温泉沐浴身心;在新晋网红营地——妙皇乡屯里·山涧营地伴山风而眠;徜徉国风科技文旅街区——象州梦幻夜的流光溢彩,才算不虚此行。 

“天下第一滩”北海银滩 

  漫游滨海之旅5天4夜 

  (北海市区—北海合浦—钦州市区—防城港市区—防城港东兴) 

  从潮美北海扬帆起航,穿越“天下第一滩”银滩的碧海银沙,徜徉“近代建筑年鉴”北海老街,感受“中西合璧的骑楼式建筑”;徒步冬日的冠头岭,打卡网红观潮地“海枯石烂”;接着出发合浦,打卡汉代文化博物馆。到北海尝一碗疍家特色沙虫汤、海鲜粉,来一块酥香的虾饼,绝对满足味蕾。乘着海风,来到钦州,循着“最美海上公路”,到三娘湾与“海上大熊猫”中华白海豚追波逐浪;吃一碗热腾腾的猪脚粉,学习“中国四大名陶之一”坭兴陶烧制技艺。跨越延绵起伏的十万大山,抵达我国陆地边境线与大陆海岸线交会的防城港,在金海市场实现海鲜自由,到簕山古渔村赶海踏浪;追随翻涌的白浪徜徉京族三岛,感受中国唯一的海洋民族——京族万千风情,聆听独弦琴音冬日悠扬;再奔赴雄壮的“东兴国门”,到中越边境口岸喝上一杯地道的越南咖啡,轻松实现“一脚跨两国”。 

吹芦笙 

  春节民俗之旅6天5夜 

  (柳州融水—柳州三江—桂林龙胜) 

  走进“百节之乡”柳州融水,到雨卜苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年;“千年侗寨”柳州三江程阳八寨也在热情呼唤八方来客,邀你听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,幸运的话,还能体验一把侗族婚宴闹新春的乐趣。侗乡有暖,茶海无边,一起化身侗族阿妹在布央仙人山采茶、煮茶。穿过一座“漂”在水上的古镇——丹州古镇,来到“世界梯田原乡”桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田宛如“天空之境”,走进藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情。神隐于山水间的“华南第一泉”龙胜温泉,也被誉为“瑶池神泉”,冬日热浪蒸蒸,邀你一洗冬日严寒,有句话说得好“泡一次瑶池神泉,堪比天上人间”。 

凌云浩坤湖  

  长寿康养之旅4天3夜 

  (百色凌云—百色乐业—河池南丹) 

  走进茶乡百色凌云,游览被古人赞为“仙境难遇”的凌云浩坤湖。登上万亩茶山金字塔,品一壶素有“一茶千化”美名的白毫茶。继续前行,抵达“世界长寿之乡”乐业,这里也是“世界天坑之都”。其中,大石围天坑当属“明星天坑”,它集奇、绝、深、险于一身,邀你冬日地心穿越、天坑探险!再到乐业天坑旁的特色酒店、民宿住上一晚,置身悬崖之巅,配上红心猕猴桃、高山腊肉、高山簸箕宴等美食佳肴,别有一番滋味。前往“中国长寿之乡”“白裤瑶之乡”南丹,白裤瑶被联合国教科文组织认定为民族文化保留最完整的民族之一,也被称为“人类文明的活化石”。这里有香醇的丹泉酒,其专属藏酒洞“洞天酒海”是“国内最大规模的藏酒洞”之一。冬季来南丹,让醇厚的丹泉酒温暖心田,让白裤瑶的热情点燃冬天。 

“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村厅 

  八桂美食之旅4天3夜 

  (玉林市区—玉林容县—贺州富川—桂林恭城) 

  游览玉林云天文化城,在十字街里Citywalk,嗦一碗牛巴粉,尝一份落水包。接着来到“中国四大美女”之一杨贵妃的故里容县,这里是南方黑芝麻糊的原产地,也是“中国沙田柚之乡”,到“全国最大的沙田柚种植园”沙田柚王国让“柚中之王”甜上心头。再到“世界长寿市”贺州,品一份饱含人间百味的客家百菜酿,穿越姿态万千的神剑石林,让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。奔赴桂林恭城,喝一杯“中国咖啡”恭城油茶,到“中国第一月柿之乡”——恭城红岩村,看月柿缀满枝头,一起摘柿子、品柿饼,将日子过成诗。 

三甲攀岩小镇  

  绿城运动之旅5天4夜 

  (南宁市区—南宁马山—南宁上林—南宁武鸣) 

  “中国绿城”南宁,“草经冬而不枯,花非春仍绽放”,是“天下民歌眷恋的地方”,也是第一届全国学生(青年)运动会的举办地。南宁园博园的网红落羽杉层林尽染;璀璨不夜城南宁之夜琳琅满目;在方特东盟神画“一日玩遍东南亚”。相约马山,品尝肥美黑山羊,听马山会鼓奏响冬天,在三甲攀岩小镇飞“岩”走壁、欢乐皮划艇;在“环广西”自行车赛“最美赛道”追风骑行;还可以入住水锦山庄、马山南院等特色民宿,静心归隐山林。继续前往“南宁的后花园”上林,畅游徐霞客最眷恋的地方,在“中国下龙湾”大龙湖尽情泛舟。接着徒步“岭南奇山”武鸣大明山,在“华南地区最高落差的滑翔伞基地之一”自由翱翔,幸运的话,还能奇遇冰雪雾凇。 

德天跨国瀑布  

  边关房车之旅5天4夜 

  (南宁市—崇左天等—崇左大新—百色靖西—百色德保) 

  扎营南宁邕江,打卡夜幕下的烟火南宁。白日驻足邕江绿道、青秀山,自由“森呼吸”。感受冬天的崇左天等处处是“丰”景。在都康田园开啔“农耕记”,让日子慢下来。流连在“长流仙境”大新明仕田园。寻趣中越边境硕龙镇,聆听“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布唱响冬日交响曲;游丽水边城,入住德天老木棉野奢营地,体验山野为家的快乐。深入丛林秘境,来到百色靖西,通灵大瀑布白练垂空,声震山谷;“西南三大名泉”之一的靖西鹅泉碧波荡漾;打卡“中国绣球之乡”旧州古镇;到渠洋湖坡穀汽车营地来一场暖阳光浴。继续翻山越岭,沉浸在德保如霞的枫林,闯入矮马王国的奇幻世界,随走随停,把家搬进风景里。 

西山泉汽车(房车)露营基地 

  岭南研学之旅4天3夜 

  (梧州市区—贵港桂平—贵港市区) 

  冬天带萌娃,到“茶船古道”的起点——梧州苍梧六堡镇学茶艺,品茶香,一起学习制作五色竹筒宴,品尝六堡特色长桌宴;参观“中国规模最大的骑楼城”梧州骑楼城,喝冰泉豆浆,吃广式茶点,学习非遗客家麒麟舞。到荷城贵港继续展开冬季学习的热潮,前往北回归线标志公园探索科学,体验隔空传声;积极参加“一封家书”活动,以纸传情,让优良家风薪火相传;走进贵港日报社摇身一变小记者,在互动中感知新闻的魅力。桂平西山冬日生机勃勃,一起畅玩“国家5C级汽车旅游营地”西山泉汽车(房车)露营基地,夜数星空、创意手作,欢快体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项,在没有天花板的地方,做回自然的孩子。 




文章编号: e694f7e3964a4a6d687be99914cdb6ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (2024获奖作品回顾系列 // 主竞赛单元获奖短片作品(三)) 2024-11-05 无人机创作大赛   无人机创作大赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzAxMjUyNA==&mid=2247498557&idx=1&sn=87041f450e9cf1dbc21c803c1881f9f7






2024第七届海峡两岸暨港澳无人机航拍创作大赛 

自啔动以来 

获得了海峡两岸广大航拍爱好者及从业者的 

热切关注和踊跃参与 

共有来自海峡两岸暨港澳768部作品参赛 

现在, 让我们一起回顾下 

本届大赛的主竞赛单元获奖短片作品吧! 

龙腾奖 

《一日甘坑客家一生》 

01 

       获奖团队:客家文化 团队 团队成员:刘勇明、林倚乡、黄俊逸 

龙腾奖 

《遇“健”时代》 

02 

      获奖团队:城市交响曲三 团队 团队成员:黄飞雄、邢桂超、陈旻 

龙腾奖 

《明天遇见》 

03 

      获奖团队:龙岗儿童公园 团队 团队成员:丁佳乐、陈奕阳、龚佳威 

特别推荐作品 

《它的海》 

04 

      获奖团队:南方周末报社 团队 团队成员:赵明 作品介绍:3年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

// 




文章编号: d288e92cd79a242032d8b3ea4ed19bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (特别推荐作品——《它的海》) 2024-11-05 无人机创作大赛   无人机创作大赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzAxMjUyNA==&mid=2247498557&idx=5&sn=30a470a55c254730c994ec1c48652449






   主竞赛单元评委会特别推荐作品:《它的海》 获奖团队:南方周末报社 团队 团队成员:赵明 作品介绍:3年来,郑锐强一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚,直至尸体只剩下一层皮囊。 

// 




文章编号: 228f28b4f66b63016f6d57a0875e9cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (巾帼奉献 与爱同行——葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”情暖童心(三)) 2024-11-05 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247528537&idx=2&sn=4cf1060ca4f7c93579d1e4b4dc7215a2






  

           李晓春,绥中县信访事务服务中心副主任,先后荣获“辽宁好人”、“辽宁省学雷锋巾帼志愿者”、葫芦岛市“最美家庭”等称号。 

           十五年来,她一直走在关爱帮扶的路上,她捐资助学、敬老助残、助困帮扶,志愿服务时长超过1万小时,个人累计捐款超过5万元。2022年她发起了“365助学”项目,募捐超200万,吸引上百名爱心人士加入,资助61个贫困学生。 

           2024年,她成为了一名“白海豚爱心妈妈”,每逢节假日,她都去探望孩子们,为他们送去钱和衣物还有米面油等生活物资,资助他们读书,引导他们树立正确的价值观、人生观,鼓励他们积极向上发奋图强。 

           2012年,她得知小裴的父亲意外去世,母亲一人供他和姐姐读书,她就开始资助帮扶这个家庭,在她的资助和鼓励下,小裴以优异的成绩考上了天津大学,四年后又考入复旦大学研究生。小裴特别感谢她的帮助,每年寒暑假都会同她的李妈妈一起参加公益活动,不怕苦不怕累,并表示毕业后要加入李妈妈的队伍一起去做更有意义的事,用自已所学去回报李妈妈给予自已爱,回报社会大家庭的爱。 

           2014年,一场无情的大火把小芳家里烧个净光,小芳的父母都是残疾人,一年后父母又相继离世,她不仅帮小芳安葬了父母,还毅然承担起了小芳学习和生活的重担,经常把小芳接到家里和自己的女儿同吃同住,像照顾和教育自己的孩子一样尽心竭力,经过多年的陪伴与关爱,小芳现在已经成长为一名幼儿园教师,像她的李妈妈一样温柔善良的照顾着可爱的小朋友。 

           同时,她还积极为白血病儿童小杨、小欣悦筹款,经常看望福利院的残疾儿童们,陪他们过六一、春节。多年来她用爱与奉献帮助着身边每一个需要帮助的人。 

           她说“有爱心不能改变什么,而是要把爱心奉献出来付之行动,才能为困难家庭和孩子们提供实际帮助。”今后,她会以“白海豚爱心妈妈”的身份,将结对关爱帮扶活动进行下去,凝聚更多的爱心人士,向社会传递正能量,为留守和困境儿童撑起一片爱的天空。 

  

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: b6a45b5fb40f1e172e4c02e52d5e4583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广州出发11月广东省内跟团旅游热门线路~深中通道、中山、珠海、新兴悦天下、韶关丹霞山、云门山、惠州双月湾、巽寮湾、罗浮山、南昆山) 2024-11-05 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247558938&idx=1&sn=03f7eb8558aee8692a400439cbbde2f6




‼ 深中通道中山+珠海休闭➊天游  

🚌 走不寻常路~经深中通道南沙支线直达中山

🏘 游览中山故居纪念馆感悟爱国主义精神

🍲 享叹 宫廷御膳佛跳墙特色宴

📸 新玩法 珠海圆明新园新玩法,打卡【珠海中医药一条街(西街)感受“中医药”的魅力!养生局get~

🎁 赠送 澳佰伴大湾区伴手礼文创研发中心,获伴手礼!文创手信轻松带回家~

╭╮森林旅居|“威尼斯”网红打卡点

🐬 新兴悦天下直通车2天&3天

🚌┊11月天天铁发￥269起

♨️┊30个温泉池🏝畅玩亲水泳道

😘┊赠送第二天商务午餐

🚌坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元)

车游港珠澳大桥➕蓝海豚岛 不堵车❗ 

⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【👧 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】

👀 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】

👣 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采

🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈

🍲 品尝宫廷御膳佛跳墙特色宴

🍂金秋送爽错峰限时特惠49元顺德1天游📣           

📸 打卡顺德华侨城欢乐海岸PLUS

✅ 游览顺德新十景之一~顺峰山公园

⚠ 食足2餐:蜂蜜龟苓膏茶点+特色农家风味餐

🚌 增设番禺上车点 出行更方便快捷

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  

 🇨🇳 领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可

📸 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元)

🚌 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

🎢 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

港珠澳大桥➕中山2天 悠闲观光之旅‼ 食足4⃣ 餐 

 🚩 凭身份证✅ 儿童户口簿出生证即可游览港珠澳大桥

 🚌  亲身感受港珠澳大桥宏伟的大国工程,👣 登人工岛(蓝海豚岛)处女地

📸 打卡建于海上的大剧院日月贝+珠海渔女像

🏘 游览中山故居纪念馆+特色脆肉皖鱼宴🐟 ·

🎒 趣玩珠海淇澳岛+宫廷御膳佛跳墙特色宴🍲 

👒 畅游百年老字号·咀香园+特别赠送下午茶·杏仁饼🍪

🍂秋日童话-走进最美韶关🍁南雄帽子峰+乳源云门山3天⭕走进醉美粤北秋色-帽子峰⭕打卡韶关标志建筑-韶阳楼⭕漫步云门山,赏云上飞瀑⭕重返体验芳华知青岁月✅纯玩,0⃣购物点

灵溪河赏枫🍁帽子峰赏银杏🏵️纯玩2天🌟南雄帽子峰银杏林染深秋(含门票)🍁丹霞灵溪森林公园赏秋枫💎重本包含灵溪河观山索道🚡或小火车🚂(二选一)✅品灵溪美食(寻鱼宴或盘菜宴)✅入住灵溪明月山谷精品民宿

‼️主推1120 余位足🏵️赏银杏 品“御牛盛宴“纯玩2天🌈激情欢乐:乳源瑶山云门山风景区🌞遇见第一抹秋色~南雄帽子峰小芳坪银杏💎重本包含:✅80元云门山门票✅价值128元莱斯牛肉自助火锅

🎊从化卓思道温泉直通车2天🚌11月天天出发含晚餐￥429起🏡住53平方米豪华阳台房💫享五星度假体验☕️自助早餐♨️泡珍稀温泉🏊🏻泳池畅游💕升级亲子房+268元/间(含3成人晚餐+3成人自助早餐+3成人无限次温泉)

双11抢购,前20名减30/人,活动期间可升级泡池房‼️主推1109/11/13/15 铁发 余位足韶关丹霞丰源温泉酒店3天♨轻奢度假,尽泡氟泉&硅泉 优质珍稀温泉自助餐24小时任食🎗️8成人同时报名免升亲水房一间(仅2间)赠送鸡煲翅一碗(一间房2碗,限第一晚品尝)

1107 /10/12 铁发 余位足韶关蓝山源温泉纯玩3天✅隐匿山水间·神仙旅居生活🕶打卡N个网红地 情人水栈道 蓝山瑚 🏊‍♂️无边际泳池🏨连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店叹半山野奢真温泉♨

1107  铁发 余12位1114/1121 铁发 余位足⭕韶关金秋暖阳纯玩3天♨连住丽宫温泉度假酒店2晚🍁“黄金满地”南雄帽子峰银杏林🏞体验乳源第一高空玻璃桥行程舒服,连住不换酒店

‼ 1人成团 天天出发南昆山五星慕思嘉华温泉酒店2/3天🩵无边际大泳池&水上乐园🎨星级自助早餐&自助晚餐♨享室内溶洞温泉

‼️主推1111/14(新增)19  铁发 余位足  🎗湘粤之旅。独家包房🎗汝城福泉汤穀纯玩3天♨泡:纯真98℃可直接饮用温泉✅玩:恒温温泉泳池🏝汗蒸,湿蒸✅游:中华温泉文化园,热水河✅住:连住2晚AAAA级景区-福泉✅食:食足4餐,品尝地道猪杂粉

从化圣托利庄园美食专场2/3天❗专场免升豪华房❗✨ 网红打卡,异国风情住宿,浪漫假期✨ 每房私家泡池,享氡苏打真温泉✨享用自助晚餐+自助早餐✨畅游恒温泳池+无边泳池

🌟大湾区3城联游双五星🦞豪叹2晚海鲜自助晚餐♨享无限泡热带雨林温矿养生温泉/泳池🛍游深圳一街两制 中英街🌊摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道📍探东莞南灶明清古村

🏖惠州三湾一岛纯玩度假3天📹摄影天堂盐洲岛🐢网红海龟湾💟连住2晚180°全海景房💟可升级温泉酒店海景房🌅沙滩观日出

‼铁发  11月8日🌈东莞&惠州纯玩3 天吃足6餐,升级海鲜自助餐📷盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村🏨欧汇大酒店&润杨溪穀🀄8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得)

‼ 已上客11月16日🌈惠州西湖·千花洲纯玩1天🍱含1正餐🌸百亩花花海尽收眼底🏞游5A景区惠州西湖💗叹玩 小机动游戏

‼铁发11月6.9.16.20日🌉超级世纪工程深中通道纯玩2天🚌乘车体验世纪工程深中通道🦞豪叹海鲜自助晚餐🏨住丽景国际花园酒店

‼ 双11特惠 · 99元 2位👍11月11日 免门票✅罗浮山 纯玩一天⛰登高·秋摄 好汉坡🇨🇳祈福 观千年历史建筑




文章编号: 3f1daec4c2145f3682ccbd22b9ab44b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【海豚湾推文】Happy!11.11元“出海寻豚”“双十一”特惠促销直播,等你来抢!) 2024-11-05 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498410&idx=6&sn=2d0dcddff159853c70966f3dd2b7ae52






游客朋友们! 

在这个充满惊喜的双十一,广旅海豚湾为你带来一场震撼的寻豚之旅。 

双十一期间全场最低11.11元出海,以超优惠的价格,亲近中华白海豚,感受大海的魅力。 

活动亮点: 

全场最低价:11.11元出海寻豚票券。 

超值折扣:“双十一”6折的优惠,让你的寻豚之旅更加划算。 

直播间福袋抽奖:双十一海豚畅享券(10元),可叠加在直播间链接使用。 

直播间福利大放送:锁定抖音官方账号“广旅・海豚湾出海寻豚”,直播间惊喜不断,福利满满!

出海寻豚:乘船出海与中华白海豚亲密接触,留下难忘的回忆。 

直播时间:在 10 月 30 日至 11 月 11 日期间的工作日,每日下午 15:00 至 17:00。 

联系我们:IP LIN 0777-3231883 

                           19307878420   

抖音账号:广旅・海豚湾出海寻豚 

超大优惠力度期待您的光临 

让我们一起谱写与中华白海豚的故事 

快来“广旅・海豚湾出海寻豚” 

抖音官方直播间抢购 

“双十一”活力狂欢的福利大放送专场吧。 

图文 | 韦铭涓 

责编 | 韦   安 

校对 | 黄麒新 

审核 | 朱继海 




文章编号: 177fc8e4ee2faaacd2222e3273c19e13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【广旅资讯】广旅秋游行 四线乐趣多——广旅集团2024年秋游活动圆满举行) 2024-11-05 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498410&idx=3&sn=834eef612d5609db06d42aaedbb85331






为进一步加强广旅集团企业文化建设,提升职工的幸福感、获得感,激发职工干事创业的激情,广西旅游发展集团工会委员会于11月2日至3日组织职工会员分批开展秋游活动。 

为更好地满足广大职工会员多元化、个性化需求,做到精准服务,集团工会认真贯彻落实广旅集团“创新融合发展年”相关工作部署,统筹广旅集团旗下文旅板块业态,创新性地设计了广西规划馆“梦幻灵境”AI展演中心&青芒露营、鲁班奇幻工厂&乐行嘢趣云朵朵音乐营地、德福庄园、钦州三娘湾风景区共4条线路,为广大职工会员提供了更多的出游选择,丰富了本次秋游活动形式,得到广大职工会员的踊跃参与和广泛好评。 

在广西规划馆“梦幻灵境”AI展演中心&青芒露营现场,职工们观看AI展演体验剧《白泽的奇幻旅程》,在“白泽”的带领下,探寻人工智能领域新成果的“奇幻旅程”,感受到科技与艺术融合之美。在青芒露营,职工们参加狼人杀、真心话大冒险、大富翁uno、疯狂俄罗斯桌游牌类等休闲娱乐项目、户外烧烤等趣味团建游戏,进一步增加了职工之间的交流和互动。 

在鲁班奇幻工厂&乐行嘢趣云朵朵音乐营地,职工们在鲁班奇幻工厂探秘过程中感受到鲁班文化与广西非遗侗族木构建筑文化完美融合;在云朵朵音乐营地参加攻防箭分组对抗游戏,分组帐篷搭建,营地自助BBQ,营地KTV大家来献唱等活动。现场气氛热烈,给职工们带来身心愉悦的体验。 

在德福庄园,职工们欢乐采摘水果,体验彩虹滑道、真人CS、丛林穿越等森林等项目,参加纸牌游戏、神笔马良、旱地冰壶等团队拓展游戏,体验了水上闯关、浆板体验水上项目。职工们在田园风光中享受到快乐惬意的周末时光。 

在钦州三娘湾风景区,职工们参观了中华白海豚科普馆,了解到三娘湾的浪漫传说、鲸豚类物种的起源和进化、白海豚的生存现状。在“出海寻豚”项目中,职工们乘船出海寻觅中华白海豚的踪迹,近距离接触粉色海豚,探寻它们的神秘。在风景区,还安排有沙滩排球、美丽飞盘、灵活尖叫鸡等团建互动游戏,让职工们在轻松的氛围中增强团队的凝聚力和向心力。 

职工们纷纷表示,本次秋游活动不仅进一步加深职工间的交流,增进职工间的感情,开阔职工们的视野;同时让职工们深深感受到广旅集团大家庭的归属感、幸福感。下一步,职工们将以更加饱满的精神、更昂扬的斗志投入到工作中,为广旅集团高质量发展贡献自己的力量。 

来源广旅集团工会 




文章编号: e339400c4d8ef0dcebc34296a8dd0ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (点亮绿色未来 啔迪科技之光——清洁能源科普进校园暨开学第一课) 2024-11-05 深圳蛇口育才教育集团太子湾学校   深圳蛇口育才教育集团太子湾学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA4NDM1OQ==&mid=2652678172&idx=2&sn=65ceffe213d41bea53bf6405070c9d59






啔迪科技之光 

— 点亮绿色未来 — 

清洁能源科普进校园暨开学第一课 

——六年(1)班小帆船中队 

     科普宣传进校园,是提高全民族科学文化素质的重要途径,是培育和弘扬民族精神的有效手段,是学校课堂知识教育的延续和深化,是点亮中国未来科技之光的基础环节。 

     随着“2024年全国科普日暨深圳科普月活动”的推进,一场别开生面的“送科普进校园”活动在太子湾学校悄然绽放。这是一场关于清洁能源的奇妙之旅,更是一次点燃青少年心中科学火种的盛会。  

01 

专题讲座 

 2024年10月25日下午, 

六(1)小帆船中队的全体队员, 

代表学校参加了 

“核铸未来——清洁能源科普进校园” 

的专题讲座。 

讲座开始前, 

中队辅导员高灵老师 

向队员们介绍了 

来自中广核集团的宋文杰老师, 

并希望队员认真听讲、积极互动, 

通过本次讲座,啔迪科学思想, 

激发学科学、爱科学、 

懂科学、用科学的热情。 

     宋老师的到来,如同一颗璀璨的星辰,照亮了队员们对能源科学的好奇之路。他的话语生动而富有魔力,从清洁能源助力“双碳目标”到“核”的过去与未来,再到多种清洁能源的齐头并进。将复杂的清洁能源世界描绘得栩栩如生,精心设计的课件让每一个队员都仿佛置身其中。 

✦ 

✦ 

✦ 

在宋老师的引导下,

队员们的问题如泉水般涌出, 

每一个疑问都闪烁着 

对未知世界的渴望与追求。 

宋老师耐心地解答, 

用智慧的火花点燃了队员们 

对清洁能源、对科技未来无尽的热情。 

这场讲座,不仅让队员们 

了解了清洁能源的奥秘, 

更在我们心中种下了探索未来、 

热爱科学的种子。 

✦ 

✦ 

✦ 

 02 

核电站 

【案例分析】 

这里没有枯燥的讲解, 

这里是真实的、成功的案例分享; 

是大亚湾核电站的 

白鹭成群、鲜花成海, 

是宁德核电的茶园满山, 

是阳江核电的中华白海豚遨游戏浪。 

这些真实的案例让 

我们对清洁能源有了更清晰的认识。 

这里没有网红明星, 

有的是一批批科学家 

在我国能源自主和能源安全战线 

呕心沥血奋斗的感人事迹, 

他们当中的很多人隐姓埋名, 

为国之重器而负重前行。 

他们的事迹也激励着我们 

要努力学习科学知识、 

掌握科学技能、培养科学精神、 

树立科学理想, 

不断探索、勇于创新, 

力争能够成为 

建设祖国未来的栋梁之才。 

 03 

技术实践 

这里没有遥远的理论, 

有的是我们国家在清洁能源 

推广中的一次次的实践。 

这些实践对我们国家应对能源危机、 

减少环境污染、促进经济发展、 

提升国际竞争力、 

保障国家能源安全、 

提高国民生活质量都有重要的意义。 

不知不觉中, 

这场科技含量十足的 

清洁能源讲座结束了, 

队员们用热烈的掌声 

感谢宋老师带来的精彩内容, 

宋老师鼓励我们 

继续拓宽知识视野, 

努力学习各类科学文化知识, 

并和队员代表合影留念。 

04

课后感想 

课堂虽然结束了, 

教育还要跟进、 

知识仍要延续, 

高灵辅导员看着 

队员意犹未尽的表情, 

决定让队员们 

结合这次的科普课堂内容, 

从激发创新思维、 

培养环保意识、 

增强社会责任感、 

促进跨学科学习、 

为未来的职业规划打下基础等 

多个角度继续探讨, 

鼓励大家利用课余时间展开讨论, 

并形成文字报告。 

1 

激发创新思维 

“问渠那得清如许?为有源头活水来。” 

      清洁能源领域充满了无限可能和挑战,它需要我们新一代的年轻人发挥创造力去解决现存的问题。当我们了解到人类可以利用自然界的力量来产生能量时,我们就可能会被激发出探索未知的热情,进而思考更多创新性的解决方案。例如,设计更高效的太阳能电池板或者开发新型储能技术等。这样的过程不仅锻炼了我们的动手能力,也促进了我们批判性思维的发展。 

2 

培养环保意识

“天人合一”,这是中国传统文化中对人与自然和谐相处的美好愿景。 

       通过本次科普课堂,我们可以直观地感受到传统能源(如煤炭、石油)对环境的负面影响,以及清洁能源(如太阳能、风能)如何帮助我们减少污染、保护地球家园。由此形成的环保意识将成为我们一生中宝贵的财富。正如古人所言:“勿以恶小而为之,勿以善小而不为。”从小事做起,从现在做起,让我们学会珍惜资源,爱护环境。 

3 

增强社会责任感

“天下兴亡,匹夫有责。” 

     随着全球气候变化带来的影响越来越明显,每个人都有责任采取行动减缓这一趋势。通过学习清洁能源相关知识,我们可以认识到自己在应对气候变化方面所扮演的角色,并意识到自己的行为选择对于构建更加绿色可持续的社会是至关重要的。这种认知能促使我们在日常生活中采取实际行动,比如:节约用电、减少浪费等,努力成为负责任的公民。 

4 

促进跨学科学习 

“学而不思则罔,思而不学则殆。” 

      清洁能源是一个涉及物理、化学、生物等多个学科领域的综合性话题。因此,围绕这一主题开展的教学活动能够帮助我们建立起不同科目之间的联系,提升综合运用所学知识解决问题的能力。这样多元化的学习方式既丰富了课堂教学内容,又提高了我们的学习兴趣,对于即将进入初中学习生活的我们来说,意义重大。 

5 

为未来职业规划打下基础

“少年智则国智,少年富则国富。” 

       随着世界各国政府加大对可再生能源的投资力度,相关行业正迎来前所未有的发展机遇。这意味着将来会有大量与清洁能源相关的工作岗位出现。如果我们从小就对该领域产生浓厚兴趣并且积累了一定的基础知识,那么在长大后就有可能投身于这个充满前景的行业当中,为实现个人价值的同时也为社会发展做出贡献。 

让我们一起努力, 

让更多的人 

都能感受绿色科技的魅力! 

加油,小帆船中队! 

此处上传约4分钟视频 

主编: 陶芸 

副主编:谢萍 丁文武 

审核:陈曦 高灵 

美编:信息处 

文稿:张宸嘉(家长指导) 

图片:张宸嘉爸爸 




文章编号: e9e372bbb8d76c1b1e278533615030b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (在这里!湛江人有自己的“诗和远方”!) 2024-11-05 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248035311&idx=1&sn=61909f1aa9d13129e9ada5cac3315884






“放假了,不来东海岛西湾村 

看一下红树林与日落吗?” 

在当下流行的社交媒体 

关于#西湾村#的话题和词条层出不穷 

这里是湛江人自己的“诗与远方” 

这里有着厚重的历史 

和崭新的面貌 

凝聚全部力量

建设出不一样的家乡 

这是西湾的故事↓↓ 

青春追梦人激活乡村“潮能力” 

△青年人搭建的网红部落 

      在西湾,一批有想法、有干劲的西湾年轻人展现着自己的“潮能力”、各展所长。 

“网红派”一马当先。在通明大桥底尖沙鼻地带用各色集装箱建起了桥底小部落。这里有彩旗咖啡馆、浪漫小酒馆,来这里打卡的游客们络绎不绝。 

“骑行派”不甘示弱。热爱自行车环城游的年轻人们集结成队,组建西湾骑行队伍,每周末准时出发,从市区骑行来到西湾。 

“露营派”争先恐后。制定了西湾村露营的攻略,从行车路线、露营物品明细到西湾观星赏月指南无所不有。 

“学术派”更进一步。围绕“红树林+中华白海豚”精品游路线打造了红树林研学小课堂+白海豚小百科、红树林保育体验营+白海豚观察营等一系列青少年学习成长、家庭有爱共建活动。同时,“观鸟组”与市爱鸟协会携手绘制西湾观鸟最佳线路,而“赶海组”则根据天文地理知识制定了西湾赶海潮水时间表与海货分布图…… 

“老西湾”讲好“红色故事” 

△红色牛牯湾教育基地 

      什么是西湾提升综合实力的第一把抓手?在这个问题上,经开区把主动权交还给西湾的“老舵手”们。 

       为让西湾村能迈好发展的第一步,经开区领导干部到田间地头、村民家里实地听取民声,多次召开研讨会听取西湾村历届村委主任、干部、乡贤等各方意见,广聚“民智”达成了“红色引领、绿色发展”的共识。

       最终形成了“红色故事”交给群众自己挖掘、“红色故事”交给群众自己谱写、“红色故事”交给群众自己来说的全新模式。 

中坚力量开创“蓝色事业” 

       △一半海水一半红土交织出秀美西湾 

       西湾人民一直以来都有耕海牧渔的传统。经开区干部想人民之所想,深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,开创了一番以保护红树林为主,从发展生态养殖到打造鲜美农产品,从改善基础配到到发扬文旅特色的“蓝色事业”。 

“西湾村今天的新貌,是发挥钉钉子精神抓好‘百千万工程’,调动全村人民群众共同参与,同向发力、形成合力的结果。我们要乘着‘百千万工程’的东风大干一场。”西湾村委干部说。 

   快到西湾来,带你来赶海 

   有风的日子里,我们西湾见 

   统筹:黄梦秋 

   来源:湛江日报 

   文字:记者林宇云  

   图片:通讯员黄爱婷 冯世泽 

   编辑:张连珠 

   审核:崔财鑫 李映霞 黄梦秋 




文章编号: f3f886cb63f10fd35381f6486989dac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (朋友圈里的应急救援队) 2024-11-04 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247534219&idx=1&sn=63416825cec0773cac75169cf4736a2f




前言PREFACE

今年以来,我们在荣山寮开展了一系列的随机采访和驻村调研活动。在采访和调研过程中,我们惊喜地发现荣山寮的村民们个个独具魅力,他们在村中扮演着各式各样的角色。为了更好地记录和展示村民们的多彩人生,我们计划创建一个荣山寮人物档案库(🔗共同的荣山寮,共同的记忆),将他们独特的人物故事记录下来,让更多关注荣山寮的外来者,不仅看到这里的落日和沙滩,更看到那一切背后的人......前段时间打开微信时,看到荣山寮的符德福发了一条朋友圈,内容是他组建的日落湾应急救援队收到了主管单位的感谢信,感谢他们在台风“摩羯”期间所作出的贡献。这条朋友圈一下把我的思绪拉回了那段狂风呼啸的时间。

9月4日,台风“摩羯”即将过境。我因刚好在协助推进一个气候变化适应的项目,想了解一下荣山寮和当地村民是如何应对这次台风的,都做了哪些准备工作。作为应急援救队队长的符德福自然成为我的首选询问对象。提前约好电话时间后,他于百忙之中抽出空来,解答了我们的一些疑问。刚接通电话,那头便传来嘈杂的声音,似乎在搬运什么东西,不时传来“一,二,三”的合力声。“昨天船主和村镇干部已经一起把渔船都拉上岸了。”符委员介绍村里的近况,以及一些基本的走访工作等,我们顺势询问他的应急救援队会在此次台风期间会有哪些准备。“我们呢,会有20人在台风期间随时应对突发事件,其中有10人在基地值班,以备不时之需。”“我们主要负责荣山寮附近区域的应急救援工作,也会联合其他救援队在台风过后抢险救灾。”“我们还准备了雨衣、发电灯、水陆两栖车灯......”在挂断电话前,我嘱咐阿福哥一定要注意安全。9月6日16时20分,超强台风“摩羯”挟带着雷霆万钧之势,正式登陆海南岛。在这场自然界的“狂暴演出”中,荣山寮的海滩未能幸免,被汹涌澎湃、夹杂着泥沙的海水无情地吞噬。海浪翻滚,泥沙俱下,昔日宁静的海岸线变得面目全非。台风“摩羯”登陆海南岛时的荣山寮海滩荣山寮,这个以其深厚的渔业文化和原始渔村风貌闻名遐迩的渔村,台风过后已是另一番景象。村民们的家园受到了严重的破坏,曾经的热闹非凡,如今只剩下一片狼藉。灾后清晨的荣山寮,一片狼藉自然灾害的频发,使得每一次极端天气都成为对人类应急响应能力的考验。全城面临着“三停”——停电、停水、停网,应急救援队面对着险峻的情况,依然坚守着自己的岗位,不分昼夜,轮班备勤,始终保持着高度的警觉和准备状态,随时准备投入到救援行动中。9月7日,台风刚过境,大家还未来得及从昨夜的狂风骤雨中回过神来,日落湾应急救援队却已在一大早就奔赴沿海公路,展开紧张而有序的抢险救灾工作。他们驾驶着水陆两栖车,在被沙子覆盖的道路上缓缓前行,不时检查着沿途的受灾情况。这些道路在台风的肆虐下已然变得面目全非,树木倒伏,垃圾堆积,一片混乱。在荣山寮沿海公路清理路障的应急救援队(图源:阿福哥朋友圈)面对这样的场景,救援队队员们没有丝毫的犹豫和退缩。他们拿起电锯和斧头,挥汗如雨地投入到清理工作中。一棵棵倒伏的树木在他们的努力下被迅速移除,一块块路障被清理干净,道路逐渐恢复了通行能力。9月9日,在清理完荣山寮的路障后,救援队又马不停蹄地投入到附近村镇道路的清障工作中。救援队队服在雨中淋湿,又在烈日下晒干。队员们在最短的时间内恢复了日常的出行,重新连接了渔村与外界的联系。应急救援队在村镇道路上清理路障(图源:阿福哥朋友圈)队员们接连奋战了几个日夜,他们的身影在灾难现场忙碌不停,不分昼夜地清理道路,救助受灾群众,确保每一处受损的地方都能得到及时的修复和援助。在紧张的救援工作间隙,队员们只能利用短暂的休息时间席地而睡,以恢复体力。这些席地而睡的瞬间,成为了日落湾最动人的画面之一。

今天,我们收获了一份特别的荣誉——“海口市秀英区日落湾应急救援队 防御‘摩羯’ 抢险救灾 危难之际 大爱无疆”的牌匾。这份荣誉不仅属于我们整个团队,更是对每一位奋战在抢险救灾一线的英雄的高度赞扬。回顾过去的日子,我们共同经历了许多挑战与考验。在防御“摩羯”的过程中,我们见证了风雨中的勇敢与坚持,体会了并肩作战的团结与力量。每一次的救援行动,都是我们对责任与担当的承诺。此时此刻,我们心怀感激。感谢主管部门对我们工作的肯定,感谢每一位队友的无私奉献。正是因为有了你们,我们才能在危难时刻展现出强大的凝聚力和战斗力。未来,我们将继续发扬这种精神,为保障人民的生命财产安全不懈努力。无论面临多大的困难,我们都将坚定信念,勇往直前,让爱的光芒照亮每一个需要帮助的角落。💖阿福哥的朋友圈自成立以来,日落湾应急救援队秉持“快速响应,安全为民”的宗旨,积极参与各类应急救援活动,努力为西秀镇区域附近的民众筑起一道生命安全的坚固屏障。除了应对突发的公共灾情,日落湾救援队还会在人流密集的节日期间,如端午节、中秋节等,组织精干力量在荣山寮周边海域进行安全巡逻,确保海上活动的安全,预防和减少可能的海上事故发生,保护居民和游客的生命财产安全。

目前,日落湾应急救援队的规模已壮大至近200人。这支队伍广泛吸纳了来自附近村镇乃至市区的志愿力量,其中有相当数量的退役军人。他们将军旅生涯中磨砺出的坚韧与纪律带入救援队,为其注入了强大的力量和丰富的经验。此外,还有众多热心公益的周边市民朋友踊跃加入,共同为守护一方平安贡献力量。日落湾应急救援队仍在持续招募中,我们热忱欢迎更多有爱心、有责任感的朋友加入到这个大家庭中!

此次台风灾害过后,我们可以考虑未来将气候变化适应视角充分融入到工作当中,未雨绸缪,以有效应对不时之需。日落湾应急救援队,在潜在的气候变化灾害风险面前,这支充满活力的民间队伍有着极大的可能性发挥关键且至关重要的作用,进而成为荣山寮抵御气候风险的坚实保障之一。前段时间,我去了一趟荣山寮,看到防风林区域还有大量倒伏的树木,我问起阿福哥那些路障他们会清理吗?“等上级部门通知,随时待命。”他答道。

  作  者 ▍韦兆庆世如棋局,万物皆有连结之机,偶落一子,终或成五子连珠之势。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持




文章编号: 41778921d31dec78af2491041ce38c94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (港澳游|船游维多利亚港、香港星光大道、穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳双动4日游) 2024-11-04 耀趣旅游   耀趣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYwMTIwOQ==&mid=2247498836&idx=1&sn=36b5b90d5471b3604d6c997a58538538






◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

综合报价 

港澳游 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双动)4日游 

发团日期:25人起发班 

综合报价:2480元/人 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

提前一小时在南平市站乘动车D2325(8:34-15:49)等车次赴深圳北站(参考车次,具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后,适时送深圳北,乘动车D2304(14:43-21:41)等车次返南平市站(参考车次,具体趟次以实际出票为准),结束愉快的旅程! 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:南平市往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

6.保险:赠送旅游意外险 

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

END 

    行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 




文章编号: c8105140ddebdc4e37bb2f67e4d707da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (养成教育之星（四） | 吴家熠：辩才无碍，曲尽其妙) 2024-11-04 QUIE电通学院   QUIE电通学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYyODk3NQ==&mid=2247557220&idx=1&sn=283ff7c462452aa8491f3ae49dee319d




知行合一养成教育之星为进一步展现我院莘莘学子的朝气蓬勃、自立自强、奋发进取、目标坚定,以及学院对养成教育的重视,也为激励更多学子汲取榜样的力量,努力向上,特别推出“养成教育之星”系列专题,分享成“星”之路的经验与感悟。时光看得见每一份努力、每一份成长!向上电通人!砥砺前行!不负青春!~养成教育之星(一) | 吴文强:肯于负责,勇于担当养成教育之星(二)| 卢嘉贤:勤勉好学,成就自我养成教育之星(三) | 钱崇森:勤思笃行,方有所得电子与通信工程学院养成教育之星(四)-- 辩才无碍,曲尽其妙 --养成教育之星介绍吴家熠,男,共青团员,2023级人工智能2班班长,2023-2024学年担任电子与通信工程学院团委办公室干事,现任电子与通信工程学院团委办公室副主任。自2023年入学以来,他通过自己不断的努力,在自身的岗位上兢兢业业,出色的完成各项工作,提升自己的表述能力与组织能力,并且在努力工作和积极参与活动的过程中也取得了许多奖项,在工作学习的同时他也积极参加校内外志愿者活动,曾获得过“中国青年白海豚保护志愿活动优秀志愿者”等奖项养成教育之星评析部分获奖材料部分生活工作图学生自述在大学的路途上一路前行,闲暇时回望,才发现过去一年在老师们的培养和自身努力下,如今的我相较最初的自己已有明显的蜕变。迎新,我怀着忐忑和好奇踏入了泉州信息工程学院,那时的我青涩内向且怀着淡淡的自卑,与人交谈更多的是谦卑和恭敬。但很幸运的,我认识了一群乐观积极的同学,是他们把我拉入人群,教导我如何表达,让我从人群之外来到人群的中心,他们给了我最初的自信。那是第一次,感受到被认可的力量。第一次主题班会,作为班长自然是身先士卒,准备PPT,打好腹稿,演练场景,即使是有过十几遍的练习,在临场时仍免不了紧张。深呼吸,咬紧牙关,抱着“不成功便成仁”的想法走上了讲台。意外地,上台之后反而没有台前的惶恐和不安,即便途中小有磕绊,但也算成功的完成了这次班会。现在再想起当时的心境也有些许明悟,为什么上台之后我反而能平静下来,因为站在台上,需要考虑的就只有如何去表达。那是第一次,感受到表达的魅力。诸如此类的事迹多如牛毛,院辩论赛,校辩论赛,班级团建,红歌赛,之后的各类班会,各种活动的组织和协调,办公室干事的工作,团学关系的搭建,以及作为干部的职责,和老师的对接……所有的事务各有成败,但生活的各方面也都在不断的锻炼我的能力,各种小事积少成多,再回望时发现自己也前进了很大的一步。如今,面对班会也没有了第一次的紧张和不安,微微弯曲的腰背如今挺得笔直,办公室干部面试时的对答如流,3+x+1寒假分享会时的从容,这些都是我初入校园时未尝想到的。现在的我也如我憧憬的前辈一般,担起了干部的重责,看着新入学的学弟学妹,总有一种莫名的感慨,好像我也变成了别人口中的前辈,现在的我与曾经大相径庭,但我还是那个希望着成长的后辈,所以,接下来的日子我将仍不断的前进,努力学习,和大家一起谱写更加辉煌的篇章。辅导员评价吴家熠同学思维敏捷,性格开朗,展现出了卓越的表达能力。他善于运用清晰、准确的语言进行沟通交流,无论是口头表达还是书面文字,都能够做到条理分明、逻辑严谨,让人一听就懂,一读即明。他擅长运用多样化的表达方式,无论是正式的演讲还是日常的闲聊,都能根据不同的场合和对象调整自己的语言风格和表达策略,使得信息传递更加高效且富有感染力。吴家熠同学还乐于参与各类演讲、辩论等语言表达相关的活动,通过实践不断提升自己的表达能力,并在这些活动中屡获佳绩,赢得了师生们的广泛赞誉。案例分析大学的养成教育项目旨在培养学生自主学习和全面发展的能力,吴家熠同学在“表达”项目中的表现,教会学生如何与自己的不足和解并尝试改变,从一名青涩的干事成长为一名身负重责的干部,其中的改变为全班同学树立了榜样。在未来学院将会继续支持和招收这样积极进取的学生,引导和帮助学生养成自主探究的精神,并发挥自身的积极性和主动性,在生活和学习过程中培养其自主学习能力,希望他们能在更大的平台上展示自我,不断提升创新能力和综合素质,去书写一个更精彩的大学生活。 来源|电子与通信工程学院排版|栗子康编辑|团委宣传部审核|栗子康责编|林丽卿QUIE电通学院宣传部出品如需转载请联系后台获取授权并注明转载『QUIE电通学院微信公众平台』欢迎关注!欢迎点赞!


文章编号: f508a1209cffe29b17111dad80fb3f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (广旅秋游行 四线乐趣多——广旅集团2024年秋游活动圆满举行) 2024-11-04 广旅集团工会   广旅集团工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ3MDc2NA==&mid=2247498728&idx=1&sn=495038c434802b168098ab40054c829c






为进一步加强广旅集团企业文化建设,提升职工的幸福感、获得感,激发职工干事创业的激情,广西旅游发展集团工会委员会于11月2日至3日组织职工会员分批开展秋游活动。 

为更好地满足广大职工会员多元化、个性化需求,做到精准服务,集团工会认真贯彻落实广旅集团“创新融合发展年”相关工作部署,统筹广旅集团旗下文旅板块业态,创新性地设计了广西规划馆“梦幻灵境”AI展演中心&青芒露营、鲁班奇幻工厂&乐行嘢趣云朵朵音乐营地、德福庄园、钦州三娘湾风景区共4条线路,为广大职工会员提供了更多的出游选择,丰富了本次秋游活动形式,得到广大职工会员的踊跃参与和广泛好评。 

在广西规划馆“梦幻灵境”AI展演中心&青芒露营现场,职工们观看AI展演体验剧《白泽的奇幻旅程》,在“白泽”的带领下,探寻人工智能领域新成果的“奇幻旅程”,感受到科技与艺术融合之美。在青芒露营,职工们参加狼人杀、真心话大冒险、大富翁uno、疯狂俄罗斯桌游牌类等休闲娱乐项目、户外烧烤等趣味团建游戏,进一步增加了职工之间的交流和互动。 

在鲁班奇幻工厂&乐行嘢趣云朵朵音乐营地,职工们在鲁班奇幻工厂探秘过程中感受到鲁班文化与广西非遗侗族木构建筑文化完美融合;在云朵朵音乐营地参加攻防箭分组对抗游戏,分组帐篷搭建,营地自助BBQ,营地KTV大家来献唱等活动。现场气氛热烈,给职工们带来身心愉悦的体验。 

在德福庄园,职工们欢乐采摘水果,体验彩虹滑道、真人CS、丛林穿越等森林等项目,参加纸牌游戏、神笔马良、旱地冰壶等团队拓展游戏,体验了水上闯关、浆板体验水上项目。职工们在田园风光中享受到快乐惬意的周末时光。 

在钦州三娘湾风景区,职工们参观了中华白海豚科普馆,了解到三娘湾的浪漫传说、鲸豚类物种的起源和进化、白海豚的生存现状。在“出海寻豚”项目中,职工们乘船出海寻觅中华白海豚的踪迹,近距离接触粉色海豚,探寻它们的神秘。在风景区,还安排有沙滩排球、美丽飞盘、灵活尖叫鸡等团建互动游戏,让职工们在轻松的氛围中增强团队的凝聚力和向心力。 

职工们纷纷表示,本次秋游活动不仅进一步加深职工间的交流,增进职工间的感情,开阔职工们的视野;同时让职工们深深感受到广旅集团大家庭的归属感、幸福感。下一步,职工们将以更加饱满的精神、更昂扬的斗志投入到工作中,为广旅集团高质量发展贡献自己的力量。 




文章编号: 6ef2914bff5d1ee727a60f44a13b71d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (区妇儿工委办:聚焦“六个友好”,积极有效推进儿童友好城市建设) 2024-11-04 苏新事儿   苏新事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU5NzM5NQ==&mid=2654390491&idx=3&sn=614eec5ba78855a2e29f44da25caeaa5






   “苏新事儿”关注

   ☀ 苏家屯区人最喜欢的微信平台!赶快关注吧! 

区妇儿工委办认真贯彻落实区委区政府决策部署,创新路径、抓住核心、凝聚力量,聚焦“六个友好”,牵头做好儿童友好城市建设各项工作。 

          构建完善促进儿童全面发展的“政策友好” 

苏家屯区将“儿童友好建设”纳入《苏家屯区儿童发展纲要(2021-2030年)》,制定《苏家屯区关于推进国家儿童友好城市建设实施方案》,成立苏家屯区建设国家儿童友好城市工作领导小组,统筹推进儿童友好城市建设工作。在中兴街道奥园新城社区组建儿童友好观察团,通过座谈会、实地考察等方式,积极开展儿童观察团活动,鼓励儿童为社区献计献策,参与社区事务决策与管理。 

          打造护航儿童茁壮成长的“服务友好” 

扩大基础教育、文化体育等服务供给,最大限度满足儿童发展需要,区教育局深入实施“幸福教育工程”,评选出中兴街小学、青松中学等11所苏家屯区体育美育学校。2024年区体育局累计安装健身设施125件,全区社区、村屯体育设施覆盖率达到100%。区内文化馆、图书馆齐全,另有城市书房2座、城市书屋12座,街道文化站和社区村屯文化综合服务中心100%覆盖。 

          实现兜底困境儿童社会保障的“权利友好” 

区民政局按照上级文件要求提高我区孤儿和事实无人抚养儿童基本生活养育标准,从2024年7月1日起,从每人每月2322元提高到每人每月2462元,提高幅度6.03%,有效增强儿童友好权利保障。区妇联常态化开展“白海豚爱心妈妈”招募活动,原有51人的基础上,新增114位爱心妈妈与留守、困境儿童成功结对,持续扩大工作队伍,为结对儿童提供心理疏导、学业辅导等服务。 

          提质提升儿童生活品质的“空间友好” 

区妇儿工委办探索资源共享、多方联动的合作模式,广泛动员社会力量参与儿童友好先行社区建设。在奥园新城儿童友好先行社区打造首条“儿童友好学径路”,完善慢行交通体系,改善儿童安全出行体系,在社区门前的荷花街绿化带口袋花园改造中植入“儿童友好”元素,增设了互动性高的游乐设施,以“一米视角”贴近不同年龄层次儿童的实际需求。在苏家屯雨霁园打造儿童游乐区及休闲娱乐区,从“适儿化”角度出发,将海绵理念融入公园每个角落。 

          筑牢儿童安全发展屏障的“环境友好” 

区妇联在官方微信公众号上设立“童心同享 友好沈阳”宣传专栏,及时发布我区“儿童友好”城市建设进度及成果体现,鼓励各行业、各系统积极推广儿童友好城市建设理念,优化儿童友好发展环境。注重家庭家教家风建设,累计举办家庭教育活动15场,指导广大家长如何引导儿童正确对待在学校和在家庭之中的各种困惑,促使家长掌握科学教育方法,助力儿童健康成长。 

          赋能儿童健康成长的“项目友好” 

区妇联在沈阳华彩乐园文化旅游有限公司成立妇委会,结合乐园游乐项目,为亲子共同成长创建更加美好的空间。孩子们可以享受40余种无动力游乐项目的乐趣,挑战自我,激发无限潜能,还可以在6种有动力项目和儿童戏水项目中收获成长。公司妇委会固化惠赠辖区留守儿童门票、定期送学上门等惠民举措,帮助特殊群体儿童感受温暖,让儿童在友好阵地中健康成长。 

文章来源:区妇联 

供稿:高梦瑶 

审核:宫静 

        文明城市 

        是我们笑迎天下的最美名 

        片 

        文明城市,有你有我 

        文明创建,由你由我 

        …… 




文章编号: 2552ac20ee76e8e2662e383bc68ecae4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【工作动态】湖里区吕岭社区离退休党支部开展“领略鹭岛蝶变·感悟思想伟力”主题党日活动) 2024-11-04 厦门离退休干部   厦门离退休干部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwNjg3Nw==&mid=2247488847&idx=6&sn=132935ae8b697ddd64588ffbfeb78cfa






为深入学习贯彻习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神,近日,湖里区吕岭社区离退休党支部开展“领略鹭岛蝶变·感悟思想伟力”主题党日活动,组织离退休干部参观厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心、狄花洲暮光沙滩及下潭尾红树林湿地公园,深刻领悟习近平同志“提升本岛、跨岛发展”战略的远见卓识和习近平生态文明思想“厦门实践”的丰硕成果,引导离退休干部积极作为,为厦门发展贡献力量。 

看跨岛战略成果,惊叹厦门建设 

离退休干部参观了厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆,被其大气磅礴的外观所震撼,这是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是世界田联钻石联赛举办地,还是国内唯一能在场内看海的体育场。厦门国际博览中心是我市会展业高质量发展和跨岛发展的战略性工程,其“鱼骨+庭院”的布局模式体现厦门风情,是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。通过此次参观,让离退休干部切身感受到厦门发展取得的新进展、新成就,为厦门城市的发展而自豪。 

观新晋网红美景,感受厦门浪漫 

海风徐徐吹来,美景映入眼帘。离退休干部漫步于翔安暮光沙滩荻花洲,行走在海岸、沙滩、步道,感受大海的壮阔与自然的宁静,享受与海并肩的浪漫时光。 

赏厦门实践样本,践行生态文明 

离退休干部徜徉在美丽的红树林边,欣赏着美妙的自然风光,在讲解员的介绍下,明白了红树林的形成过程、种类及其对海洋生态的保护作用,大家不禁为厦门良好的生态文明建设频频点赞。下潭尾湿地公园不仅是厦门海湾生态修复的成功样本,同时也是厦门首个以红树林为主题的公园,更是福建省最大的人工重构红树林生态湿地公园。大家纷纷表示要做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

(湖里区委老干部局、吕岭社区供稿) 

关·注·我·们 




文章编号: 102c89b46e7156c5e0fd0d15d10296e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (你有没有被音乐“击中”的瞬间?) 2024-11-04 广西文化惠   广西文化惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI2NTg4OA==&mid=2248083403&idx=1&sn=33db6b7dcaba3b5dd91c91d99d6cf972






音乐、梦想、爱慕、扶持

四月是你的谎言

曾是多少动漫迷 

对古典音乐的第一印象

你是否还记得 

《四月是你的谎言》中

那些让人心动的瞬间?

那些伴随着 

钢琴与小提琴的旋律

深深打动我们的情感场景? 

01 

你一定也有被音乐“击中”的瞬间。 

不同于有确切含义的文字,音乐仅凭借旋律和音阶的变化,或高昂激越、或低沉顿挫、或轻盈跳跃,就能传递着不同的情感,听者也有着无法言说的相当复杂的感受。 

当音乐与之共通时,很多人都把这个瞬间形容为“灵魂被一击而中”的感觉。 

这种奇妙的现象往往发生在电影配乐中,一首恰如其分的配乐往往成就了一部功成名就的电影,更是将那一幕幕经典深深铸造进人们的脑海里,每每回想便每每回响。 

动漫四月是你的谎言是一部集音乐,友情乃至爱情于一体的动漫佳作。本人没有仔细研究剧情,毕竟这里是谈音乐的。在这个浮躁的社会,古典乐曲已难逢知音,一部以古典音乐为主题的动漫作品也算是个大胆的尝试吧。整篇OST应该是以钢琴小提琴协奏为主,曲风总体悠扬婉转,质量也算上乘,请静心聆听。 

@境界线上的Horizon 

作为一个公生的同龄钢琴师,我想说的是:我和他很像。发型像,身材像,性格相似,自己的经历也与他想似。我在四月得了抑郁症。但是《四月》带给了我全新的啔迪。我痊愈了。练琴是件苦事,在你决定成为一个钢琴手的时候注定会遇到很多挑战。音乐的美,在于它本身 亦在于它和钢琴师背后的故事。 

@你梦中的微笑 

因为这部动画爱上了古典乐,爱上了一个季节,一个没有你的春天。 

@才夙 

四月是我最喜欢的动漫,没有之一,因为这部动漫,使我的品味都提升了一个档次!没有错!开始喜欢钢琴曲,开始喜欢古典音乐,遇到你真好。 

@空寥短笛渐轻狂_ 

——看过《四月是你的谎言》的 

小伙伴们如是说 

02 

音乐,是灵魂的庇护所。 

有人说,音乐家是最擅长互相倾听的人。他们倾听着每个时代每个社会阶层的声音,他们在倾听中创造音乐,也将倾听带给倾听他们的人。 

白日暄腾,长夜漫漫。穿行于昼与夜、喧嚣与寂静的轮转,心难有片刻安宁。只当音乐响起时——戴上耳机,或走入厢堂、剧院,瞬息就构筑了一道无形的结界。在音乐的起伏之间,灵魂暂得庇护,稍事喘息,生命的律动随之展现。 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。” 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。  

作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。  

金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”  

金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

上下滑动查看完整介绍 

钢琴/金宇 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。  

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。  

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

上下滑动查看完整介绍 

小提琴/郭子萌 

03 

我们有必要听一场音乐会。 

波士顿大学音乐系主任卡尔·伯纳克博士曾在开学典礼的演讲里说道:“音乐不是奢侈品,不是我们钱包鼓了的时候才来消费的多余物,音乐不是消遣,不是娱乐,音乐是人类生存的基本需要,是让人类生活得有意义的方式之一。” 

《四月是你的谎言》

不仅是一部感人的动漫

更是一场青春的乐章

在这部作品中

音乐成为了主人公们传递情感的桥梁

表达了他们的喜怒哀乐、梦想与挫折

无论是泪水还是欢笑

音乐总是贯穿其中

为我们的心灵带来共鸣 

          11月17日 南宁剧场 

          如果你看过《四月是你的谎言》, 

          相信你一定会来听音乐会, 

          这是一场《四谎》乐迷见面会。 

          如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

          那你一定要看完再来听音乐会。 

          这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅, 

          你一定不能错过~ 

南宁剧场·50周年演出季 

四月是你的谎言 

“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集 

         ↑点击海报 即可购票↑ 

-演出时间- 

2024年11月17日 周日 20:00 

(演出时长约90分钟) 

-演出地点- 

南宁剧场 

-演出票价- 

200/150/100/60元 

文惠卡购票享7折优惠 

双人套票优惠 

260元=200元*2 

200元=150元*2 

(不与文惠卡折扣同享) 

-温馨提示- 

一人一票,所有观众凭票入场 

谢绝怀抱婴儿者入场 

演出门票一旦售出,概不退还 

办理文惠卡,购票更优惠!

TRACK LIST 

曲目单 

下滑查看完整曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番ト短调作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy:Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight"  

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲Op.25 No.11 “冬风”  

ショパン:エチュードイ短调作品25-11<木枯らしのエチュード> 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3  “离别” 

ショパン:エチュードOp. 10 - 3 

Chopin:Etudes  Op.10 No.3 

肖邦:练习曲Op.25 No.5 

ショパン:エチュードホ短调作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード婴ハ短调作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュードハ短调作品10-12<革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart:12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265  

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler– Rachmaninoff:  Liebesleid  

贝多芬:“热情”奏鸣曲第三乐章 

ベートーヴェン:ピアノソナタ第23番ヘ短调作品57「热情」より第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata"  

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

*具体演出曲目及顺序以当日演出为准 

从动漫到古典的心动邂逅 

让我们再次感受

那些纯粹而深刻的情感 

『2024年广西文化惠民卡』 

 现已发行! 

    百姓看戏,财政补贴! 

    看演出,就上 

    广西文化惠 

    ! 

客服咨询热线: 

0771-5828556 班老师 

0771-4800390 何老师 

咨询时间:周一至周五 

9:00-12:00 15:00-18:00 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

      编辑 | 

        

      尹方伶 

      审定 | 李   鹏 

文惠卡充值200元补贴200元 

先办卡,再购票,更优惠哦! 

 新会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【登录办卡】-填写身份信息并充值200元,即可办理文惠卡; 

 老会员办卡  

关注“广西文化惠”微信订阅号,点击菜单栏【文惠卡】-【文惠卡充值入口】-【立即储值】并支付200元即可; 

PS. 

自上一次获得文惠卡补贴至今,未使用完上一年度【首次的充值200元补贴200元(共计400元)】余额的会员,需使用完后才可成功充值、补贴。 

 如何购票? 

点击菜单栏【演出购票】-【线上购票】,即可购票并享受文惠卡折扣。 

近期演出一览表 

*自营演出,演出资料由演出方提供

*版权申明:图片、文字、音视频版权归原创作者所有 

*如有侵权,请及时联系我们删除 

 点击“阅读原文”,即可购票! 

↓↓↓ 




文章编号: 2f1a58651410281db703b10c4729d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (相伴成长 与爱同行|黑山县“白海豚爱心妈妈”冯艳团队为爱牵手!) 2024-11-04 荷乡巾帼   荷乡巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247509711&idx=1&sn=9ba132959194b58a40da22440e8faee0






点击上方"蓝字"关注我们 

牵起一只只小手 

拥抱一张张笑脸 

凝聚一颗颗爱心 

传递一份份温暖 

      黑山县“白海豚爱心妈妈”们为爱牵手,与爱同行,用温暖和关爱点亮孩子们的成长之路。从今天开始,我们将陆续讲述“白海豚爱心妈妈”的故事。 

爱心妈妈| 

          冯艳:常怀感恩之心走好公益之路 

      冯艳,黑山县白海豚爱心妈妈,县妇联执委,辽宁省城乡社区家庭教育指导服务示范站负责人,妙音身心疗愈馆负责人,黑山众诚社工团队负责人,中道太极馆创建人,曾荣获黑山县优秀巾帼志愿者等荣誉。她是一名心理工作者,也是杨氏太极拳的传承者,更是拥有400多位爱心志愿者的众诚社工团队负责人。 

      从2012年5月开始她走上公益之路,开展孤寡老人关爱行动、留守儿童心灵关怀、一帮一爱心助学项目等等,十多年来,累计开展公益活动526次,帮扶困难家庭9840个,孤寡老人13650人,资助困难学生752人,扶持单身母亲610人,关爱留守儿童4800人,进行心理辅导工作38000次,太极拳健身项目帮助1200人次,开展女性成长课堂帮助123914人次,向社会累计捐助善款及物资170余万元。 

      目前她团队救助过的儿童已有82名学业有成步入工作岗位,如今有部分曾经受助的孩子回归队伍成为志愿者一员,以“反哺”的姿态去将爱心火炬接力下去。 

      今年辽宁省发起“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,冯艳带领她的团队又积极响应,结对关爱30名困境留守儿童。她根据每个志愿者的擅长及侧重帮扶点,引导志愿者与困境留守儿童结成帮扶对子,全体志愿者在冯艳老师的指导下,利用两天时间18个小时无间断无休息,完成了19个村30个困境儿童的对接活动。 

      帮扶的家庭里有这样一对母子,母亲患有强制性脊髓炎,带着刚上小学的孩子,母亲一度绝望,想结束生命,冯艳老师将他们列为重点援助对象,结成了帮扶对子。冯艳老师在做到“六个一”结对关爱基础上,运用自己专业技能定期对其开展心理援助,让她逐渐加入到太极拳队伍和女性成长课堂中。妈妈的情绪稳定了,变得积极乐观开朗,孩子也从一个不会笑、不敢笑、不愿抬头的小女孩变成如今乐观开朗,爱笑活泼的女孩,每次志愿者们到家里去她都亲切的在路边等候着,像是期盼已久的亲人到来......像这样感人落泪的故事讲也讲不完、说也说不尽。 

      社工艾莲代表锦州市在省妇联举办的学雷锋巾帼志愿服务工作推进会暨巾帼志愿服务优秀案例展示活动和“家庭家教家风”建设教育工程省级巾帼学雷锋志愿服务示范培训会做经验介绍。众城社工14年以来的先进事迹得到了省市妇联系统志愿服务工作的高度认可。下一步,众城社工将扩大项目规模、逐渐实现队伍专业化、创新服务内容与形式,持续开展公益活动。 

      冯艳说,我们要带着感恩的心、平等的心和责任心去做好公益事业,能和孩子们结对,应该感谢他们的信任和交托,每一个走在公益之路上的志愿者们,在助人同时也得到心灵的成长与提升,让参与者收获了幸福感和价值感,这条路她会一直走下去。     

供稿:县妇联家儿部 




文章编号: ff93033b95e1263c54c1f1feef819344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【主题学习教育】三中全会《决定》提出的“六个坚持”是指什么?) 2024-11-04 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549737&idx=2&sn=e618997ac72bcc37dab69455f40057e0






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

             · 

                             · 

                             · 

                 END 

              来源: 

              共产党员微信-安徽先锋 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 54b8c4db6c347e8b9c40d5c51c83052e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【海洋科普】“盘中明珠”,神奇的海螺) 2024-11-04 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549737&idx=4&sn=49fe182c31d403b350a553b67ef36081






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

海螺又称峨螺,凤螺(conch)属软体动物腹足类,在全世界的海域皆有分布。 

海螺素有“盘中明珠”的美誉,它不仅肉质丰腴细腻、味道鲜美,而且营养价值极高,富含蛋白质、维生素和人体必需的氨基酸和微量元素,是典型的高蛋白、低脂肪、高钙质的天然动物性保健食品。 

吃海螺可以补充营养并预防疾病。海螺的热量低,适合减肥的人食用,海螺中含有大量的锌,对增强免疫力有很强的作用。 

中医认为,海螺味甘,性寒,归肝经,具有制酸,化痰,软坚,止痉。用于胃痛,吐酸,淋巴结结核,手足拘挛等。 

                                 海螺的功效与作用还有哪些 

▼ 1、醒酒排毒 

海螺能解乙醇毒性,并能解酒后迅速排泄,对于宿醉不起的人有很好的治疗效果。 

▼ 2、清肺 

海螺对心腹热痛,肺热肺燥,双目昏花等病症有一定的功效。 

▼ 3、补钙健骨 

海螺肉内含有钙、镁、硒的成分丰富,对动脉硬化、心血管疾病有一定的防治作用。儿童、老年人常吃海螺有一定补充体内缺钙的作用。 

▼ 4、清热明目 

海螺含有丰富的维生素A,有助于改善视力,有清热明目、利膈益胃的功效。 

                                 海螺的禁忌人群有哪些? 

▶ 1、消化不良者:海螺含有丰富的蛋白质,而蛋白质在体内分解会产生较多气体,因此消化不良者若食用海螺可能会加剧胃肠负担,导致病情加重。此外,消化不良者食用后还会延缓其他食物的消化速度,延长消化时间,进而影响到其他营养物质的吸收。 

▶ 2、过敏体质者:过敏体质的人群对海螺中的某些成分可能存在过敏反应,食用后可能出现皮疹、瘙痒等过敏症状。此类人群食用海螺后,一旦发生过敏反应,可能会因免疫系统的过度反应而导致严重的健康问题,甚至威胁生命安全。 

▶ 3、痛风患者:痛风患者不宜食用山海螺,因为其中含有的嘌呤较高,食用后可能会导致尿酸水平升高,从而诱发痛风发作或者加重病情。 

                               ◆ 关于海螺的小提示 ◆ 

1、食用前需彻底清洗: 

海螺的外壳通常比较脏,含有大量的细菌和寄生虫。在食用之前,一定要将海螺彻底清洗干净,并确保没有残留的污垢和杂质。可以使用清水冲洗或浸泡一段时间,然后用刷子轻轻刷洗。 

2、烹饪要充分加热: 

海螺中含有较多的蛋白质和脂肪,容易滋生细菌。因此,在烹饪海螺时,一定要将其煮熟或烤熟,确保完全杀死细菌和寄生虫。建议采用高温烹调方式,如蒸、煮或烤等。 

3、适量食用 

虽然海螺富含蛋白质、维生素和矿物质等营养成分,但过量食用也会对身体造成负担。建议每天适量食用海螺,一般成年人每次可食用50-100克左右。 

4、海螺的哪些部位不能吃

① 海螺的“黄尾”:海螺的“黄尾”是海螺的内脏与排泄器官。里面除了海螺的排泄物之外,还有海螺的大肠及其他内脏,此外,海螺的黄尾还含有一定的菌类,所以不建议食用。 

② 海螺的脑海螺的脑位于顶部偏下的白色部位,用牙签挑开是两个白色小球。分泌贝类毒素,吃了之后会出现头部不适等情况。 

③ 海螺的胆和肝:螺肉身上有一个绿绿的线条,这是海螺的胆道和胆囊,旁边是肝,因为海螺经常摄入有毒藻类,会将有毒物质聚集在肝脏,食用有可能会导致出现中毒症状。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   来源:优加特脊柱健康万里行 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 4bb1d2115c982e1de78d8d5b42507b10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【海洋视点】海洋新质生产力赋能海洋环境治理的推进路径) 2024-11-04 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549737&idx=3&sn=90241aa37526008eeaf1be41a2d80cb6






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

加快推动海洋科技创新发展 

推进科技创新,培育形成海洋领域新质生产力,实现海洋环境治理的总体效能提升。确保海洋领域的新质生产力增长是一项综合性、全面性的任务,涵盖从海洋科研创新机构到各级参与主体,还包括基础设施和支持性产业链在内的广泛领域,形成紧密协作、融通发展的产业创新生态。基于海洋生态环境治理的发展要求,立足海洋新质生产力的理念内涵,通过海洋科技发展和新兴技术应用来塑造海洋环境治理的新动力。 

首先,聚焦海洋人工智能、深海研究与技术开发、海洋卫星观测和监测等海洋未来产业的前沿领域,强化海洋技术原始创新,提升海洋未来产业科技供给能力。 

其次,开发海洋探测监测技术、海洋通讯技术和海洋新型基础设计技术,通过对海洋生态环境的全面监测,收集海洋生态环境的多维度数据,依托数字化、智能化技术精确把握海洋环境问题。 

再次,通过数字化转型、数字化赋能等手段,推动传统海洋产业加快转型升级,成为具备数字化、智能化、绿色化特征的“高精尖”劳动资料。 

最后,提高海洋科技成果转化效率,以海洋环境治理实际需求为导向,围绕建设海洋强国目标,加快科技成果向信息化、绿色化生产力转化,实现新质劳动工具在海洋资源开发和生态环境保护中的快速应用,用创新科技推进现代渔业发展。 

 推广海洋绿色技术发展应用 

海洋新质生产力以绿色为“底色”,在推动海洋生态环境治理的发展进程上,海洋新质生产力的赋能始终发挥着重要作用。尤其是海洋绿色技术的发展与应用,是确保海洋环境治理高效、全面的关键动力。 

首先,通过引入数字化管理手段,如大数据、云计算、物联网等新一代信息技术,企业在各项生产环节收集资源利用、污染排放等信息;在加工环节应用数据分享平台记录资源投入、加工情况等数据,实现资源高效利用;通过数据共享平台实现各方治理主体对海洋环境治理的有效认知,将地方政府提供海洋环境信息服务与各方治理主体参与海洋环境污染监管有机融合,加快构建海洋环境数字化治理体系,不断提升海洋环境治理能力。 

其次,基于“互联网+”与信息网格化管理技术,加快传统海洋劳动对象的数字化转型升级,使传统海洋劳动力充分认知与有效掌握海洋绿色技术。 

再次,加深对绿色技术在海洋环境治理领域的理论研究与实际应用,政府应加大研发经费投入,尤其是实现跨学科的合作,以促进海洋科学、生物技术、信息技术和社会科学等领域的融合。 

最后,打造海洋绿色技术应用示范基地,集聚海洋科技人才,搭建智能化、绿色化技术发展应用平台。通过水产技术推广站、创新示范基地等机构,推广新一代信息技术和海洋绿色技术,为海洋环境治理提供技术支撑。 

此外,推广机构还能够向广大海洋劳动者提供技术培训、成果展示等帮助,有助于推广海洋绿色技术应用,推动海洋新质生产力的发展,提升海洋环境治理的效果。 

 促进海洋科技人才队伍建设 

在海洋新质生产力赋能海洋环境治理发展的当下,为确保海洋环境治理及海洋强国建设的有效实现,促进海洋科技人才队伍建设具有重要的战略意义。以数字化、智能化、绿色化为特征的“高精尖”劳动资料离不开与之相匹配的“高素质”海洋科技创新人才,需要大力培养具有原创精神、具备交叉学科素养、掌握前沿科技的海洋科技创新人才,为海洋新质生产力赋能海洋环境治理进程注入人才动能。 

首先,加快形成知识和智力密集优势。以“产学研”高度融合为目标,探索“高等院校—科研院所—地方企业—应用场景”的良性循环,建设海洋创新技术示范基地,构建“科教产用”融合的海洋科技人才培养模式,为发展海洋新质生产力、推动高质量发展培养海洋科技创新人才。 

其次,围绕海洋产业与海洋环境治理的具体需求,重点支持海洋生态发展、区域治理等相关方向的学科建设,提高学科专业设置的科学性、实用性和前瞻性,培养一批适应于海洋领域新质生产力需求的复合型人才。 

最后,引进海洋重点产业优秀人才,健全人才配套政策。通过顾问指导、项目合作、兼职引进等柔性方式引进海洋高端人才参与海洋新质生产力与海洋生态环境治理的发展;建立更开放的全球海洋人才引进和管理制度,加大一流顶尖人才和高水平创新团队的引进力度,促进人才引进。 

 深入参与全球海洋环境治理 

保持高水平对外开放,为发展海洋新质生产力营造良好国际环境。党的二十大报告中提出“中国积极参与全球治理体系改革和建设,践行共商共建共享的全球治理观”,而海洋新质生产力作为数字化、绿色化的先进生产力新质态,必将改变全球海洋治理格局。加快发展海洋新质生产力,为破解长期制约海洋事业发展的难题提供新方案,对推进全球海洋环境治理和构建海洋命运共同体具有重要意义,能够为推动构建全球海洋新格局贡献中国智慧。 

一方面,立足海洋新质生产力理念,打造全球海洋创新合作平台,同周边国家共同建立综合性的海洋生态环境治理中心以及国际交流合作的海洋联合科研机构,通过大数据、云计算等数字技术聚合资源、共享信息、协同治理,带动区域整体性海洋环境治理效能提升。 

另一方面,海洋新质生产力面向更广泛的劳动对象,如深远海养殖、深海资源勘探开发等新兴领域。海洋新质生产力的发展能够带动海洋技术创新、降低海洋资源开发成本,实现海洋可持续发展。深海资源开发具有高难度、高科技、高风险属性,发展海洋新质生产力,能够在科技创新和海洋资源开发、海洋高端设备研发的基础上,降低深海资源开发成本并减少开发活动对深海生态环境的影响。 

基于此,中国应以积极姿态参与全球海洋环境治理体系的构建,遵循海洋命运共同体和海洋新质生产力理念,为全球海洋环境治理贡献中国力量。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   来源:原刊于《海洋开发与管理》2024-06-21,由中国海洋发展研究中心编排 

   作者:全永波,浙江海洋大学经济与管理学院教授;金纪岚,浙江海洋大学经济与管理学院硕士 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 95d0e920a6cb0e43871ae96a5efd59de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (千里招商 向海图强——泉州市海洋经济产业招商推介座谈会在青岛举行) 2024-11-04 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549737&idx=1&sn=421883860b92e8fe027cc27e7df8fc2c






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

泉州与青岛,因海而生、向海而兴。近日,抢抓第二十七届中国(青岛)国际渔业博览会中全球海洋渔业领域头部企业集聚的有力契机,泉州在青岛举行海洋经济产业招商推介座谈会,招引行业高端项目落地泉州,推进海洋经济高质量发展。市委副书记、市海洋经济产业发展小组组长卢秀萍参加。 

本次活动邀请70多名客商代表、龙头企业代表及泉州乡贤,共谋发展、共商合作、共话未来。现场共签约了国能-高正综合能源开发合作、飞通通讯厂房扩建及配套设施等10个项目,计划总投资104.54亿元,涵盖海洋休闲食品加工、深远海养殖装备、海上光伏、海洋文旅等领域。 

近年来,泉州深入学习贯彻习近平总书记关于海洋强国的重要论述,成立泉州市海洋经济产业发展小组,在海洋经济招商、科技、人才等方面全面发力,努力营造便捷高效的营商环境。2023年以来,全市策划海洋经济招商项目98个,计划投资1274.03亿元,其中签约落地74个,总投资987.15亿元。新时代新征程,泉州正奋力建设21世纪“海丝名城”,向着再续世界海洋商贸中心辉煌的航程劈波斩浪、开拓奋进。当下,泉州着力谋划推动“海洋生物资源综合利用”和“深远海养殖”两个千亿产业链高质量发展,进一步加快产业、金融、科技、人才等要素向海聚集,在更高起点上提增产业发展能级和核心竞争力。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   供稿:海经科 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 720f0be6c72d125a0df6de7cff9235eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【小行星&爸妈团*港澳】港澳精华经典景点一网打尽,真纯玩,团费3000+,不虚此行!) 2024-11-04 青岛小行星亲子游   青岛小行星亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE4OTAxMg==&mid=2658755932&idx=2&sn=45981a146bc2cc1829cd0f9c66be772d






香港是东方之珠,是魔幻之都 

这里历经百年巨变沧海桑田 

东西方文化在此交流碰撞,形成了她独特的魅力。 

有机会一定要带来一趟香港 

品尝世界各地的美食 

感受香港繁华背后的底蕴 

叹息维多利亚港的繁忙 

无论是太平山顶的豪宅还是油麻地的街市,无论是米其林里的饕餮大餐还是街头巷尾的民间小吃,都是专属于香港的味道,跟着我们来一次沉浸式的香港初体验吧,相信您会不虚此行‼️

报名咨询: 

苏老师13361205026 

报名模板: 

学生姓名+身份证号码+家长手机号 

报名以付款为准 

付款方式: 

支付宝账号13361205026苏轶 

招商银行 6214855326065923苏轶 

推荐理由 

01 

探索历史文化,港澳经典景点安排啦 

港澳精华经典景点均已囊括,不留遗憾~ 

02 

真纯玩,无购物,住宿升级 

香港2晚市区携程四钻,方便大家购物逛街; 

香港免费升级一晚五钻酒店,住的舒心,早餐也会更丰富; 

澳门1晚4-5钻酒店; 

03 

赠送澳门双表演,优质航班,直飞香港 

04 

特色美食&特别体验 

香港的美食各具特色,从港式点心到正宗广东菜,从小吃摊到高级餐厅,让人垂涎欲滴。 

澳门融合了中西方文化的多样性,当地的美食以葡国菜为主,如著名的葡国蛋挞、葡萄酒等,同时也有丰富的中华美食,如烧鹅、蚝油面等。 

此次港澳之行,品尝地道的港澳美食,更是不容错过! 

05 

资深优秀领队带队,全程陪同 

特别赠送接送机服务,赠送转换插头 

报名须知 

01 

团期:11月25/28日,两个团期可选 

02 

价格 

限时特惠仅3980元/人, 

一价全含,纯玩0自费! 

报名咨询: 

苏老师13361205026 

报名模板: 

学生姓名+身份证号码+家长手机号 

报名以付款为准 

付款方式: 

支付宝账号13361205026苏轶 

招商银行 6214855326065923苏轶 

行程安排参考 

1 

第一天: 

青岛胶东机场“4楼出发大厅C岛”于约定时间准时集合,搭乘国际航班(SC4631  1305-1630)飞往香港。 

之后接机送往酒店办理入住后自由活动。 

推荐线路: 

香港是购物的天堂,一线奢侈品,潮牌拥有尽有!可逛的地方多,但并不一定每个都适合你,接下来给大家推荐一下几个地方,下次不盲冲不断腿也能买到宝啦! 

尖沙咀:如果时间紧张在香港只能去一处逛街,那一定必是尖沙咀!不仅有海港城、DFS免税店、崇光百货、美丽华商场等大型购物地标。距离香港的各大景点(维多利亚港、星光大道、博物馆等)极近,而且也是各大美食的聚集地,吃喝玩乐逛一起搞定,真的不要太爽! 

旺角:旺角不仅是个美食天堂,更是个购物宝地,相比其他商圈来说门槛低一些,平价就能淘到很多宝贝。旺角商圈由很多小街区组成,喜欢在小摊市集淘衣服包包的去通菜街;买运动鞋、运动用品等去波鞋街/花园街;淘电子产品、药妆、化妆品等去西洋菜南街;喜欢小金鱼或者想拍王家卫风大片的来金鱼街。 

铜锣湾:香港潮牌、设计师品牌、精品小店的聚集地。相比于尖沙咀,这里的店铺会小更集中,也就更加适合年轻人来扫街。像是bm、forever21、holister这些快时尚品牌也会更受年轻人青睐。边逛边吃,还能再体验一下叮叮车。 

K11 Musea:号称全球D一个购物艺术馆,集艺术、文化、娱乐和餐饮于一体。不仅博物馆、艺术馆和展览,而且还有很多限定的设计商店和艺术概念店,可以买到很多艺术家的联名款~而且就连店铺的设计都是独一无二的,作为香港蕞特别的新地标,K11真的是必去了。 

中环:中环走的是高精尖路线,所以相较于其他商圈来说门槛会高一些。比较知名的有置地广场和IFC国金中心,国际一线品牌和奢侈品品牌很全。IFC有全港蕞大的连卡佛和苹果店,适合追求“shopping体验”的人来慢慢逛。(地点比较分散,不适合赶时间来) 

2 

第二天 

香港深度一天 

故宫博物馆-香港历史博物馆-尖沙咀钟楼-金紫荆广场/会展中心-星光大道 

早餐后,开啔当日旅程: 

●打卡香港新地标【故宫博物馆】周二闭馆若约不上改游西九文化区; 

不用去北京,也可以看到珍藏级国宝。位于西九文化区的香港故宫文化博物馆,于2022年对外开放,以展示故宫博物院的珍藏为主,并透过香港角度,结合环球视野,以跨学科的策展方式为公众提供丰富新颖的展览及教育活动。 

/故宫博物馆 / 

该怎么去形容他最贴切呢?博物致知,不虚此行。博物馆隐藏着尘封已久的故事,这是一场跨越时空的对话,静下心来去感受历史的变迁,去观察每样国宝,去试着寻找它背后的意义。 

●【星光大道】香港必打卡景点, 每一个对香港电影,有情怀的人,都应该到这里看一看。展示了超过100个名人巨星掌印,其中包括成龙、张国荣、梁朝伟、刘德华、周星驰、杨紫琼、张曼玉,导演王家卫,影视大亨邵逸夫爵士等,还有李小龙铜像、梅艳芳铜像、麦兜头像…星味十足,见证“东方好莱坞”百年来电影王国的发展!

●【尖沙咀钟楼】游览尖沙咀区,钟楼是最理想的出发点。尖沙咀钟楼原是前九广铁路钟楼,高45米,建于1915年,在九龙火车站里。1975年,九龙火车站迁址,钟楼是唯一保留下来的建筑物,表明这里曾经是九广铁路的起点,被视为九龙的地标。钟楼外观古朴素雅,游客只能在外部观赏,不得进入钟楼内部。

●【金紫荆广场/会展中心】 

这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

离开金紫荆广场,前往香港会议展览中心。这座现代化的建筑是香港的地标之一,举办过许多国际性的会议和展览。 

3 

第三天 

香港全天游 

【黄大仙祠】香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名; 

【尖沙咀奥特莱斯】约3小时,香港奥特莱斯主营商品种类多,包括国际知名品牌包包,手表,珠宝,美妆等; 

●旧城中环,走进香港历史遗迹“活化”的【大馆】,位于中环大馆是一所古迹及艺术馆,它包括三项法定古迹,前中区警署,中央裁判司署,和域多利监狱,不仅能感受建筑历史原汁原味,还能让你透过各种形式“穿越”回过去,探索香港历史,体验过去的法制,秩序和周边设计所担当的角色,还配合各种表演艺术,将访客大馆文化体验之旅更加丰厚有趣。 

●【文武庙】文武庙(Man Mo Temple)位于中国香港上环荷李活道,约于清道光二十七年(1847)至清同治元年(1862)期间落成,是香港受英国殖民统治时期最早兴建的中式庙宇之一 

。 

文武庙为庙宇组群,由文武庙、列圣宫和公所三幢建筑物组成,其中文武庙主要为供奉文昌及武帝,列圣宫则用作供奉诸神列圣,公所为区内华人议事及排难解纷的场所,三幢建筑物以两条小巷分隔。文武庙反映了昔日香港华人的社会组织和宗教习俗,具有重要的历史和社会意义。 

【天星小轮】感受维多利亚观光体验; 

【太平山】香港必打卡的景点,就跟你到了青岛必须到栈桥拍照一样的概念; 

行程结束后,升级入住香港五钻酒店。 

4 

第四天 

香港-澳门 

大三巴牌坊-议事厅前地-妈祖庙-澳门百货-金莲花广场-威尼斯人度假村 

本日出发较早,准备了打包早餐,早餐后乘坐穿梭巴士前往香港人工岛口岸,经港珠澳大桥(桥上约45分钟车程),前往东方的拉斯维加斯澳门。 

(如果运气好,可以看到有美人鱼之称的中华白海豚哦) 

这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

抵达后,游览【大三巴牌坊】澳门之魂,澳门最著名的历史地标,《世界遗产名录》中的一员,是圣保禄大教堂正面前壁的遗址,融合了东西方建筑风格,不仅是西方文明进入中国历史的重要见证,还是最具代表性的“澳门八景”之一的“三巴圣迹”不来大三巴,就等于没来澳门! 

【金莲花广场】是澳门回归祖国的一天,由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”莲花是澳门特别行政区的区花,莲花盛开 、亭亭玉立、冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。 

【巴黎铁塔(外观)】让你不去巴黎也能看到埃菲尔铁塔,已然成为澳门网红打卡地。

 最后前往澳门地标【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

5 

澳门-香港-青岛 

睡到自然醒,自由活动 

指定时间集合经港珠澳大桥,抵达香港,专车送往香港机场,搭乘航班SC4634(17:30-20:55)返回温馨的家 

报名须知 

如下团期可选: 

11月25日/28日,两个团期可选 

团费:3980元/人 

费用包含: 

【交通】青岛直飞香港往返回机票及机建燃油附加税费(经济舱)、港珠澳大桥车票。 

【用车】当地空调旅游车。 

【用餐】3早3正。 

【景点】港澳段行程所列景点首道门票,不去不退费用。 

【住宿】1晚澳门网评4-5钻酒店净房、2晚香港四钻酒店净房、1晚香港市区5钻酒店。 

旅游团队酒店双人标准间。港澳酒店因注重环境保护原因,通常不提供一次性洗漱用品,请自备拖鞋、牙膏、牙刷等) 

【保险】含旅行社责任险,赠送个人旅游意外险。 

精选酒店 

香港2晚4钻酒店 

香港1晚5钻酒店 

澳门一晚4钻酒店 

使行程更加轻松舒适 

仅供参考, 以实际为准 

香港美食推荐 

来香港一定不能错过当地美食了,香港的美食太    多了,从尖沙咀吃到铜锣湾再吃到旺角,只恨自己胃不够大,吃不完根本吃不完! 

十大特色小吃 

打卡餐厅 

接下来介绍几家港式茶餐及大排档,也都是港星喜欢力荐的哦,好吃又有特色。 

华嫂冰室、兰芳园、文记车仔面、十八座狗仔粉、百味店袋袋捞面、新兴食家、九记牛腩、胜得园、长发面家...... 

澳门真的是美食天堂,中西方美食的交汇地,既有粤式传统小食,又有西式美食!来澳门一定不要错过!

1 

报名需知 

1、报名时请提供出行人员的港澳通行证(正反面拍照发电子版给我们,务必清晰); 

2、贵宾们出行时务必携带有效二代身份证原件 (学生无身份证者须携带户口本原件) ; 

3、如遇人力不可抗拒因素 (塌方、堵车、 自然灾害) 或非人力原因造成的意外情形导致景点无法正常行程,我单位只负责退门票成本价 (非挂牌价) 。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生 的费用由客人自理,我单位协调解决; 

4、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意 见! 

5、香港所用充电插孔与国内不一样,使用时请自备转换插头。 

特别提醒:因2014年9月15日后港澳通行证升级为全新的“智能卡”式的证件,旅行社工作人员从证件的签注信息上是无法识别签注是否已经使用过,所以参团客人必须自行确保港澳通行证 的有效期及香港一次和澳门一次有效签注;谢谢配合!  

超值赠送 

香港上网流量卡




文章编号: 61dcb9e4563d03e44f51982326eabd9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (喜报!广西《小水滴的奇幻之旅》荣获第五届“节水在身边”全国短视频大赛十大优秀作品) 2024-11-04 广西水利科学研究院公众号   广西水利科学研究院公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNDMzMA==&mid=2247486023&idx=1&sn=f5bba0945485460b317174bdef668fd3






点击上方【广西水利科学研究院公众号】 关注我们 

近日,由全国节约用水办公室、中国水利学会联合主办的第五届“节水在身边”全国短视频大赛评选结果揭晓,由广西壮族自治区水利厅出品、广西水利科学研究院制作的动画短视频《小水滴的奇幻之旅》荣获十大优秀作品。据悉,本次赛事共征集全国参赛作品1600余部,评审以主题表达、科普内涵、创意表现、传播效果为评判标准,最终评出优秀作品10部,入围作品20部,鼓励作品10部;专题赛事共评出优秀作品9部,入围作品9部。 

         获奖作品《小水滴的奇幻之旅》 

         《小水滴的奇幻之旅》以小水滴的视角,通过充满童趣的故事形式,讲述了小水滴从天空到大海的奇幻旅程。动画中,佩戴壮族头饰的小水滴经历了自然界的水循环,见识到人类活动对气候和水资源产生的深刻影响,同时传递了节水行动对保护环境的重要性,激发了观众对水资源保护的兴趣和责任感。作品以独特的视角和富有创意的表现手法,巧妙地将科学知识与艺术表现相结合,寓教于乐,赢得了评委和观众的一致好评。受大赛组委会邀请,广西壮族自治区水利厅、广西水利科学研究院赴西安参加第五届“节水在身边”全国短视频大赛颁奖典礼,并作交流发言。

         近年来,广西水利科学研究院积极探索水利科普传播模式,紧密围绕国家水安全战略需要和社会公众需求,在节水、水灾害防御、水资源保护、水生态修复等方面加强科普作品开发和创作,编写《广西壮族自治区水土保持科普知识读本》,制作《小水滴的奇幻之旅》《大石山区的储水器》 

         《白海豚的蓝色家园》《节水妙招十二式》《非常之水》《广西节水在行动》等宣传视频, 

         开展“强化依法治水 携手共护母亲河”“共建共治共享美丽幸福河湖”等水利科普活动,促进水利科普更好地服务于广大人民群众。 

         下一步,广西水利科学研究院将结合水利社会热点和公众关切,持续创新科普形式,创作更多科普精品,不断扩大水利科普的覆盖面和影响力,以实际行动营造全社会关心水利、理解水利、支持水利、参与水利的良好氛围。 

以下为其余参赛作品,一起来欣赏吧~

          参赛作品《大石山区的储水器》 

         参赛作品《白海豚的蓝色家园》 

         参赛作品《节水妙招十二式》 

         参赛作品《非常之水》 

         参赛作品《广西节水在行动》 

    来源:广西水利科学研究院 

关注“广西水利科学研究院” 

了解更多资讯




文章编号: 4d66ce04964f1ab07017efc931fa8436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广西平陆运河项目党支部联合属地单位开展廉洁宣教活动) 2024-11-04 天航信睿   天航信睿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzMzUwNQ==&mid=2650601506&idx=3&sn=7fd722e630ec5c4553f95348e81feedd






        11月1日,广西平陆运河项目党支部联合钦州海事局以及天津天科工程管理有限公司开展“ 

        廉洁铸就运河魂  

        携手同创 

        生态 

        美 

        ”主题党日活动,公司纪委书记李悦来出席活动。 

        活动期间,党员干部职工实地参观海防教育基地、三娘湾中华白海豚科普馆及“清心园”廉政教育基地,结合讲解员介绍,了解了钦州海防发展和军民融合建设的历史,领悟了边防精神和建设强大海防的重要意义,提升了海洋环境保护意识,并通过二十多组廉政文化景观,深刻感受到了民族英雄的高尚情操,汲取了革命文化中的廉洁力量。 

结合活动内容及项目发展实际,李悦来强调:一是要在看得见、摸得着的史迹现场学思体悟,真正达到入心入脑的实效,增强廉政意识、爱国意识、海防意识和环保意识;二是要以此次主题党日活动为契机,进一步强化廉洁意识,践行廉洁行为,树立起党员干部的良好形象;三是要持续发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用,把清正廉洁理念转化为价值追求,为公司高质量发展作出更大贡献。 

   来源:广西平陆运河项目党支部 

   作者:高   越




文章编号: 41b93ddee2bfb267027cdfd9e1d3e579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (点燃蓝色梦想 ——珠江海洋科普研学之旅活动回顾) 2024-11-04 广东自然保护地技术研究院   广东自然保护地技术研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1NDA1Nw==&mid=2247487018&idx=1&sn=aea601ad75d53572e209d858b374255d






「海洋」孕育了万千生命,也藏着未解的秘密,如一幅浩瀚的蓝色画卷,吸引着人类不断探索的脚步。 

11月2日,我院组织“点燃蓝色梦想——珠海海洋科普之旅”亲子活动,在家长的陪同下带领孩子们来到海边城市珠海,一同去触摸大海的脉搏,探寻海洋的诗意与奥秘,让孩子们在知识的海洋中,去感受知识与自然的美妙共鸣。 

跟我们一起 

回顾这趟奇妙之旅吧! 

          第一站 

          珠江海洋科普中心 

珠海海洋科普中心是珠海市政府投资计划重点建设项目,中心坐落于南方海洋实验室所在的中山大学珠海校区海琴四号楼,展示面积达3707㎡。 

展馆以海洋科学知识为脉络,从“海洋观测”角度切入,讲述“海洋发现之旅”故事。 

在老师的带领下,小朋友们跟着家长一起欣赏各种海洋生物的标本、精致的模型展示,还有绚丽的光影效果及先进的模拟驾驶室...都让孩子们感到惊奇不已。 

                  << 滑动查看下一张图片 >> 

          第二站 

         珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋,在中国主要分布在东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

在淇澳岛的中华白海豚科普馆,我们从认识海洋开始,了解中华白海豚的栖息生境、生物学习性、生态学特性、生存现状与威胁等,一起感受海洋的波澜壮阔,聆听珠江口的生命故事。 

为什么珠江河口是中华白海豚热爱的家园? 

中华白海豚是怎么睡觉的? 

它的智商如何? 

在野外怎么识别中华每个白海豚? 

在科普馆里都能找到答案! 

          第三站 

         淇澳岛红树林保护区 

位于淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区,与中山、深圳、香港隔海相望,主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,也是中国三大候鸟迁徙路径之一。 

淇澳红树林环境优美,生物丰富多样,有种类繁多的蝴蝶与昆虫。在志愿者的带领下,我们一同走进红树林,漫步木栈道,任海风拂面,赏满目苍翠,美不胜收。 

退潮的时候,红树林湿地会露出大片的滩涂,滩涂上滞留着丰富的底栖动物,比如鱼、虾、蟹、贝壳等,这些鲜活的小生命总是能够引起孩子的注意和兴趣。 

在这里,我们还能观赏到红树林植物的胎生秘诀、根系奇观、泌盐现象等。 

                  << 滑动查看下一张图片 >> 

这一天,不管是大人还是小朋友,都收获满满。大伙不仅了解了丰富的海洋生物种类和生态知识,还深刻认识到保护海洋生态的重要性。活动增强了小朋友的环保意识,更激发了大家对科学探索的热情。 

          广东自然保护地技术研究院 

          后续还会不定期举办各种科普公益活动,敬请期待。 

     转发,点赞,在看,安排一下! 




文章编号: dcfb7d670cc93ddcb16e84c77da68fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (文化赋能,“换种姿势”看野生动物保护) 2024-11-04 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247640037&idx=1&sn=15201355c809b23e3d5ca886cecbfda0






在福建省首届野生动物文化交流活动上,家长带着孩子观看鸟类图片展。 

野生动物,这个星球上人类最长情的伙伴。 

从原始社会采集渔猎,到农耕时代驯养畜禽,再到现代社会倡导人与自然和谐共生,一部人类简史,某种程度上也是人类与野生动物共进退的历史。许多与我们朝夕相处的野生动物,早已升华为精神图腾,化身人类文明版图中的一块重要拼图。 

今天的野生动物保护,不仅仅要保护野生动物本身及其赖以生存的栖息地,更要挖掘、传承、弘扬其背后生生不息的精神文化。 

近日,福建省首届野生动物文化交流活动在晋江市举行。活动以“文化赋能保护,融合开创未来”为主题,旨在展示悠久深厚的野生动物文化历史和蓬勃发展的野生动物文化产业,汇聚更多社会力量参与野生动物保护事业。 

一种以保护为前提的新资源观 

此次活动东道主——晋江服装鞋帽产业,闻名遐迩。有趣的是,众多一线品牌不约而同选择野生动物元素作为品牌图腾。 

七匹狼,主打勇猛睿智的“狼”;盼盼食品的品牌名称,受1990年亚运会吉祥物大熊猫“盼盼”的启发;在晋江实现本土化的西班牙品牌卡尔美,LOGO是一只猞猁爪印…… 

“猞猁是一种猫科动物,既有猫的敏捷,又有豹的速度,代表着不断向前、努力攀登的进取精神,爪印则象征着‘凡走过必留下足迹’的态度。”卡尔美体育用品有限公司董事柯永远如此解读品牌内涵。 

各大品牌对野生动物元素青睐有加的背后,是人们对野生动物资源利用方式的转变。 

“在现代农业和工业快速发展的数百年间,野生动物资源被大量开发,以提供食物、服饰、药品等产品。”省野生动植物保护中心主任刘伯锋说,由于过度利用及栖息地破坏等原因,野生动物资源逐渐成为稀缺资源,全球濒危物种越来越多,传统资源利用方式增长空间有限,受到越来越多质疑与批评。“因此,亟需树立一种不以牺牲野外资源为前提的新资源观,通过挖掘野生动物的文化价值,进行产业化开发。” 

在中华传统文化长河中,野生动物文化本就有迹可循。阿尔泰山、阴山、贺兰山遗存的岩画中,不乏表现野生动物的画像。华夏图腾龙和凤,实则源自蛇和长尾雉。在诗词、戏曲、民俗等领域,野生动物也都是不可或缺的意象与素材。福建气候温暖湿润,山脉纵横,河流交错,海岸曲折,良好的生态为野生动物提供了天然的庇护所。不可多得的生物多样性孕育出了历久弥新的野生动物文化,譬如蛇文化、猴文化、鸟文化、龟文化、蛙文化。 

“野生动物世界所蕴含的更高、更快、更强、更美等精神内涵,为产业化开发提供了巨大的想象空间。”刘伯锋提出了“野生动物文化+”的理念,“野生动物文化属于无限资源范畴,当它与各行各业融合,可以衍生出各种各样的产品,创造巨大的社会财富和就业机会。” 

一场保护与开发的双向奔赴 

10月11日,秦岭大熊猫秦华迎来了4岁生日,晋江企业福建盼盼食品有限公司为它举办了一场别开生面的生日会。 

秦华的父亲是全球目前唯一圈养的棕色大熊猫七仔——那只眼睛滴溜溜直转,看起来有八百个心眼子的网红大熊猫。作为七仔的儿子,秦华没有遗传父亲的棕色皮肤,却因嘴边自带小黑点,就像戴了小口罩一样而出圈。2021年,盼盼食品官宣终身认养秦华,并为其命名“盼盼”。 

盼盼食品与大熊猫的缘分不浅。企业名字便源于亚运会经典吉祥物大熊猫盼盼。近年来,盼盼食品升级品牌形象,LOGO融入了一只拥有“P”字母大眼睛的大熊猫——“PP熊”。 

实现“大熊猫自由”后的盼盼食品,请来专职摄影师常驻陕西长青华阳基地,实时记录秦华生活动态。在小红书、抖音等平台,盼盼食品为秦华开辟专属账号,以接近日更的频率满足熊猫粉们“云吸猫”诉求,充分展现一个“熊猫博主”的自我修养。 

凭借真诚这一必杀技以及大熊猫自带的流量,盼盼食品收割了一票粉丝。纵观评论区,催更与催周边的声音比比皆是,“把我们秦华印上去”。 

很快,流量实现变现。今年8月,盼盼食品与粉丝共创,推出了大熊猫秦华版生榨椰汁与乳酸菌两款饮料。嘴边带有黑点点的秦华卡通形象,自然成为包装上当仁不让的主角。 

盼盼食品与秦华相互成全的故事,是大熊猫IP营销的范例,也是一次经典的野生动物文化商业运作。 

“我国地域广阔,生态多样,生物多样性高度丰富,拥有大熊猫、虎、中华白海豚、丹顶鹤、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥等众多全球旗舰物种,开发野生动物文化资源具有独特优势。”刘伯锋说,野生动物文化事业与产品开发潜力巨大。 

本次野生动物文化交流活动,便集中展示野生动物文化开发成果,涉及野生动物主题的邮集、摄影、标本等艺术作品,服装鞋帽、文创产品等商业产品,研学手工、非遗民俗等文旅产品,自然笔记、生态观鸟等户外新业态。 

值得一提的是,近年来,一批以野生动物形象为创作灵感的影视、游戏作品及其衍生手办、布偶、玩具等周边产品,释放了显著的经济效益。近来引爆全球3A游戏市场的《黑神话:悟空》,其主人公的人偶形象也亮相此次交流活动,成为全场流量担当。 

一股同舟共济的保护合力 

野生动物文化资源开发,在创造商业价值的同时,也吸引着更多目光投向野生动物保护。这也是本次野生动物文化交流活动的初衷:动员更多社会力量投身野生动物保护事业,构建以政府为主体、多方参与的多元投入体系。 

在我省,社会力量与野生动物保护工作始终同频共振。 

早在10多年前,福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区等自然保护地,便与世界自然基金会合作,引入社会资金与国际先进经验,用于基础设施建设、野生动物栖息地生态修复等领域。 

近年来,野生动物保护在全社会蔚然成风,参与渠道日渐多元。和扶贫、社会救助、低碳生产、国土绿化等一样,野生动物保护正成为广大企业践行社会责任的自觉行为。 

在本次野生动物文化交流活动上,卡尔美体育用品有限公司与“美丽晋江”生态保护专项基金会签订“公益宝贝”合作协议。作为全国首个县域林业生态保护基金,该基金成立于今年8月,旨在面向社会公开募集资金,用于支持当地开展包括野生动物保护在内的公益项目。 

“按照计划,我们今后线上销售的产品,将从销售额中提取一部分资金,用于支持‘美丽晋江’生态保护专项基金运作。”柯永远说,野生动物保护已根植于卡尔美品牌基因中,并转化为具体行动。在生产环节,优先使用可回收利用的环保材料;在公众教育方面,通过其赞助的赛事与球队,开展环保宣教活动,唤起公众动物保护意识;在产品创新领域,持续与文创机构、环保组织等跨界合作,将野生动物元素融入产品设计中,推出系列联名款产品。 

“下一步,我们将从平台和机制两方面入手,引导全社会深入挖掘野生动物文化元素,创造更多更精彩的野生动物文化产品,构建野生动物保护合力。”刘伯锋说,在平台方面,结合世界野生动植物日、爱鸟周、保护野生动物宣传月等,广泛深入宣传普及野生动物文化;机制方面,努力创造更多互惠共享的机会,让优秀的企业和社会组织参与生态治理和野生动植物保护事业。 

来源:福建日报 

记者 张辉 通讯员 刘建波 文/图 

一审:姚   斌 

二审:黄   海 

三审:傅凯峰 

       【免责声明】我们尊重原创,也注重分享,本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。内容原网址点击“阅读原文”查看。 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 




文章编号: 8cbb930eca3f35f21eb17a1906d3055c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (香港新开两个公园,想要吸海豚的朋友不要错过!) 2024-11-04 香港特区政府驻沪办   香港特区政府驻沪办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA3OTM3OQ==&mid=2650184129&idx=3&sn=392cf7e38abae716b71e84bfd4a6ee5f






   香港北大屿海岸公园11月1日宣布成立。  北大屿海岸公园面积约2400公顷,是香港第8个、也是面积最大的海岸公园,亦是为缓解三跑道系统项目的建造及营运对中华白海豚和渔业生境所造成的影响而推展的其中一项措施。北大屿海岸公园的成立令香港受保护的海洋栖息地面积增加至超过8500公顷,加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 位于新界东北沙头角的红花岭郊野公园,今年三月成立,是香港第25个郊野公园⛺,具有宜人的景色、丰富的生物种类及人文历史,与深圳梧桐山形成生态廊道。红花岭郊野公园11月2日举办开幕礼。 往期精选    




文章编号: c42582b606f44ed274c1fb625f8fda46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (去南宁动物园看灵长动物的社交) 2024-11-04 自然萌想家   自然萌想家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDc1NTMzNw==&mid=2247483751&idx=1&sn=4a0db5f1a3a8c809285c6987bc660ba0






点击蓝字 关注自然萌想家 

现在每到一座省会城市或有特色动物园的城市,总要逛逛动物园。这次借着去广西弄岗观鸟的机会,在南宁中转了一下,吃夜市,逛动物园。 

      先简单概括一下南宁动物园的看点。 

养得比较好的 

灵长动物。主要看社群行为。当灵长宝宝开始探索世界的时候,非常有意思。我在广西野外看到的黑叶猴和白头叶猴这里也有。 

养得不算好,但稀有的 

海南鳽。是一种稀有鸟类,目前国内除了野外,只能在南宁动物园中看到。 

熊狸。中国野外种群数量只有不到200只。国内动物园中也只有几家饲养展出。

中华白海豚。希望园方取消动物表演,承担起现代公立动物园应有的责任。 

虽然其他动物园中有很多但这里的展区还不错的 

大熊猫、鹦鹉、鳄鱼、浣熊 

有宝宝时的动物幼儿园 

我是10月22日来玩的,地铁1号线C口出。门票50元,目前是我去过的公立动物园中最贵的。有熊猫馆,不用再单独买票。 

园区地图

     这是我在园区里拍的地图,基本准确,只是我去的时候有些场馆在升级改造。我是按照逆时针方向参观的,动线设计还算合理,不用重复走很多路。 

长臂猿馆 

第一站就来到了长臂猿馆。正如花蚀老师在《逛动物园是件正经事》一书中所说,灵长动物是南宁动物园的特色。 

刚从地铁出来,就听到了长臂猿们热闹的大合唱。转到园里后,既闻其声,又见其猿。原来是“临时馆舍一”里的众猿们,笼子里有很多只,但是很黑,有点儿害怕,没有凑近看是哪种长臂猿。 

长臂猿馆的玻璃展窗前面有栏杆,拍照反光得厉害,效果不好。

当天“值班”的黄颊长臂猿 

展区内的科普牌。再简单科普一小下,一般情况下,长臂猿成年雄性是黑色的,成年雌性是黄色的,刚出生的宝宝是黄色的

黑猩猩馆 

下一站来到了黑猩猩馆,就是著名的网红动物“丢那猩”所在的场馆。户外场地并不小,有两只黑猩猩。我去的时候,一只黑猩猩正对着内场重复做攻击动作,不知道要打谁。它转过来之后,嘴里叼着草棍,看起来无所事事、百无聊赖的样子。 

另一只黑猩猩手里拿着破碎的塑料,不知道场地里怎么会有这种东西,有安全隐患! 

它是丢那猩吗 

感觉这两只黑猩猩的状态都不太好,不知道该怎样提升它们的福利。 

堪忧的部分 

南宁动物园的动物笼舍普遍偏小,但是游乐园和水世界却占了很大面积,从园区地图上来看,差不多占了1/5。然而,游乐园并没有人来游乐,水世界看上去也荒废了,白白浪费珍贵的土地。可能这些都是历史遗留问题,不知以后有没有可能用于扩建动物笼舍。 

两爬馆有一些丰容参赛作品,根据不同物种的生活习性来做展陈,看起来还不错,就是稍显简陋,希望以后会增加适合的丰容物。 

我去的时候,海狸鼠水獭馆在升级改造,就直接来到了暂养池。悬挂在上方的展板上介绍了动物园进行的海洋动物救助工作,但是这里简直就是噩梦。海狮在异常狭小的展缸内贴着墙壁一圈一圈地游,真让人心疼!另外,海狮是哺乳动物,不是鱼,让人家一直泡在水里是怎么回事!它们一定非常羡慕香港海洋公园内的同伴们可以在暖暖的阳光下享受温暖。 

香港海洋公园的海狮展区 

海洋动物保护教育中心没有开放,但是从B站今年1月份的视频来看,他们所谓的科普展演还是动物表演,其中还包括那只珍贵的中华白海豚。海洋动物相对于陆地动物,需要更大的生活空间、更多的资源,而圈养很难达到这些条件。作为普通游客,我们能做的就是拒绝动物表演,感兴趣的朋友可以搜索一下动物表演给动物们带来的伤害有多大。 

这一part让我对南宁动物园的好感值降为了负数,不仅饲养条件差,有一只海狮身上还有明显的伤。后面还看到好几种动物身上都有伤,比如黑叶猴、环尾狐猴等。 

海龟相比海狮来说,虽然叠罗汉了,估计也要比海狮舒服一些。 

逗喂园就是传统的投喂园,自然不是我想去的地方,后来文创馆的工作人员说那里面有水豚。看卡皮巴拉还是去红山动物园吧。 

鹿苑中规中矩,意外惊喜是第一次听到了欧洲盘羊的叫声,是只小羊宝宝,没想到它们也像山羊一样咩咩叫,特别可爱。 

改造后的新猛兽馆有树、绿植、科普牌,但是感觉遮蔽物很少。虽然不是坑式的,大猫们的状态也不是很好。 

      中型猛兽馆就更让人不舒服了,亚洲黑熊被关在狭小的笼子里,我甚至听到有只熊熊在呻吟,我以为它生病了,想走近看看,可是我一靠近,声音就戛然而止,甚至不知道是里面的哪头熊发出来的,看外表也只能看出无精打采。 

禁止投喂 

熊园很有排面,于2015年翻新升级。虽然是坑人坑熊的老式熊坑,但是棕熊有自己的水池,还是很欣慰的,要是能让棕熊在水池里抓鱼吃就更好啦。隔壁的黑熊一如既往地直奔游人而来,长久以来养成的习惯,没办法,坑式展区只能劝阻游客不要投喂了。 

相比熊山,猴山的投喂更加让人担心,我亲眼目睹一个猴宝宝把塑料包装往嘴里塞,真怕它吃下去。上海动物园的长颈鹿“海滨”就是因为误食游客投喂的食品包装袋,造成肠梗阻,痛苦死去的。那么把包装袋拿掉就好了吗?NO NO NO,投喂动物会带来很多负面影响,西湖的鸳鸯就有被撑死的,投喂的人也不希望把动物喂死吧,所以朋友们请把爱心放到应放的地方。 

这个猴宝宝一直在啃塑料袋,后来还有一只小猴冲过来抢

猴山的大圣们忙忙碌碌,有的在追逐打闹,有的在互相理毛,好好看看它们每一个都在做什么就已经很有趣了 

浓墨重彩的灵长区 

接下来说说南宁动物园的重中之重——灵长区,包括黑叶猴馆、新灵长类馆、猴馆、猴山、新非洲馆。在园区地图上看,处于中轴线的C位。有的展区明显要好很多,比如黑叶猴馆。挑高很高,还有栖架、石壁供它们攀爬、休息,模仿它们的野外生存环境。还看到了黑叶猴宝宝抓着妈妈的长尾巴荡秋千,很有意思。 

感觉南宁动物园繁育工作做得不错,让这种跟人类一样有社交需求的灵长动物能够群居。很多猿/猴家庭都有了今年的宝宝,而10月份正是宝宝们几个月甚至半岁大的时候,异常活泼。 

不仅宝宝有看头,大猿们戏也颇多。灵长动物跟人类一样,有午休的习惯,中午本不是它们活跃的时间段,我却在这里看了半天黄颊长臂猿VS戴帽长臂猿,对骂得那叫一个热闹。上视频吧,温馨提示:请把音量调低。 

这次我观察到一个比较让人欣慰的现象:许多游客和我一样,在那看了半天热闹,能在展窗前驻足停留就是好事,总比走马观花强。就是有的男士也会跟着公猿一起叫,难道是返祖现象? 

还有一只社牛戴帽长臂猿也让人印象深刻。去上海动物园的时候,它们高高在上,隔着密密麻麻的笼网看不清,也拍不了。想在这里仔细观察一下这种在国内动物园中并不常见的猿,本来我正在用望远镜看角落里的雄性,结果这只雌性突然跳到我面前,跟我只隔了一层玻璃。我先是吓了一跳,继而受宠若惊。我赶紧退后给它拍照片,它并没有要走的意思,我便隔着玻璃和它握手,甚至看到了它的指纹。接着又摸肚肚,摸腿腿,摸肩膀,毫无边界感的人类最后将罪恶的魔爪伸向了雌猿的脸,它甚至闭了闭眼睛。我就像在跟一个小孩子交流。 

这时,看到有离得这么近的动物,其他游客也聚集过来,有个孩子爸爸就去敲玻璃,我实在不明白这一举动的目的,它都离得那么近了,再敲人家也出不来呀!对这样没素质的人,我现在已经心平气和了许多,我对他说:“别把它吓跑了!”那人笑笑,不再敲了。我想绝大多数人都是知道不能拍玻璃和投喂的,只是假装不知道而已。接着我又对他家宝宝说:“来和长臂猿握握手吧,它是女生,角落里那个是男生。”宝宝妈妈很乐意地接受了我的建议。所以在保证自身安全的前提下,大家可以勇敢地站出来,劝阻不文明行为。 

在南宁动物园遇到的不文明现象让人感受最不好的就是,敲玻璃的绝大多数都是宝宝爸爸,可能是想把动物吸引过来,让自家宝宝看,但是这起了非常不好的示范作用。也有年轻情侣中男生敲玻璃的。在其他大城市的动物园中,这种情况一般发生在年龄稍大的人身上,这里没有任何歧视的意思,只是就事论事。在西宁野生动物园的猴山,我劝阻一对小情侣中的男生不要投喂,人家来个“就喂就喂”。好吧,有种到新加坡动物园去投喂,包你终生难忘! 

这是在香港九龙公园拍的,投喂动物包括流浪猫要罚款1500港币 

花蚀老师在书中提到的黑腿白臀叶猴也看到了,只是它高高在上,实在太反光了。这种叶猴确实挺特别的,让我想起了狒狒的大花脸,但是它们看起来比狒狒恬静温柔,又有点儿像戴眼罩的佐罗。 

找亮点 

南宁动物园不仅灵长娃多,鳄鱼更是多得不得了,一圈逛下来,甚至觉得毛骨悚然,只简单拍了几张照片,没敢仔细欣赏。 

这只是冰山一角,鳄鱼湖很大,有很多很多很多只鳄鱼 

大熊猫苑 

接下来说说大熊猫苑吧,与园内其他展区相比,肉眼可见地豪华起来,国宝理应享受这一待遇。大熊猫场馆有严格的建设标准和审批流程,希望以后有更多的动物场馆有相应的考核标准。 

外运动场,有可供国宝攀爬的木桩,有遮阳棚、栖架,貌似有个小水池 

内场也有水池、栖架、玩具等 

杂七杂八 

其他场馆乏善可陈,亚洲象刻板地重复着同一个动作,但是在转到大象馆前似乎听到了一声象鸣。还看到了中国境内只有不到200只的熊狸,有人学狼嚎,想引起睁着大眼睛的狼的注意,结果把旁边的熊狸吵醒了,睡眼惺忪的它有点儿憨憨的。但是玻璃展窗外面有围栏,实在拍不好,看得挺过瘾。 

最有意思的一幕是,正当我津津有味地欣赏猴子的时候,天鹅湖里忽然传来一阵喧闹,我赶紧跑过去看,原来是一只小天鹅正追着黑天鹅啄。说实话,我不太喜欢黑天鹅,可能是因为我观鸟的缘故,黑天鹅不是中国的本土物种,却占据了我们国家的很多湖泊,种群达到一定数量时会影响我们的本土物种和生态系统。当然这不是它们的错,希望景区不要再乱引进了,否则有一天真的会成为入侵物种。 

当时只顾看热闹,举起相机时只拍到了这么一张 

我去南宁动物园的时候是工作日,遇到了来秋游的小朋友。中午他们在天鹅湖边午餐时,恰好我也走到了这里,看到一个小朋友正在往湖里扔薯片,喂小天鹅。正想过去制止,还好老师及时出现了,小天鹅吃水生植物,也吃少量的小型水生动物,但是它们不吃薯片。被人类自以为是扔进湖里的食物,慢慢会腐烂,进而污染水体,对水中的动植物造成危害。 

在园里,我也做了件蠢事。在鹦鹉园欣赏美丽鸟子的时候,一只小鹦鹉一直在里面蹭玻璃求摸,我也配合它隔着玻璃撸鹦鹉,我俩玩了好半天。这时,一个保安走过来,可能是看我挂着望远镜,还有长焦相机,便跟我搭讪,问我这鹦鹉值多少钱。我随便说了句能养的就那么几种,很便宜。他接着问我哪里有卖夜视仪的,我随口说京东,说完才意识到,这家伙不是要夜里去逮鸟吧,那我可犯了大错了。美境自然在冠头岭进行猛禽监测的时候,就遇到了持枪非法打鸟的。惩治非法盗猎的行动还得加强啊! 

这次去,很多场馆都在改造,以后有机会再来,至少灵长类是非常值得看的。而且,南宁动物园的文创性价比也不错,譬如这个卡皮巴拉背包,才55元,没忍住,果断拿下。还在文创店买了当地的茶。 

观鸟、看动物 




文章编号: 1302249a72190d476a1f592e90690c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (寒假自然博物营 | 广西海陆空观鸟兽,带你玩转春节新体验!) 2024-11-04 HiNature 你好大自然   HiNature 你好大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDExNzY0MQ==&mid=2247499051&idx=1&sn=ecb9363be1e20b5f9328b54a8dea42fa






广西壮族自治区,这个位于中国西南边陲、与越南接壤的自治区,不仅地理位置独特,而且自然资源极为丰富。这里,山水相依,江河纵横,共同编织出一幅幅令人叹为观止的自然画卷。广西的森林覆盖率高达62.5%,郁郁葱葱的林海中,隐藏着无数珍稀野生动植物资源,使其成为全球生物多样性的重要热点地区之一。 

它们像是一幅幅天然的山水画,让人不禁赞叹大自然的鬼斧神工。在广西的森林中生活着许多珍稀的野生动植物,如金丝猴、白头叶猴和各种珍稀鸟类。这些生物不仅为广西的生态系统增添了多样性,也成为了科学研究和生态旅游的宝贵资源。 

广西喀斯特地貌 ©必应

这片位于中国西南部的崇左,不仅拥有得天独厚的自然风光,更是白头叶猴的家园。国家一级保护动物白头叶猴作为中国特有的珍贵濒危动物,其研究价值堪比国宝大熊猫。在崇左白头叶猴国家级自然保护区,你可以亲眼目睹这些可爱的生灵在喀斯特石山森林生态系统中自由穿梭,感受大自然的神奇魅力。 

白头叶猴 ©fang

弄岗位于广西西南部,距离南宁市区180多公里,拥有独特的热带喀斯特森林。弄岗地处南亚热带,年平均温度22℃左右,岩溶地貌发育。但由于本区域内人为破坏较少,森林生态系统保存比较完整,生物资源丰富,有植物1282种,动物123种,昆虫439种。这里是一片绿意葱茏、鸟语花香的世外桃源。 

©山羊

茂密的森林为众多鸟类提供了理想的栖息地,是只见于喀斯特山区的弄岗穗鹛、褐胸山鹧鸪、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、长嘴阔嘴鸟等特色鸟种的欢腾之地。 

蓝背八色鸫、弄岗穗鹛 ©fang

广西钦州位于中国南部沿海,以其清澈海水、柔软沙滩和丰富的海洋生物多样性而闻名。钦州地处亚热带,气候温暖,阳光充足,是多种海洋生物的栖息地。每年都有稳定的国家一级保护动物中华白海豚在北部湾生活。 

中华白海豚 ©必应

更因为北部湾接壤南海,迁徙季的鹬鸻也是一大亮点,近距离的红颈滨鹬、长趾滨鹬、青脚滨鹬、黑腹滨鹬,更有可能观察到世界濒危、国家一级保护动物鹬鸻——勺嘴鹬,钦州不仅风景优美,还是体验生态旅游和观赏海豚的理想之地。 

长趾滨鹬、青脚滨鹬 ©山羊 

春节将至,何不尝试一种全新的方式来庆祝这个传统佳节?广西这片充满魅力的土地,以其独特的自然风光和丰富的生物多样性,等待着你来探索。换一种方式让我们踏上一场海陆空的鸟兽旅行,感受大自然的神奇与壮丽! 

「领队导师」 

      山羊/胡悦 

     深圳大学生物科学专业 

     自然保护地专业助理工程师 

     【博物旅行】特邀生态讲师 

     台湾荒野基金会国际自然教育讲师 

     绿色营导师营营员,自然游戏力讲师 

     国家环境保护宣教中心发的“自然学校注册讲师” 

     10年 

     自然教育工作、环保以及培训经验。 

     12年 

     观鸟经验,个人国内目击鸟种 

     700+种 

     。组织过 

     250+场 

     自然教育活动,服务过超 

     3.5千人次 

     。擅长分享观鸟、动物及生态类内容,喜欢分享身边的自然,愿意传递更多自然美好。教学风格风趣幽默、擅于从宏观角度带公众走进自然、体验美好。 

「行程安排」 

Day 1 — 2月3日 

接站 

崇左南站 

崇左白头 

叶猴生态区 

入住 

弄岗民宿 

     其他详情: 

     中下午根据大家抵达时间和地点,安排接站,前往白头叶猴保护区。 

     主要观察动物: 

     白头叶猴、山斑鸠、方尾鹟、强脚树莺、红耳鹎、黑喉山鹪莺、红头穗鹛、纹胸巨鹛、灰林䳭、纹背捕蛛鸟、叉尾太阳鸟等。 

     餐食: 

     午晚餐 

红头穗鹛 ©山羊 

      Day 2-3 — 2月4-5日 

弄岗保护区 

野外观鸟

龙州县范围 

鸟塘观鸟 

入住 

弄岗民宿 

其他详情:根据鸟况预计会进2个鸟塘;夜晚视情况进行野观,寻找猫头鹰或凭祥睑虎等特色物种。 

     主要观察动物: 

     凭祥睑虎、领角鸮、褐胸山鹧鸪、白鹇、红原鸡、褐翅鸦鹃、领角鸮、蛇雕、松雀鹰、蓝背八色鸫、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、白翅蓝鹊、印支绿鹊、冕雀、灰岩柳莺、黄腹鹟莺、金眼鹛雀、栗颈凤鹛、弄岗穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛、红头穗鹛、纹胸鹛、红顶鹛、短尾鹪鹛、白腹幽鹛、小仙鹟、红喉歌鸲、白尾蓝地鸲、红胁蓝尾鸲、棕胸蓝姬鹟、凤头鹀、小鹀、灰头鹀等。 

棕胸雅鹛 ©山羊 

      Day 4 — 2月6日 

前往三娘湾 

出海观豚 

钦州 

鸻鹬观察 

入住 

钦州酒店 

主要观察动物:中华白海豚、金鸻、白脸鸻、青藏沙鸻、铁嘴沙鸻、红颈滨鹬、三趾滨鹬、黑腹滨鹬、中杓鹬、白腰杓鹬、斑尾塍鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、弯嘴滨鹬、青脚滨鹬、长趾滨鹬、矶鹬、青脚鹬、林鹬、泽鹬、红嘴鸥、普通翠鸟、红隼、田鹨、黄鹡鸰等。 

林鹬 ©山羊 

      Day 5 — 2月7日 

晨起 

观鸟/观豚 

包车前往 

南宁 

送至南宁 

站/机场 

返程班次:若前一天未能看到将在最后一天继续出海观豚,根据大家班次时间前往南宁送站/机,班次建议购买12点以后的。 

餐食:早餐 

(具体行程以实际为准) 

©山羊

二月可见动物 

白头叶猴、中华白海豚、凭祥睑虎、褐胸山鹧鸪、白鹇、红原鸡、褐翅鸦鹃、普通秧鸡、斑头鸺鹠、领角鸮、蛇雕、松雀鹰、红隼、金鸻、金眶鸻、环颈鸻、白脸鸻、青藏沙鸻、铁嘴沙鸻、红颈滨鹬、三趾滨鹬、黑腹滨鹬、中杓鹬、白腰杓鹬、斑尾塍鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、弯嘴滨鹬、青脚滨鹬、长趾滨鹬、矶鹬、青脚鹬、林鹬、泽鹬、红嘴鸥、普通翠鸟、棕扇尾莺、白眉棕啄木鸟、黄嘴栗啄木鸟、蓝背八色鸫、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、白翅蓝鹊、印支绿鹊、方尾鹟、冕雀、大山雀、暗冕山鹪莺、白喉冠鹎、黑短脚鹎、黄眉柳莺、灰岩柳莺、黄腹鹟莺、金头缝叶莺、强脚树莺、金眼鹛雀、栗颈凤鹛、暗绿绣眼鸟、棕颈钩嘴鹛、弄岗穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛、红头穗鹛、纹胸鹛、红顶鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、白腹幽鹛、灰眶雀鹛、黑喉噪鹛、白腰鹊鸲、小仙鹟、红喉歌鸲、白尾蓝地鸲、红胁蓝尾鸲、棕胸蓝姬鹟、灰林䳭、纹背捕蛛鸟、叉尾太阳鸟、凤头鹀、小鹀、灰头鹀等。 

(鸟种名录仅供参考,以实际观察为准) 

         白头叶猴 ©fang 

凭祥睑虎 ©山羊

褐胸山鹧鸪 ©东东

      领角鸮 ©fang 

      金喉拟啄木鸟 ©山羊 

      长尾阔嘴鸟 ©山羊 

      蓝背八色鸫 ©fang 

      黑喉山鹪莺 ©山羊 

      冕雀 ©山羊 

      印支绿鹊 ©fang 

      短尾鹪鹛 ©山羊 

      弄岗穗鹛 ©fang 

      凤头鹀 ©山羊 

      红颈滨鹬 ©山羊 

      青脚滨鹬 ©山羊 

      长趾滨鹬 ©山羊 

      红顶鹛 ©fang 

      灰岩柳莺 ©fang 

      黄腹花蜜鸟 ©山羊 

      棕颈钩嘴鹛 ©山羊 

       「报名信息」 

         时间: 

         2025年2月3 

         -7日(五天四夜) 

         集合地点:高铁崇左站‍‍ 

         解散地点: 

         南宁机场/高铁站 

         参团对象:成人或7岁以上有观鸟基础的亲子家庭 

                      单飞儿童需满9岁 

                      3人成行,12人满团 

截止报名时间:1月20日 

报名费用: 

         大小同价:5,400元/人 

         (默认一家两口/三口住标间) 

         单飞价格:6,000元/人 

单房差为300元/间 

报名优惠: 

早鸟优惠:1月1日前付费可享受优惠200元/人 

           学员优惠: 

           参加过「你好大自然」往期活动可享受 

           2 

           00元/人 

           的优惠。 

           同行优惠: 

           两人或两人以上即可享受 

           300元/人 

           的优惠;六人或六人以上即可享受 

           400元/人 

           的优惠。 

           早鸟/学员优惠不可同享哦! 

收款方式:意向定金1,000元/人,成团后收取剩余尾款。 

费用包含: 

             用车:5天活动包车以及司机食宿劳务费用; 

             住宿:4晚标间住宿/民宿; 

             门票:盈江湿地公园和北海湿地门票; 

             船票:出海观海豚船票 

             用餐:4早餐,8正餐; 

             鸟点:当地鸟点、鸟塘和和鸟导费用; 

             保险:全员户外保险费(60w以上保额); 

    活动:材料物资费、自然博物手册、活动设计费、踩点、组织带领费和当地讲解导师费用。 

费用不含: 

    大交通:出发地往返崇左/南宁交通费用; 

    器材:望远镜、相机等租借费用; 

    个人:当地的个人花销; 

              及上述未提到的费用。 

报名方式:扫描下方二维码缴纳订金视为报名成功。 

咨询方式:请扫描下方二维码添加自然君微信号 

       「温馨提示」 

1、住宿条件:房间默认为双标房,一家两口/三口都为标间。我们在钦州市入住当地四星级酒店,住宿条件舒适,房间宽敞卫生。在弄岗下榻当地民宿,住宿条件较为简单,建议自备洗漱用品。 

2、步行及观察难度:观鸟行程以观察野外野生鸟类为主。主要由步行和定点观察结合,多为平路步行,温度适宜,有少数上下坡,随时都可以休息。 

3、保护事项:本次行程前往的是自然保护区,因此请遵循相关法律法规。 

4、注意事项:观鸟时需要听从领队指挥,保持安静且保持与鸟类的一定距离,切忌不可干扰到鸟类的繁殖生活。 

       「其它说明」 

1、退款说明: 

        活动前30天以上取消,全额退款;

        活动前15-30天取消,退款50%; 

        活动前8-15天取消,退款20%; 

        活动前7天内取消,不设退费。 

        报名后请合理安排时间,避免损失! 

2、活动宣布成行后,若因个人原因退出实际产生的酒店和交通定金将无法退还,但活动开始前都可以转让名额。 

3、活动取消:若未能成团,定金将原路退还 

4、肖像权说明:主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利,如有不想出镜的请提前与领队说明。 

编辑、文字 | 山羊

部分图片来源于网络,侵权请联系删除 

          —  END  — 




文章编号: 24fe330901ef2ea2d13058de8aa80a3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (团吴川市委联合吴川市检察院开展2024年吴川市中学生”法治秧苗种心间“教育实践活动) 2024-11-04 吴川共青团   吴川共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUxMDAyMA==&mid=2247594960&idx=2&sn=3de36b045ca72a13c04c1331d14813d9






法治秧苗种心间 

为贯彻落实习近平总书记关于青少年法治教育的重要指示批示精神,进一步加强未成年人法治教育,提升未成年人的法律素养和自我保护能力,11月4日,共青团吴川市委员会联合吴川市人民检察院、吴川市黄坡镇唐基村委会在湛江市白海豚青少年活动基地开展了2024年吴川市中学生“法治苗种心间”教育实践活动,吴川市中山初级中学、吴川市黄坡镇唐禄初级中学约120名师生参与了本次活动。 

观看法制教育视频 

吴川市检察院副检察长吴云媛向同学们介绍了湛江市白海豚青少年活动基地的基本信息,并和同学们讲解了本次活动的流程。现场播放了法制教育视频,同学们聚精会神地观看,初步了解到当日需要学习的法治知识。 

参观宣传展板 

同学们在讲解员的解说下认真观看展板内容,学习相关的法治知识。

有奖问答环节 

工作人员向现场学生派发法治宣传小册子。在有奖问答环节中,同学们积极回应问题,将学习到的法治内容学以致用。 

参观活动基地 

同学们在工作人员的带领下参观了白海豚青少年活动基地,了解基地的设施设备。 

播种法治小苗 

同学们在工作人员的引导下,从课堂走向田间,迅速投入到种植活动中。经过同学们齐心协力劳作,一片充满生机的田地映入眼帘。 

END 

编辑:周小敏

审核:林一旗 




文章编号: ee989de6834559da58724da3b86db4be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (特惠『璀璨港珠澳』2480元 港澳珠深联游双飞8日游 赏维多利亚港品下川岛海鲜迎宾餐) 2024-11-04 旅游旅居度假   旅游旅居度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjY2NjU5MA==&mid=2247496357&idx=1&sn=91dce3df1e9049c5bb3da916037175c6






D1 

上海--珠海 

餐:自理                           宿:珠海 

D2 

珠海--澳门--珠海 

餐:早、中餐                    宿:珠海 

D3 

珠海--香港--深圳 

餐:早、中餐                    宿:深圳 

D4 

深圳--台山--下川岛 

餐:早、晚餐                    宿:下川岛 

D5 

下川环岛游 

餐:早、晚餐                    宿:下川岛 

D6 

下川岛自由旅居生活

餐:早、晚餐                    宿:下川岛 

D7 

下川岛--珠海

餐:早、晚餐                    宿:珠海 

D8 

珠海--上海

餐:早、中餐                     

珠海佛跳墙 

下川岛海鲜迎宾餐 

珠海 

深圳 

下川岛 

注:以上图片仅供参考,以实际情况为准! 

班期价格 

10月:27日、29日 

11月:3日、5日、10日、12日、17日、19日、24日、26日 

12月:1日、3日、8日、10日、15日、17日、22日、24日、29日、31日 

价格:2480 元/人 

燃油费140元/人(随团费一起交) 

599必销随团费一起交。 

599 元超值换购价值 1998 元大礼包】 

1、价值 698 元/人【港澳两天品质纯玩游】! 

2、价值 60 元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】! 

3、价值 200 元/人香港、澳门司机,导游小费!4、价值 380 元/人下川岛吉普车环岛游+无人机航拍! 

5、价值 280 元/人下川岛往返船票+下川岛摆渡车! 

6、价值 380 元/人浅海拉网+沙滩赶海! 

D1 

上海--珠海   

餐:晚餐                                 住:珠海 

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往珠海;参考航班:CZ3756  20:00-22:50,接团后,入住酒店休息。 

D2  珠海-澳门-珠海  

餐:早、中餐                                 住:珠海 

澳门/香港是中国的特别行政区  , 由于特殊的历史原因  ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于 出入 境管理处自行办理及签注  ,已告知!)! 

早餐后  ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】 (澳门本地导游和用车全天 7 小时)。乘 车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游 览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史 的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 ,唱出作为中华儿女的骄傲!。 

游览【大炮台】 (游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧  ,又名圣保罗炮台、 中央炮台、大三巴 炮,   属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分  ,是中国最古老的西式炮台之一。 

  

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】 (车览)  ,为庆祝  1999  年澳门主权移交  ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》  巨型 雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙 殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更 承载着深厚的历史价值 ,是澳门多元文化的重要见证。 

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准), 是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨  型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为 

主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ,以意大  利水都威尼斯为主题 ,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路  ,这里有着世界最壮观的室  内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施 ,以及一流  非凡的娱乐享受。 

D3 

餐:早、中餐 

珠海-香港-深圳 

住:深圳 

注  :澳门/香港是中国的特别行政区 , 由于特殊的历史原因  ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团 前于出入境管理处自行办理及签注  ,已告知!) !香港本地导游和用车全天 10 小时 

早餐后 ,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大 桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年 的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏大澳蔚蓝的天空 ,寻找中华白海豚的足迹......。 

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约 30 分钟)。后赴港岛参观香 港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟) ,这里为香港回归祖国的见证 ,在“永远盛 开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

参观【星光大道】 (游览时间约 30 分钟) ,为表扬香港电影 界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌 扁 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁。 

  

下午乘车登上【太平山】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎 的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚 丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚 海港 ,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望 ,维港风光更是一览无遗。另外 ,狮子亭、 山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台 ,同样坐拥极佳景致!前往参观号称“天下第一湾”, 也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】, 维多利亚港的海岸线很长, 南北两岸的景 点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆 和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水, 小船和万吨巨轮进出海港, 互不干扰, 到了夜晚便更加 

灯火璀璨, 缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船, 其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主 要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点, 曾被美国《国家地理杂志》列为"人生 50 个必到的景点"之 一。后乘车前往【香港口岸】 出境经深圳口岸, 抵达经济特区【深圳】。入住酒店休息。 

D4 

深圳-台山-下川岛 

餐:早、晚餐  住:下川岛 

早餐后前往【深中通道】 (车观), 体验耗资 460 亿打造大湾区超级工程【深中通道】, 穿越世  界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、“海上风筝”【东、西人工岛】。 通车后两地车辆将能够“直通”, 无需再绕道虎门大桥, 车程也将缩短至  30 分钟以内。届时, 珠江  口东西两岸将实现“深中同城”的美好愿景。 

后前往台山影视剧【狂飙”拍摄地】之【长堤历史风貌街】剧中张译饰演的角色安欣与徐江见面的 地方位于长堤片区的新市路。新市路历史上是银行一条街, 堪称当 时江门的“华尔街”, 剧中张颂文 饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级 水埠头旁边。墟顶老街是 江门城区的发源地, 也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级, 原是江门河 蓬莱山下的水埠头, 是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方, 江门城区商文化起源于此,  因此有 人说:墟顶就是“江门”, “江门”就在墟顶。 

后游览游览全民热播扫黑剧《狂飙》主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】, 三十三墟街是最早 被称发展城市“原点”地区, 在区内水埗头 附近, 曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑 在河边 的滩地上。现在的江门市区, 就是从墟顶地区 一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街, 是 源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。 由于滩涂地势低洼, 容 易被水淹, 墟集的位置逐渐往上移。为 了方便, 人们就建了 33 级阶梯 (又称水埗头) 。三十三墟地是当期时 趁墟的地方, 所以就有了卖鸡  地, 京果街、打铁街、东南胜街、新盛街 ……三十三虚街保存了骑楼, 青石 板的 原貌, 外漏的电表水 表, 年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事, 满满的情怀, 些许的 记忆, 总会 不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。 

【台山历史文化街区】, 找寻狂飙中“京海市”的影子, 走在街上, 有种回到旧时光的感觉。打卡 “狂飙”拍摄地【南门桥】, 见证安欣和孟钰第一次表白的地方。

游览【梅家大院】 (游览时间约 2 小时), 是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑, 也  是台山宝贵的历史文化遗产。它也是《临时大总统》、《让子弹飞》的等著名影视作品的主要拍摄地, 一个去了就仿佛置身民国时期的地方。带上您漂亮的旗袍、披肩、纱巾, 来拍一组民国大片吧。 

                                

后乘车台山山咀码头, 乘坐渡轮约 30 分钟船程便可与充满阳光的度假天堂【下川岛】握手拥抱。 岛上风光迷人, 有沙质优良的天然海滩, 有风光旖旎的小岛和海湾, 有奇特山景石林, 有引人入胜的名  胜古迹,有茂密的原始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的 海鲜珍品,并具有有待建设的深水良港。

后乘坐渡轮约 30 分钟船程便可与充满阳光的度假天堂【下川岛】握手拥抱。岛上风光迷人, 有沙 质优良的天然海滩, 有风光旖旎的小岛和海湾, 有奇特山景石林, 有引人入胜的名胜古迹, 有茂密的原 始次生森林和动植物奇观以及品种齐全的海鲜珍品, 并具有有待建设的深水良港。 

D5 

餐:早、晚餐                                 住:下川岛 

下川环岛游 

早餐在导游带领下开始【吉普车环岛游】 (游览时间约2小时) ,探索下川岛迷人的风景 ,既能 看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,打卡最美【环海公路】并独 家安排无人机航拍体验, 将您美丽的身影留在迷人的下川岛。 

下川岛景色介绍: 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色 ,海边有一个  1600 米长的椰林 ,漫步在椰林下 ,感受如诗 如画的海韵。 

【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下 海沐浴的游客 ,渔民称她为“玉女” ;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长 400 米的天然优质沙滩 ,海水碧绿 ,清澈见底。海边礁石林立, 干奇百怪。 

【米岩】(需步行约 8 分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的 土路,美景总藏在 最深处 ,走到米岩凉亭 ,美景就在眼前 ,奇石林立、站在高处眺 望平静的海面 ,看浪花缓缓走来 ,猛 烈冲击石头 ,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面 ,有七个大小不一 ,形态各异 ,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪 洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、 山猪洲和扫杆洲, “七星”在海雾中若隐若现 ,与优美的大 湾相映成趣。形同“七星伴月” ,七 个小岛人踪罕至 ,古朴原始 ,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

岛上自由活动。整个下川岛王府洲旅游区,安静美好风光旖旎,沙滩、阳光、大海、椰林,沙滩边 有一大片茂密的椰林,漫步在椰林情人路,吹着海风、听着涛声、享受着新鲜、清甜的椰汁,不知不觉 就悄悄度过了美好的悠闲时光 ~~~下川岛最令人回味的就是王府洲度假区内那条“情人路” ,情人路 依海滨而建,有一排排葱郁的椰林,路宽径幽,蜿蜒在浓荫密布的椰林中,椰叶婆娑如撑开的绿伞,为 情侣们遮阳盖光纳凉 ,椰林海浪 ,倾听了数不清的激情浪漫的故事。 

下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建,有一排排葱郁的椰林。路 宽径幽,蜿蜒在浓荫密布的椰林中,椰叶婆娑如撑开的绿伞,为情侣们遮阳盖光。椰林海浪,倾听了数 不清的激情浪漫的故事。 

D6 

下川岛自由旅居生活 

餐:早、晚餐                                 住:下川岛 

早餐后将前往下川岛【沙滩赶海】 (赠送赶海工具), 每天清晨当地渔民会将海上捕到的各种鱼虾 在码头售卖 ,大家可以挑选自己喜欢的海鲜到餐厅加工。也可以自己拿着赶海工具在海滨沙滩上赶海, 细软的沙滩藏着许多小宝贝,赶海过程中我们会有许多意外的收获。整个海滨沙滩长 1600 米,海水清 澈、滩平浪静、 白沙细软 ,为天然优质的海滨浴场。 

特别安排体验【浅海拖网】 ,大家齐心协力把置于海中的渔网一起拖上岸, 亲自感受一把渔民的 辛苦以及收获的快乐!并独家安排赶海、捕鱼航拍体验 ,将您 美丽的身影留在迷人的下川岛  (备注: 捕鱼的时间根据潮汐决定 ,有可能上午有可能下午)。 

D7 

下川岛-珠海   

餐:早、晚餐                                 住:珠海 

早餐后适时办理退房, 集中乘坐岛上环保车前往码头, 乘坐邮轮返回山咀码头; 

乘车前往珠海参观珠海“新地标”罗马式风格建筑【励骏庞都广场】是横琴第一个葡国文化建筑物, 广场占地约 3 万㎡,商业面积 8 万㎡ 。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马  赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等 ,都是打卡的绝佳地点。

后参观国家 AAAA 景区【罗西尼工业文化旅游景区】(约 1 小时)展现⼈类千年计时⽂化和现代 

钟表精密制造⼯艺全景,带领游客⾛进悠远⽽神秘的钟表世界。 

前往【石景山公园】以千奇百怪的石景而闻名,山上怪石起伏跌岩,错落有序,如奔马绝尘,似众流归海,浑然天成一幅百兽图,因而取名石景山。乘索道登临山顶,极目所至:东方明珠--香港,南望东方蒙地卡罗--澳门,放眼绿树成荫的珠海全貌,俯瞰近在咫尺的"香炉"、"渔女"和遥望玉珠滴翠、蜿蜒海边的"情侣路",置身如画美景使人倍感"浪漫之城"现代而浪漫的气息。从山顶直达山下长达 630 米的管轨式滑道,跨石穿林、掠翠冲幽、蜿蜒起伏、新鲜刺激。乘坐它,心跳加快的动感顿时生出"世界第一冲"的超然与豪情。自 1998 年开业以来,已接待海内外游客两百多万人次,是珠海最为著名的旅游观光景区。 

D8 

珠海--上海 

餐:早餐                                 住:温馨的家 

早餐后参观万园之园—【圆明新园】:圆明新园按 1:1 的比例恢复北京圆明园四十八景中的十八景,赋予每个景区以及历史的内涵,强调清朝宫廷文化的建设,景区内设置了清朝皇 

帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝衘膳以及清朝兵器、八旗制度等展览厅,观看古代宫殿建筑(正大光明、九州清晏、平湖秋月、濂溪乐处、含虚朗鉴、方壶胜境、上下天光、西洋楼建筑等)。后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 ,海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。中餐安排佛跳墙,根据航班时刻前往机场,参考航班:CZ3680 21:50--次日00:10,乘机返回结束愉快的旅程! 

费用包含 

1、【交通】成都-珠海往返飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责)! 

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座) 

3、【导服】持国家旅游局颁发证件的地接导游服务。 

4、【餐饮】用餐共 7 早 7 正, 升级三个特色餐珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+下川岛海鲜迎宾餐(为围桌形式,10 人 1 桌;8 菜 1 汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量);请遵照我们为您作的适当调整(如:11 人一桌),请您谅解。 

5、【住宿】全程舒适性酒店;珠海三晚舒适酒店+深圳一晚舒适酒店+下川岛三晚挂三酒店 

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。 

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带随身携带有效身份证) 

8、赠送项目如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!所有景区门票为旅行社统一采购优惠套票,所有优惠证件不退任何费用!参加港澳游的游客,请自备港澳通行证以及签证,请自行检查港澳通行证以及签注是否是在有效期内。 

费用不含 

1.  单房差700元/人; 

2.【特别说明】:599 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程! 

【599 元超值换购价值 1998 元大礼包】此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

3.酒店内儿童早餐费用及儿童报价外产生的费用游客自理; 

4.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

5.景区配套便民服务设施及体验项目; 

6. 超重行李的托运费、保管费、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

7.自由活动期间的用车服务; 

8.提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务; 

其他以上“服务提供项目 “报价包含内容”未提及项目费用均不包含; 

儿童标准 

2-12周岁只含往返机票经济舱、当地车位费、半餐以及导服。

如果儿童需要多包含项目需提前告知并补足增加项目费用。 

报名须知&安全提示 

1、报名时请出示身份证件/护照,向旅行社提供您准确的证件号码,以便旅行社为您购买相关旅游保险;旅行过程中请随身携带您的身份证件,以备机场登机、酒店入住、景区参观等的查验和登记。 

2、您抵达后及旅行中,请注意休息、合理安排作息时间,多食水果、蔬菜,补充身体水分,保持愉快的心情,尽量不要剧烈运动和过量饮酒,避免引发高原反应,影响您的美好旅程。同时,出于健康及安全考虑,不建议 70 岁以上老人参加团队旅游。 

3、病患者、孕妇及行动不便者为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,如存在下列情况,因服务能力所限无法接待: 

1:传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

2;心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

3:脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

4:呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

5:精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

6:严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

7:大中型手术的恢复期病患者; 

8:孕妇及行动不便者。 

行前提示 

1、您在住宿期间如使用了自费用品、遗失钥匙牌或造成酒店财物损坏,须由您承担相关费用。 

2、退房及返程前请仔细整理好您的随行物品,以免增加不必要的麻烦。 

3、部分地区受经济、文化、自然条件等限制或影响,同等级酒店间可能存在一定差距,敬请您理解。如您在入住中遇到任何问题,请及时与工作人员联系,我们会在第一时间帮您处理旅途中的诸多不便。 

港澳须知 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1778毫米。 

补充说明 

1、自由活动时,请结伴出行;行程中如感身体不适,及时告知导游以便及时休息或入院检查治疗。 

2、请游客出发前根据旅游地天气情况准备适宜旅游的衣物鞋子,雨具等;并请游客依照个人习惯带适 

量常用药品等;,请尊重当地少数民族风俗和习惯 

3、若遇天气原因或塞车等不可抗拒的因素,景区有权取消赠送项目的活动,因此项目为赠送项目所以不作任何退款和赔偿 

4、行程结束后请务必在当地签署团队意见表。 

特别说明:请游客结束游览前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者以没有意见处理。 

5、如客人在当地接待社意见单上签署“满意”或不签署者,而返回当地旅行社再投诉,请恕我社难予受理。敬请合作! 

6、行程中涉及免费开放景点,如因政策性关闭或预约问题不能参观,敬请谅解(此景点为免费开放景点,如不能参观不作退款,我社不再另行通知)。 

7、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上 飞机等属于高风险性游乐项目的,敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动 ;如旅游者不具备较好的身体条件及技能,可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险 。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害,旅行社不承担相应的赔偿责任。 

8、我社可以根据旅游目的地实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素(如塌方、大雪塞车、天气、航班延误、政策法规等原因),造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间,不视旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并按合同处理。 

9、根据国家旅游局规定,游客因自身原因未能参加旅游行程或中途离团,费用不退,如产生意外与我社无关。 

10、每天早晨请在导游指定的时间到达酒店大堂集合,请勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解; 

11、在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。在此提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

12、旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

13、在旅游旺季或者其他一些特殊情况下,为了保证您的行程游览不受影响,行程的出发时间可能会提早(具体出发时间以导游通知为准),导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐或者自备早餐,敬请谅解。旅行社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

- end - 

图片来源于网络资源,我们致力于尊重和保护原创作者的版权。如有侵权行为,请及时与我们联系,我们将立即采取措施予以删除或修正。感谢您的理解与支持。 




文章编号: f1092d0fbc9e29a6b093123c64355add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【狂飙港珠澳】广州台山香港澳门深圳双卧六日游) 2024-11-04 唯优假期   唯优假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjcwODkyNg==&mid=2247498248&idx=6&sn=9fecd89a27a5b4d4e50ef3ec2e6628f6






点击“蓝字关注我们 

狂飙港珠澳

广州台山香港澳门深圳双卧六日游 

—行程亮点— 

纯玩游港澳 一次打卡2大特别行政区 

—行程早知道— 

简要行程速览 

具体行程 

◆ ◆ ◆ ◆ 

DAY 1 出发地/广州 

出发乘动车/高铁/火车硬卧前往广州 

广州南站/火车站接团, 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

DAY 2 广州-江门-珠海-早晚餐 

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。 

入住酒店。 

DAY 3珠海-澳门-珠海-早晚餐 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

DAY 4 珠海-香港-深圳-早晚餐 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。 

搭乘穿梭巴士穿越   【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。 

抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅 游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

DAY 5 

深圳-中山-广州-佛山-早晚餐 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。 

外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。 

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。 

DAY 6佛山-广州-早餐 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家 

费用包含 

◆ ◆ ◆ ◆ 

1、交通 : 

湖南-广州往返卧铺票,不保证铺位,全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐: 

全程含4正餐、4酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿: 

全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游: 

全程中文持证专业导游。 

5、门票: 

景点第一大门票 

费用不含 

◆ ◆ ◆ ◆ 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

【超值299 元/人必消换购价值 1135元大礼包】 

特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 




文章编号: b86917d323e4ec64014adbeee4c653a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【狂飙港珠澳】广州台山香港澳门深圳双高六日游) 2024-11-04 唯优假期   唯优假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjcwODkyNg==&mid=2247498248&idx=5&sn=3f181203b77ee10bde4d2cd44c0c096a






点击“蓝字关注我们 

狂飙港珠澳

广州台山香港澳门深圳双卧六日游 

—行程亮点— 

纯玩游港澳 一次打卡2大特别行政区 

—行程早知道— 

简要行程速览 

具体行程 

◆ ◆ ◆ ◆ 

DAY 1 出发地/广州 

湖南出发高铁前往广州 

广州南站接团,入住酒店! 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

DAY 2 广州-江门-珠海-早晚餐 

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。 

入住酒店。 

DAY 3 珠海-澳门-珠海-早晚餐 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

DAY 4 珠海-香港-深圳-早晚餐 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。 

搭乘穿梭巴士穿越   【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。 

抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅 游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

DAY 5 

深圳-中山-广州-佛山-早晚餐 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。 

外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。 

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。 

DAY 6佛山-广州-早餐 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家 

费用包含 

◆ ◆ ◆ ◆ 

1、交通 : 

湖南-广州往返高铁票,全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐: 

全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿: 

全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游: 

全程中文持证专业导游。 

5、门票: 

景点第一大门票 

费用不含 

◆ ◆ ◆ ◆ 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

【超值299 元/人必消换购价值 1135元大礼包】 

特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 




文章编号: bf249de6855079f107d8ddf1733bd8a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【畅玩长隆】珠海长隆海洋王国港珠澳大桥双高三日游) 2024-11-04 唯优假期   唯优假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjcwODkyNg==&mid=2247498247&idx=3&sn=77d9500f8ad1265ace21ba580b3161d7






【畅玩长隆】 

- 珠海长隆海洋王国 - 

- 港珠澳大桥 - 

双高三日游 

行 程 安 排 

DAY1 

出发地-珠海-珠海/坦洲酒店 

抵达珠海站后,随到随接,不限车次,酒店办理入住后自由活动。 

自由活动时间推荐: 

方案一 可自行前往与珠海陆陆相连的国际自由港【澳门】。 

方案二 【湾仔海鲜街】是珠海市极具特色饮食文化街。海鲜街的最大特色是现买现做。客人们可以从海鲜档自由挑选生猛海鲜,然后到酒家请大厨现做。 

DAY2 

珠海长隆国际海洋度假区 

长隆海洋王国◆烟花汇演·海洋保卫战 

早餐-珠海/坦洲酒店 

酒店早餐后,大约9点酒店出发前往长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】(团费已含门票,10点开园)。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后,每位游客在入口处免费领取一份游览指引图,可按指示前往游览各个项目。 

海洋王国拥有八大主题区域,为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。 

烟花汇演【海洋保卫战】:演出时间20:00(具体表演时间,以园区公告为准.一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激)   

DAY3 

早餐(酒店自助) 

珠海渔女-香炉湾沙滩-城市阳台 

情侣路-日月贝(野狸岛) 

石景山公园旅游中心 

午餐(粤海旋宫自助餐) 

望桥驿站(港珠澳大桥观景平台) 

A线  

酒店早餐后,前往珠海的第一风景线【浪漫情侣路】、座落在香炉湾畔的珠海“第一靓女”【渔女像】、情侣路“一带九湾”上的璀璨明珠【城市阳台】、观赏中国唯一建设在海岛上的歌剧院,魅力之城的地标【野狸岛·日月贝】 。 

【石景山公园旅游中心】依山傍水面海,风景精致迷人,是珠海市区内自然景观和生态环境保护的十分优良的公园,依山傍水,景色迷人,宾客可选择乘坐公园内的石景山索道(缆车-团费不含,可根据需求自行购买,参考票价:成人80元/人、60周岁以上长者40元/人)登顶,沿途可以将远处的香港、澳门和珠海全貌,近处的香炉湾、珠海渔女像、情侣路尽收眼底。 

【午餐】粤海酒店29楼360°旋转餐厅自助式午餐(午餐尽量安排粤海自助餐为主,特殊情况如餐厅包场、国庆、或餐厅人数限制届时安排同等餐标围餐)。 

后前往【望桥驿站】位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台,为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。近距离感受被誉为“世界桥梁界的珠穆朗玛峰”的现代世界七大奇迹之一中国新的地标性建筑——港珠澳大桥! 

B线 

酒店早餐后,大约8.30出发前往【望桥驿站】位于港珠澳大桥珠海公路口岸,一视野开阔处建设观景台,为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。 

后前往【港珠澳大桥蓝海豚岛】(上桥费用不含,价格198元/人,现场导游以实际费用收取。上桥不可抗力不开或预约无位,请选择A线出游。),2023年12月中旬开通的无需港澳通行证,可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览港珠澳大桥。打卡全国爱国主义教育示范基地,感受世纪伟大工程。近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。整个游览行程约140分钟,车辆途中及展示厅提供讲解服务约110分钟。 

【午餐】粤海酒店29楼360°旋转餐厅中西自助式午餐(午餐尽量安排粤海自助餐为主,特殊情况如餐厅包场、国庆、或餐厅人数限制届时安排同等餐标围餐)。 

行程结束后,视车次时间前往珠海站。(建议15点后返程车次,如有特殊情况请提前沟通。) 

接待标准 

1、 交通:保证每人一正座; 

2、 酒店:当地携程四钻酒店(参考:嘉远世纪、金冠假日酒店、金棕榈酒店、中澳世纪酒店等同级); 

3、 门票:行程所列景点首道大门票; 

4、 用餐:全程含2早1正; 

5、 导游:司机兼向导服务购物:纯玩0自费0购物; 

报名须知 

1、报名时请提供出行人员的名字、性别、证件号码、车次(航班)、小童标注清楚身高情况; 

2、贵宾们出行时务必携带有效二代身份证原件; 

3、费用不含个人乘坐高铁或飞机等大交通意外保险; 

4、费用不含本行程之外的个人消费,中童含车、导、行程中海洋王国门票,中、小童团费均不占酒店床位,酒店早餐请在餐厅现场自理; 

【成人价格】:2699 节假日/周五/周六+100元/人 

                (11.11-11.18价格另议) 

【6-14岁小童价格】:1299元/人 

【6岁以下价格】:599元/人 

【单房差】:300元/人 

            




文章编号: d4573ef29a59212e4b1c2d8785a55008
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (市妇联召开全市妇联系统命案防治工作视频部署会) 2024-11-04 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653651243&idx=1&sn=7e06e4e7c1bca3a371b182a78903b811






为进一步压实命案防范治理工作责任, 11月1日,市妇联组织召开命案防治工作视频部署会,各县(市)区妇联主席、分管副主席、权益部长30余人参加会议。 

            会上,市妇联副主席李金遥传达全市政法工作会议精神,并对全市妇联组织开展相关工作提出要求;海城市妇联就命案纠纷排查、化解情况进行发言;市妇联权益(家儿)部对“大排查大化解”、“百县千案”暖心行动、“美家美户”、“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动、“专项司法救助”、12338维权服务热线等工作进行部署,并对相关工作在年底前确保完成既定目标进行提示。 

            下一步,全市各级妇联组织要主动配合公安机关开展命案防治百日攻坚专项行动,重点做好三方面工作:一是要做好矛盾纠纷排查,强化多元化解机制。统一规范“大排查大化解”排查化解台账,持续发挥村(社区)心理疏导志愿者团队和各级妇联执委的作用,重点加强婚姻家庭矛盾、婚恋问题、邻里纠纷的排查化解工作,进一步规范个案研判、上报督导等制度,建立政治安全风险研判预警机制,定期根据台账对案例归类分析研判,对妇女群众的倾向性问题及时啔动舆情与政治安全机制,切实将矛盾纠纷化解在萌芽状态。二是要进一步健全完善各项机制,压实治理责任。要以“答疑解惑、依法维权、化解矛盾”维权服务规范化建设为抓手,规范维权服务工作流程,完善12338维权服务热线接听、来电处理、档案资料管理的工作流程,做到“每个来电有记录,每个咨询有回复,每个求助有反馈”,不断提高服务广大妇女群众的能力。三是要进一步加大普法宣传力度。全市各级妇联组织要制定命案防控专题普法宣传方案,发挥官方“微信公众号”等融媒体矩阵作用,扩大广大家庭与妇女群众对命案防范普法宣传的覆盖面,注重加大在日常“大排查大化解”工作中“边排查边普法”,切实将命案防范工作抓细抓实。 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部)




文章编号: 61963555183d63362a1a9d40f5e913e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (红领巾爱祖国 | 探奇海岸红树林 学护海洋生态圈) 2024-11-04 厦门市青少年宫   厦门市青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzMjUzNA==&mid=2649921327&idx=1&sn=68a571803c13fdee56a375b41bcb31af






本篇推送由“红领巾”融媒体少先队员采编制作 

“红领巾” 

探奇海岸红树林 

学护海洋生态圈 

亲爱的少先队员们,今天,有一个令人振奋的好消息要告诉大家:我们的家乡厦门获得了“生物多样性魅力城市”的称号,并成功入选了“自然城市”平台!这是对厦门在生物多样性保护方面取得卓越成绩的国际认可,更是对每一个厦门人保护生态环境努力的肯定! 

11月2日周六上午,我们红领巾融媒体队员带着家乡厦门“国际生态新名片”的这份荣耀,带着学习了解习爷爷生态文明思想“厦门实践”的思考,走进了位于翔安区下潭尾红树林公园,走进了这片神奇的“海上森林”,通过亲身体验和实践,去探索红树林在海洋生态中的重要作用,提升自己对海洋生态保护的认识。 

这片85公顷的人工重构红树林,犹如一块翡翠镶嵌在厦门海面上,碧波荡漾,白鹭飞舞,美得就像一幅油画。公园内,红树林勾勒出的大写英文字母“I”、“心”型图案和“五星”造型,让“我爱祖国”呈现在涨落的潮水中,宛若一幅大自然的精美书画。你会想到,十多年前,这里还是一片又脏又乱的滩涂地吗? 

红树林的绿色奇迹 

少先队员探索碳中和林 

在凤凰馆里,我们仿佛穿越了时空,见证了下潭尾红树林从一片荒芜滩涂到郁郁葱葱的海上森林的华丽转变。这不仅是自然的复苏,更是人类与自然和谐共处的生动写照,也是金砖碳中和林项目中最为动人的篇章。讲解员马哥哥告诉我们,林鹏院士,被誉为厦门红树林之父,他带领团队克服重重困难,成功种植并养护了首片100亩红树林,这不仅是对生命的礼赞,也是对碳中和理念的深刻诠释。 

红树林的每一片绿叶都在诉说着固碳储碳的故事,它们是地球的绿色卫士,默默地吸收着二氧化碳,为减少温室气体排放贡献着力量。这片红树林,不仅是生物多样性的宝库,更是我们少先队员心中“我爱祖国”的深情告白,它让我们看到了人与自然和谐共处的可能性,激发了我们保护自然环境、维护生物多样性的坚定信念。 

漫步在环海步道上,我们的眼前是红树林的翠绿与大海的波光粼粼,心中则是对习爷爷话语的深刻体悟:“我们人类居住的这个蓝色星球,被海洋连结成了命运共同体。”这一刻,我们不仅感受到了人与自然的和谐共生,更深刻理解了金砖碳中和林项目在全球生态保护中的重要角色。 

凤凰馆,不仅是红树林探秘的起点,更是我们少先队员心中金砖碳中和林项目的灯塔。在这里,我们学习、体验、感悟,将这份对自然的热爱和对碳中和的承诺,化作行动的力量,传播到每一个角落。 

红树林的二期实践 

少先队员滩涂地探寻生态奥秘 

这次探访,队员们对红树林二期滩涂地的探访充满了好奇和兴奋。在讲解员马哥哥的带领下,我们仿佛走进了一个充满生机的自然课堂,学习到了红树林的生态功能和它们对环境的重要性。 

在红树林二期的滩涂地上,我们亲眼快乐见证了大自然的奇妙。涨潮时,海水淹没了滩涂,仿佛我们正走向海的尽头,感受着大海的壮阔;而退潮时,滩涂变成了一个生机勃勃的生态乐园,招潮蟹、跳跳鱼等潮间带生物在这里忙碌着。这些小生物与红树林之间形成了一种奇妙的共生关系,它们在红树林的根系间挖掘洞穴、觅食嬉戏,这些活动不仅帮助了土壤的翻动和通气,促进了红树林根系的生长,而且红树林也为这些小生物提供了安全的庇护所和丰富的食物。我被这种和谐共生的场景深深吸引,感受到了红树林生态系统的复杂性和稳定性。 

马哥哥告诉我们,红树林不仅是海岸线的守护者,减少风浪对陆地的侵蚀,还是许多海洋生物的栖息地和繁殖场所。它们在净化水质、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着不可替代的作用。 

通过这次实践,我们更加深刻地理解了厦门红树林“以生态为基础,以保护为目标,以开发为辅助”的发展原则。红树林二期滩涂地的探访不仅增长了我们的知识,也让我们对保护自然环境、维护生态平衡有了更深的认识和责任感。 

红树林的生态讲堂 

少先队员理解海洋生物的“肝胆相照” 

在厦门海洋生物引育种中心的标本馆,我们少先队员有幸跟随讲解员马哥哥,一起揭开红树林的神秘面纱。马哥哥用他那充满热情和幽默感的声音,带领我们走进了一个生动的生态课堂。“看这木榄和老鼠簕,”马哥哥指着标本说,“它们不仅是红树林的居民,更是海洋生物的守护者。”他继续解释红树林的“胎生现象”,让我们惊叹不已。“想象一下,这些种子在树上就开始萌发,然后像小婴儿一样落入泥土,这是多么奇妙的自然奇观啊!”马哥哥的话语让我们对红树林的生命力充满了敬意。 

在标本室,马哥哥让我们围拢在海龟、海鸟、水鸟的标本旁,他用生动的故事讲述这些生物与红树林之间的共生关系。“招潮蟹在这里挖洞,不仅仅是为了自己,它们的家也为红树林提供了氧气和营养。”他边说边模仿招潮蟹的动作,引得我们一阵欢笑。马哥哥在生态讲堂中,还特别提到了文昌鱼和中华白海豚,这两种珍稀海洋生物的生存环境。“文昌鱼,这可是活化石,它们的故事能告诉我们生物是如何演化的。而中华白海豚,海上的大熊猫,它们的存在提醒我们要珍惜和保护我们的海洋家园。”他的话语让我们深感保护这些珍稀生物的责任重大。 

讲堂里,我们不仅学到了知识,更感受到了红树林生态的奇妙和保护环境的重要性。马哥哥的热情和知识激发了我们对自然的敬畏和保护的决心。作为少先队员,我们将会把这份对自然的敬畏和保护的决心带回家,分享给更多的人,一起为保护我们的美丽家园贡献自己的力量。 

人海和谐,共生共荣。 

2023年4月10日,习爷爷在广东湛江红树林国家级自然保护区考察时说“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”习爷爷对红树林的关注与他在厦门工作期间,创造性提出筼筜湖综合治理理念相呼应。 

在厦门,我们见证了筼筜湖的华丽蜕变和下潭尾红树林“城市绿芯”的精心打造,深刻理解了家乡厦门在陆海统筹、河海联动中所坚持的生态文明发展之路。我们立志成为家乡海岸红树林的探索者和海洋生态文明的守护者,作为生态保护的小使者,我们将从我做起,从点滴小事做起,为保护我们美丽的家园贡献自己的力量。 

供      稿: 

童云上 徐一畅 林语桐 

视      频: 

杨诗玥 张纯熙 徐一畅 

编      辑: 

谢贤均 

指导老师: 

马老师、王老师 

审      核: 

少年事务部  

鸣      谢: 

厦门市海洋发展局 

厦门市海洋与渔业研究所 

厦门国贸竹坝旅游投资有限公司 

厦门国贸城市服务集团股份有限公司 

福建贰月文旅科技有限公司 

“红领巾”融媒体报道回顾 




文章编号: e4ca33ccaa4ece3c75c10693eca04390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (以母爱之名，汇聚公益暖流|岫岩县“白海豚爱心妈妈”典型) 2024-11-04 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247498819&idx=1&sn=b9d82a6872cadfd396bb63ac6c994649




点击上方蓝字 关注我们岫岩县妇女联合会牧牛镇的爱心 “引路人”在牧牛镇这片洋溢着温情的土地上,有一位像明亮火把般的母亲,她就是岫岩县牧牛镇妇联副主席、人大秘书闫晓娜。她不但是 “白海豚爱心妈妈” 行动中的杰出代表,更用自己的爱心,如暖阳般温暖着每一个渴望关怀的孩子。她的每一个行动,都像是吹响了公益的号角,召唤着更多人投身到这项伟大的事业中来,在这片土地上播撒下爱的种子,让公益之花绚烂绽放。自 “白海豚爱心妈妈” 行动拉开帷幕以来,闫晓娜同志就将牧牛镇的那些留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他身处困境的儿童,深深地牵挂在心头。她心里十分清楚,对于这些孩子而言,物质上的援助固然重要,但他们更渴望的,是心灵深处那能给予慰借的港湾,是如母爱般温暖的呵护。为此,闫晓娜积极行动起来,精心组织妇联干部、执委,动员公益团队、女企业家、妇女典型,联合巾帼志愿者们,齐心协力共同化身为 “白海豚爱心妈妈”。她们通过一对一、多对一的结对帮扶方式,对帮扶模式进行精准定位,如同细密的春雨,全方位滋润着这些孩子的思想、学习、生活以及心理健康等各个方面,为孩子们撑起了一片爱的晴空。爱心妈妈在行动照亮小雅的希望之路小雅(化名)是牧牛镇北马峪希望小学的一名学生,母亲的离去让她身处单亲家庭,家庭经济也陷入困境。闫晓娜同志知晓情况后,马上与冯志国爱心团队沟通协作。这个团队有着 20 余年奉献爱心的历程,双方一直相互支持。他们共同为小雅筹集了 1200 元善款。这笔善款为小雅送去了温暖和希望,如同黑暗中一束明亮的光,不仅缓解了小雅生活上的困难,更重要的是,让这个品学兼优的孩子感受到了人间的关爱。这束光将照亮小雅前行的道路,让她在困境中勇敢前行,也在她心中种下了希望的种子,激励她努力学习,追逐梦想。为公益汇聚爱心然而,闫晓娜心里十分清楚,仅凭一人之力,犹如孤星之光,太过微弱。于是,她积极与各个公益团队取得联系,用自己的热情和行动号召更多的人投身到公益事业中,让大家齐心协力为那些需要帮助的孩子送去爱心。在响应市妇联 “白海豚爱心妈妈” 公益募捐活动的号召时,闫晓娜更是一马当先。她联合本镇的爱心妈妈们积极参与其中,大家纷纷现场扫码捐款,最终募得 1600 元。这一笔善款,如同新鲜血液般为公益活动注入了活力,让爱心的暖流在公益事业的脉络中更加有力地流淌起来。提升爱心妈妈素养为了提高 “白海豚爱心妈妈” 的专业素养和关爱帮扶能力,闫晓娜同志精心组织定期培训活动。在培训中,爱心妈妈们能够深入学习与留守、困境儿童进行有效沟通的策略和技巧,这些知识如同明亮的灯塔,为她们照亮关爱之路,使她们在帮扶过程中更能走进孩子们的内心世界。同时,闫晓娜同志积极加强爱心妈妈们之间的沟通与交流。通过搭建交流平台,让她们分享彼此的经验与心得,使得这份爱心在相互传递中不断升温、汇聚力量,变得更加温暖且更具影响力,宛如一团熊熊燃烧的火焰,为需要帮助的孩子们驱散寒冷与黑暗。郭明义团队背后的她7 月,在牧牛镇妇联和闫晓娜的积极协调下,郭明义爱心团队从鞍山驱车 130 多公里来到岫岩县牧牛镇开展爱心行动。此次活动的成功,闫晓娜功不可没。志愿者队伍人员多样,有退休老人,也有小朋友。他们为贫困家庭送来大米、白面、挂面、食用油等必需品,还有玩具零食大礼包,并带来 9000 元爱心基金。其中,一位刚上小学的小男孩用自己的零花钱帮助困难家庭,爱心虽小,却暖人心扉。这次活动意义重大,不仅为困难家庭提供了物资援助,更让孩子们感受到社会的温暖。这份温暖,如同冬日暖阳,驱散了贫困家庭心中的阴霾;又似璀璨星光,照亮了孩子们眼中的希望。这些爱心之举,汇聚成一股强大的力量,让牧牛镇充满爱的气息,也让更多人看到了人间真情的美好。公/益/助/力闫晓娜同志用行动诠释了 “爱心妈妈” 的深刻内涵。她不仅自己奉献爱心,还积极协调爱心团队和志愿者,号召大家为公益助力。在她的带领下,牧牛镇 “白海豚爱心妈妈” 行动成了闪亮名片。这一行动传递着温暖与关爱,像阳光照亮无数孩子的心灵。每一次行动、每一份关怀,都凝聚着她和志愿者们的心血,为孩子们撑起一片爱的天空。愿闫晓娜的爱心之光永不熄灭,持续温暖需要帮助的孩子。也希望更多人受其感染,加入公益事业。当更多爱心汇聚,我们就能构建更和谐、美好的社会,让那些处于困境中的孩子都能感受到世界的善意和温暖,在爱的怀抱中茁壮成长。


文章编号: 7e9007948a2e1707d979ee70c56456f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (满足你的味蕾!5条广西乡村旅游精品“游玩攻略”发布) 2024-11-04 那兰旅游   那兰旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc0NjkwMQ==&mid=2247485018&idx=3&sn=9377f13fdc76f0cf41d0d0f8ed1abbc8






秋天的广西, 

处处藏秋韵,

闲云伴清风,

是山海缤纷的唯美,

是万物酿丰收的喜悦, 

是风吹稻浪、层林尽染的壮观。 

让我们“相约金秋”共赴广西乡村之旅, 

感受属于八桂大地的金秋浪漫。 

广西乡村旅游精品“游玩攻略” 

01 浪漫金秋·蚝门盛宴

02 八桂养生·寻觅自然 

03 潇贺古道·今秋乡愁 

04 桂北古村·秋韵山水 

05 相约金秋·魅力全州 

 01   浪漫金秋·蚝门盛宴 

   线路推荐:北海市银海区(北海银滩、流下村、北海老街、侨港风情街)——北海市合浦县(汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港)——钦州市钦南区(三墩海上公路、三娘湾)——防城港市港口区(簕山古渔村、白浪滩)——防城港市东兴市(京族三岛·万尾金滩、东兴国门景区) 

第一站:北海市 

   从北海出发,沿海岸线而行,悠然漫步在中国最大的滨海沙滩——北海银滩上,感受海风的轻柔,聆听海浪的汹涌和澎湃。 

   打卡全国乡村旅游重点村流下村,聆听古老的海岸故事,畅游国家级旅游休闲街区北海老街,感受城市的沧桑和时尚生活相互交融的文化魅力。 

   夜间,再到侨港风情街 

   体验一把侨乡风情,感受一下金秋时节的鲜美海味。 

   接着前往古代海上丝绸之路始发港合浦县,到汉代文化博物馆 

   品鉴文物珍宝,感受丝路古港的辉煌,前往月饼小镇,吃一口合浦大月饼,寄一份苏东坡嚼饼、抚琴、吟诗的秋思情,走进海丝首港打卡秋日滨海的浪漫与繁华。 

第二站:钦州市 

   打卡钦州最美三墩海上公路,邂逅蚝情节,体验蚝门盛宴,去三娘湾乘船出海,一睹海上大熊猫中华白海豚风采。 

   第三站:防城港市 

   到秋天的簕山古渔村,一起观潮、赶海、挖沙虫。 

   然后,驱车白浪滩,近距离感受世界罕见的白浪黑沙,再到京族三岛·万尾金滩了解中国唯一的海洋民族——京族,到东兴国门景区感受异国风情。 

   赶海、踏浪、观潮、邂逅海豚,一路的蚝门盛宴,一路的浪漫与你相伴。 

 02  八桂养生·寻觅自然 

   线路推荐:来宾市象州县(大梭生态峡谷群、象州温泉酒店)——来宾市金秀瑶族自治县(金秀圣堂山、古陈花篮瑶、坳瑶博物馆、盘王穀温泉酒店、山子瑶寨、圣堂湖)——贺州市平桂区(姑婆山)——贺州市八步区(西溪森林温泉度假旅游区、玉石林景区) 

第一站,来宾市 

   手捧陆羽《茶经》,细品象州西山古琶茶的醇香。穿梭“绿野仙踪”大梭生态峡谷群,入住象州温泉酒店,共享冷泉的刺激和温泉的舒爽。 

   登“桂中第一高峰”金秀圣堂山,纵览生态奇观、秋日云海,走进古陈花篮瑶、坳瑶博物馆,感受瑶都文化的独特魅力,入住盘王穀温泉酒店,享受瑶浴,让一身的疲惫悄然退场。 

   前往山子瑶寨,体验上刀山下火海的神秘,漫游圣堂湖一览丹霞碧水映眼帘的风光。 

第二站,贺州市 

   徒步“南国天然氧吧”姑婆山,再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假旅游区,登上小山顶,打卡无边泳池,体验温泉SPA带来的无穷惬意。 

   游览玉石林景区,惊叹矿山遗留下的、天然成林的玉化石林之奇美。 

 03  潇贺古道·今秋乡愁 

线路推荐:贺州市富川瑶族自治县(福溪村、虎头村、古明城)——贺州市钟山县(英家村、钟山水墨田园、北莱古村)——贺州市昭平县(贺州黄姚古镇) 

第一站:贺州市富川瑶族自治县 

   来到富川瑶族自治县福溪村,漫步沧桑古道间,欣赏全国重点文物保护单位马殷庙及古民居的建筑工艺,沉浸其间,怡然自得。来到七彩虎头村,欣赏神奇的立体彩绘艺术,带你走进童话世界。 

   踏进古明城,与千年文明来一场深度对话,体验古老的锦衣卫开城门仪式和众多的非遗活动。 

第二站:贺州市钟山县 

   走进钟山县英家村,瞻仰革命先辈们的英勇事迹,感受老街的兴盛与繁华。 

   步入钟山水墨田园,感受如诗如画的山水田园,移步异景,沉醉十里画廊的水墨丹青。来到北莱古村,一同探寻青砖黛瓦的古朴民居,感受那山水石桥的安静祥和。 

第三站:贺州市昭平县 

   走进“中国十大最美古镇”贺州黄姚古镇,穿越古榕石巷,静观小桥流水,感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的情意。 

 04  桂北古村·秋韵山水 

   线路推荐:桂林市灌阳县(灌阳县千家洞文旅度假区、袁隆平院士工作站超级稻种植示范区、文市莲溪庐旅游度假区)——桂林市兴安县(兴安县源江村、张家崎村)——桂林市灵川县(灵川县潭下山口村、海洋镇大桐木湾村)——桂林市龙胜各族自治县(龙胜大寨村、黄洛瑶寨)——桂林市资源县(资源县塘洞景区、资水丹霞田园综合体) 

   第一站:桂林市灌阳县 

来到灌阳县千家洞文旅度假区,感受自然奇观与瑶族文化的融合,仿佛走进一部流淌的瑶族史。步入袁隆平院士工作站超级稻种植示范区,在一片金黄的稻田中,体验牛耕手作的传统农业生产方式,感受丰收的喜悦。 

走进文市莲溪庐旅游度假区,漫步于莲溪河畔,石拱桥,果树林,静享悠然自得的乡村生活。 

第二站:桂林市兴安县 

   走进兴安县源江村,观看华南最大的风电基地,欣赏“中国景观村落”张家崎村金黄银杏林,感受浓郁的秋天风韵。 

   第三站:桂林市灵川县 

到灵川县潭下山口村,看千年古樟、古泉,百年牌坊,三元及第陈继昌手迹;漫步甘棠江畔,遥望万亩果园,点点金色,尽收眼底。 

走进海洋镇大桐木湾村,观赏湘漓二水之源——海阳山,追忆徐霞客笔下的巨鼠崖风光;漫步银杏林,一地的金色扑面而来;穿梭门楼、古巷、天井、石板路,仰望千年白果王,感叹天地之悠悠。 

   第四站:桂林市龙胜各族自治县 

来到龙胜大寨村,仰观千层金塔,世界最美龙脊曲线;走进梯田深处黄洛瑶寨,感受“天下第一长发村”的神奇。 

第五站:桂林市资源县 

   来到资源县塘洞景区,感受万亩竹林风光,观赏层层梯田,追寻红色足迹。 

   走入资水丹霞田园综合体,感受金秋硕果的喜悦、葡萄架下的甜美以及桂北特色民居建筑和深厚的农耕文化。 

 05  相约金秋·魅力全州 

线路推荐:全州县才湾镇(红军长征湘江战役纪念园、毛竹山村)——全州县凤凰镇(红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址)——全州县安和镇(安和镇龙井村)——全州县两河镇(湘桂古道、古岭头村)——全州县城北新区(湘山·湘源历史文化旅游区)——全州县全州镇(湘山酿酒生态园)——全州县庙头镇(大碧头国际旅游度假区) 

第一站:全州县才湾镇  

   来到红军长征湘江战役纪念园,“一草一木一英魂,一山一石一丰碑”,让我们共同追忆红军忠魂的英勇事迹。 

   接下来打卡毛竹山村,循着习近平总书记的足迹,参观学习葡萄产业推动乡村振兴的先进经验,感悟习总书记“让人民生活幸福是‘国之大者’”的殷殷嘱托。 

第二站:全州县凤凰镇 

   走进红军长征湘江战役大坪渡口、凤凰嘴渡口遗址,在秋色里感受红军战士强夺渡口的英勇奋战。 

第三站:全州县安和镇 

   前往享有“小九寨沟”之美誉的安和镇龙井村,惊叹河水的清澈,水草摇曳的风姿,曲径通幽的宁静,湖光山色的迷人。 

第四站:全州县两河镇 

   徒步湘桂古道,走进古岭头村,感受红军战士用身躯、英魂铸就的长征精神。 

第五站:全州县城北新区 

   走进湘山·湘源历史文化旅游区,倾听千年钟声和千年湘江故事,共同感受湘山湘江湘源风光之优美,历史文化之深厚。 

第六站:全州县全州镇 

   来到湘山酿酒生态园,体验湘山“桂一号”的一口三香和湘山“1989”的纯正米香,感受工业与旅游融合发展的魅力。 

第七站:全州县庙头镇 

   再到大碧头国际旅游度假区,走进“睡进山谷,不舍自然”的野趣,享受温泉康养、古村探秘、农耕体验的乐趣。 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

来源 | 广西文化和旅游厅 




文章编号: 1352f0850f4b9f3a06f6d0f69ff0b66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (11.11冬游记丨涠洲岛看布氏鲸，还有95%人一辈子都没见过的珍稀动物，复旦学霸带你看见并看懂) 2024-11-04 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654524558&idx=1&sn=6cca204fb05764c027653476f3046ad3




为什么冬天要去广西?因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,北海银滩、涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

但我们今天要说的,是“八桂之乡”里隐藏着的不为人熟知的一面——丰富的生物多样性。

广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障,从山林里的珍稀动植物,到喀斯特地貌下的独特生态系统,广西的生物多样性如同一个巨大的宝库,等待着每一个好奇的心灵去探索与发现。在这里,孩子们可以近距离接触自然,了解生命的奥秘,培养对大自然的敬畏与爱护之心。

冬天,恰好是部分珍稀动物在广西活动更频繁的时间,我们可以在冬天有更多机会看到这些奇珍异兽们!

JOIN US野孩子11.11冬游记四重好礼 全年最低价11.1-11.11限时特惠广西桂南珍稀动物观察,招募30组7-12岁对动物感兴趣的亲子家庭(若特别感兴趣,年龄可适当放宽)在山海之间大开眼界:布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴,邂逅这些可能95%的人一辈子也见不上的珍稀动物看见,更看懂它们:与当地长期从事动物研究、保护与科普工作的专业研究团队联合设计课程,团队专属深度研学+复旦学霸游学老师全程陪伴孩子将收获:- 从喀斯特地貌和海湾两个地理环境出发,学会观察和保护野生动物,理解以京族为代表的原住民生存智慧- 通过对野生动物及其栖息地的调查和探访,认识到人与地理环境、动植物是密不可分的,激发孩子的生态保护意识

一年仅一次的观鲸季和野孩子一起去看神奇动物扫码添加旅行顾问详询

01认识四种珍稀神奇动物

大嘴“干饭鲸”——布氏鲸中国唯一已知稳定栖息的大型鲸类

冬天桂南行程升级大“鲸”喜!我们要去涠洲岛出海看布氏鲸!

布氏鲸是什么鲸?

看到下面这个张大嘴巴在水面捕食的照片大家一定就知道了吧~

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方,这个“唯一”的背后是人类与动物之间一场“失而复得”。早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,但后来随着环境变化“大鱼”数量越来越少,我国甚至一度曾经被认为已经没有大型鲸类生存。直到2018年涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群,这些海洋巨人又重新回到了我们的身边,而它们也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类,每年9月至次年4月都会有数十头布氏鲸来到这里。那为何布氏鲸独爱涠洲岛?这些海洋巨兽为何去而又返?当布氏鲸潜在水下时,我们该怎么判断它们的位置?出海观鲸时要注意什么,才能不扰乱布氏鲸栖息环境?……(图源新华社)大鲸鱼有大学问,野孩子复旦学霸游学老师会用一堂“海洋哺乳动物与鱼类”自然课为大家完成知识铺垫,了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧,然后再乘上快艇前往布氏鲸聚集活动的海域,运气好的话就有机会亲眼目睹长达十几米的布氏鲸壮阔的身姿,听见它们悦耳的鲸鸣声。

石头里蹦出来的——白头叶猴我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物

白头叶猴可以说是一种极其珍稀又极其娇贵的物种,它们只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,整个物种的生存范围还不足200平方公里,被公认为是世界上最稀有的猴类。它们也是全世界范围内,目前所发现的500多种灵长类里唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

我们去的自然保护区是这个三角地带里普通游客能近距离观察到白头叶猴族群最多的地方,如果运气好遇上猴群下山,那么我们离这些国家一级保护动物的距离将只有2-3米!

经验丰富的保护区研学导师会给我们讲述妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

尽管白头叶猴族群数量稀少,但它们每日需要摄取的不同种树叶却超过三十种,对栖息地的自然生态条件有着近乎苛刻的要求,这无疑为保护工作带来了极大的挑战与复杂性。

现在保护区里已经打造了700多亩供白头叶猴采食的树林,研学导师会带我们在这里展开白头叶猴生境调查,观察记录这里的环境、地貌特征、水文条件和伴生植物等,孩子们还要为白头叶猴找食物,在树林间仔细辨别出猴子们钟爱的食源性植物。林子里的每一个细微之处,都可能是提示,就看孩子们的观察力啦!活动结束后孩子们将获得白头叶猴保护区颁发的研学证书。

比大熊猫还稀少——中华白海豚唯一以“中华”命名的海洋豚类

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

想出海看白海豚并不难,网上一搜就能搜到当地私人组织的小船出海。但我们希望孩子们不只是简单的看一眼白海豚,而是能通过学习白海豚相关知识来培养自己的海洋生态保护意识。野孩子复旦学霸游学老师会给孩子们讲述中华白海豚的形态特征与生活习性,理解为什么名为“白海豚”但有些白豚是粉色的?它们的生活受到哪些因素影响,人类该如何与它们和谐相处?我们还请来了专业研究白海豚的北部湾鲸豚研究团队研学导师为亲子家庭带来一堂知识性、趣味性、互动性极强的讲座,帮助大家了解海洋哺乳动物的分类与中华白海豚的一生。

亲子们还会共同完成“我心中的白海豚”创意手工制作,孩子们将最终获得北部湾鲸豚研究团队颁发的研学证书。

带上大家的创意白海豚前往码头,我们就要去乘船出海观豚啦!仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?也可以尝试实践刚刚学到的知识,推测观察到的海豚年龄。

三叶虫是它表兄弟——中国鲎地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石

可能对很多人来说,认识“鲎”是从短视频里说人类对它们疯狂抽血做成试剂开始的……真相真的如此吗?就让我们走进目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地去一探究竟。

在这里,我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

(中国鲎幼苗活体,还没有成人指甲盖大哦)

广西海洋研究所研学导师会带领我们一起了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程,动手给中国鲎“量身测龄”,并学会观察中国鲎的形态结构,在与两亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构做比较分析后了解两者的相似之处与形态差异。

最后我们还有一个重要的任务——“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

>>>野孩子11.11冬游记进行中,四重好礼全年最低!点击查看【广西珍稀动物观察】活动详情

02动物以外的人与自然

除了近距离观察四种桂南地区的神奇珍稀动物,我们还会去看看这里特别的自然环境和生活在这里的少数民族。

归春河上“竹筏外交”——德天瀑布中国唯一的跨国瀑布

德天瀑布是中越边境处归春河上游的一个自然奇观,它不仅是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布,也是中国唯一的跨国瀑布。德天瀑布的宽度达到200多米,高度落差70余米呈三级跌落状,年均水量约为贵州黄果树瀑布的三倍,视觉上极为磅礴壮观。

我们会从多个视角欣赏德天瀑布,并乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,体验特别的边境线上的旅行。

复旦学霸游学老师会在行中结合环境,给孩子们带来《边境与国门》、《喀斯特地貌的概念与分布情况》、《喀斯特地区的动植物》的多维度人文与自然知识。

“一根弦”弹响非遗百音——京族中国唯一的海洋性民族

京族是中国少数民族中唯一生活在海边的民族,有着自己的语言,京族人民也爱唱歌,歌曲内容广泛,而独弦琴作为京族特有的民族乐器,是京族文化的重要组成部分。

“一根弦,百首曲”的独弦琴曾一度濒临失传,在苏春发老师等传承人的不懈努力下,终于取得了显著的传承成效。

独弦琴国家级非遗传人苏春发老师自1993年弃商从教,决意挽救独弦琴艺术,他的家成了独弦琴课堂,不仅免费教授独弦琴,还自掏腰包制作独弦琴送给家庭困难的学生。在他的推动下,独弦琴艺术得到了有效的保护和传承,他的学生遍布不同民族,独弦琴的美妙琴音也在维也纳金色大厅、上海世博园等中外舞台上响起。

这一次我们就会拜访苏老师,和他面对面交流沟通,了解京族的历史文化,试着弹奏独弦琴,感受京族独特的民族文化。

>>>野孩子11.11冬游记进行中,四重好礼全年最低!点击查看【广西珍稀动物观察】活动详情

03边玩边学,好玩不枯燥

在对珍稀动物观察的过程中,我们加入了“玩中学”的设计,让整体行程体验在收获知识的同时也能轻松、好玩,爸爸妈妈们也能乐在其中。

原创《神奇动物在哪里》剧情式游学

孩子们将化身“野孩子调查团”的自然调查员,在广西的山海之间发挥自己的聪明才智,运用所学到的自然知识完成信息收集、观察记录、解谜答题等任务,来帮助四种神奇动物保住它们留在《神器动物图鉴》上的资格。有趣的故事背景,形式多样的活动设计,配合我们原创设计的各类教具、周边,将带领孩子们在游戏里获得乐趣,积累知识。

大人比小孩玩得还投入的海鲜大调查

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们,而我们野孩子的亲子家庭们要在这里进行一场新奇的海鲜大调查。除了要认识市场里各种稀奇古怪的鱼虾蟹贝,还要利用自己的晚餐基金采购食材,同样的金额每一家会买到什么样不同的菜呢?晚餐吃得怎么样,就看大家的发挥啦~

北海银滩戏沙,涠洲岛海边拾贝

在行程的后半段,我们给大家留出了足够的时间在北海享受冬日的温暖海滩:

被誉为“天下第一滩”北海银滩,这里的沙子主要由高品位的石英砂组成,在阳光照射下泛出银光,因此得名“银滩”,退潮时还会遇上可爱的小螃蟹出洞觅食。沙滩上的沙子晶莹洁白,细腻如脂,松软如棉,大家可以在这里放松地戏沙。

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,被誉为南海“蓬莱岛”。

除了一起出海看布氏鲸,爸爸妈妈们可以美丽的涠洲岛上拥有大把的“甩娃”时间:复旦学霸游学老师会带着孩子们实地观察涠洲岛上的地质环境,赶海、拾贝,观察沙滩上各类贝壳、海螺和珊瑚,了解“古代最早的钱币”,认识五花八门的海洋生物,感受热带海洋生态的神奇,也给自己留下满满的回忆和纪念品。

专业摄影师全程跟拍

每个团我们都安排了专业的摄影师,为大家捕捉一路上的精彩瞬间,让一个个好奇心被点亮的成长瞬间和亲子在一起的温馨时刻都能成为永恒。

野孩子11.11冬游记四重好礼 全年最低价11.1-11.11限时特惠

一年仅一次的观鲸季

和野孩子一起去看神奇动物

扫码添加旅行顾问详询




文章编号: 3f58fe7c30cc20a813b877980722d4f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (◑◑ 给想带孩子去广西的家长一点建议) 2024-11-04 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654524558&idx=2&sn=8b000e40d0154d8547ec29df6bd73ec2






   广西好看好玩的很多,但景点分散、山路多,要合理选择景点、安排行程才能玩得充实又舒服。如果想带孩子去广西,可以参考以下玩法:  1️⃣经典游山玩水丨桂林—阳朔(4-5天) 桂林丨享誉世界的喀斯特地貌胜地 漫步象鼻山,感受山水交融之美 登日月双塔远眺,尽览桂林夜景 竹筏游漓江,欣赏九马画山与黄布倒影,打卡20元人民币同款图案 探访龙脊梯田,体验传统农耕文化  阳朔丨桂林山水的精华 遇龙河竹筏游,观赏十里画廊 体验飞拉达、攀岩、溶洞探险 西街美食购物,享受当地风味 桂林米粉、啤酒漓江鱼、马蹄糕、荔浦芋扣肉、糯米鸡 *桂林的最佳旅游期是春夏季,冬天更推荐带孩子走下面的崇左、北海等桂南地区,均温20℃很适合避寒  2️⃣人少小众度假:南宁—崇左(4天)  南宁:广西首府,中国—东盟博览会永久举办地 登青秀山体验自然,俯瞰城市风光 广西民族博物馆探索民族文化 南宁动物园亲近动物,享受自然 老友粉、柠檬鸭、卷筒粉、粉饺、五色糯米饭  崇左: 中国与东盟之窗,自然与文化的宝库 多角度观赏德天瀑布,感受边境线上的旅行 明仕田园绝美民宿,享受山水田园风情 走访友谊关,追溯中越边境的深厚历史 酸甜马巴、酸粥猪肚、那隆腊鸭、壮家烤乳猪  3️⃣ 暖冬玩海:北海—涠洲岛(5-6天)  北海:西南沿海开放城市,古代海上丝路始发港之一,海洋资源丰富 银滩赶海,享受阳光沙滩 北海骑楼街,感受历史风情 瓜皮醋、猪皮爽、沙蟹汁焖豆角、梅香鱼  涠洲岛:中国最大、最年轻火山岛,地质奇观丰富 电动车环岛,领略海蚀、海积和溶岩等景观 五彩滩观日出日落,鳄鱼山公园探秘火山遗迹 清蒸石斑鱼、皮皮虾、香辣蟹、炭烤生蚝 除了传统景区,崇左白头叶猴、钦州中华白海豚、北部湾中国鲎和涠洲岛冬季限定的布氏鲸等,这些桂南地区珍稀甚至独有的动物,对喜欢动物的孩子来说也是特别的选择。  行前知识推荐: 纪录片: 《秘境广西》探索和解密广西的山水秘境 《航拍中国》广西篇,航拍视角看广西的多样性和美丽 图书: 《我们赶海去》漫画介绍100多种中国沿海常见或罕见的生物 《中华白海豚》关于白海豚的百科全书 《中国国家地理》广西专辑,展现广西的自然风光和人文故事 




文章编号: 94fd4fa9ffcb295932a3e6f943d8f73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (共赴红色之旅 传承向应精神 ——朱静参加“白海豚爱心妈妈与孩子 共寻红色记忆活动”心得感悟) 2024-11-04 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247542386&idx=2&sn=75d6e8b909237636ca1a7ba95c5b42ad




共赴红色之旅传承向应精神- 心得感悟系列 -

烽火岁月,八月党旗红,大甘女企协响应市妇联“追寻红色记忆,祝福伟大祖国”号召,组织“白海豚爱心妈妈”与孩子前往金州关向应纪念馆展开了一场触动心灵的红色之旅。朱静作为这次活动的参与者之一,从中获得了深刻的感悟与成长。今天我们一起来聆听朱静的心得感悟。

8月17日,阳光炽热而明媚,宛如为一场意义非凡的旅程铺设了金色的序幕。大甘女企协的“白海豚爱心妈妈”团队,满载着深情的爱心与热切的期望,携手结对子的孩子们共同踏上了前往金州关向应纪念馆的旅程。随着我们一步步接近那座庄严的纪念馆,一股浓重的历史气息与英雄情怀扑面而来。这座承载着厚重历史与不朽传奇的建筑,静静地矗立在蓝天白云之下,仿佛在诉说着往昔的峥嵘岁月。

在纪念馆内,我们深情朗诵关于关向应的感人段落:“在长征路上,关向应作为一个方面军的主要领导人,时刻与战士同甘共苦。当行军最艰难的时刻,他动员战士们:‘我们是工农的武装,同生死共患难的队伍。我们生在一块,死就死在一起。’这些铿锵有力和充满感情的话语,激励战士们鼓起战胜困难的勇气。”随着我们声音的回荡,仿佛穿越时空,回到了那段艰苦卓绝的长征岁月,亲眼目睹了关向应与战士们并肩作战、浴血奋战的英勇身影。我们用声音传递着对先烈的敬仰与感激,让他们的精神在我们心中永远熠熠生辉。

当参观结束,大家缓缓走出纪念馆。阳光依然明媚而温暖。然而,每个人的心中都多了一份沉甸甸的感悟与收获。看着孩子们若有所思的表情,爱心妈妈们的眼中满是欣慰与希望。这次参观不仅仅是一次对历史的回顾与缅怀,更是一次心灵的洗礼与精神的升华。

“白海豚爱心妈妈”将继续用无私的爱关怀陪伴着孩子们成长,共同书写更加美好的未来,让这份红色的基因在每个人心中生根发芽,代代相传,永远熠熠生辉。 

部门:秘书处撰稿:朱   静排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 278efa389580f0d7f91e65e73f97a325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (高铁直达,10分钟到澳门,40分钟到香港,生活节奏慢,适合避寒旅居,山环水绕的魅力沿海城市) 2024-11-04 落雨山   落雨山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzg2OTYwMA==&mid=2247485126&idx=1&sn=6737df08bffaf95d39bbb8b001408606






旅行,不止眼前的风景,还有内心的每一寸土地。大家好,我是落·雨山,关注我,一起去旅行吧。 

这一站,我们走进毗邻港澳、环境优美、生活节奏慢的沿海城市,珠海。 

粤港澳大湾区小众旅游城市 

在粤港澳大湾区,有这么一个不怎么知名的城市,珠海。虽然现在已是深秋,即将入冬,但还是每日晴空万里,温暖宜人。 

知道这个城市的名字,是因为2018年央视新闻关于港珠澳大桥建成开通的报道。 

新二线城市 

毗邻港澳地理优势明显 

自然景观不错 

文化底蕴深厚 

避寒气候条件显著 

未来发展前景态势良好 

        

来这里之前,觉得这个城市,虽然毗邻澳门,眺望香港,地理位置很好,但毕竟曾经是个小渔村,应该没什么文化底蕴。而且作为一个新二线城市,应该也不怎么发达。 

  

来到这里之后,才发现这个不怎么出名的小城,不仅毗邻澳门,眺望香港,背靠中山,还拥有220多公里的海岸线,举世闻名的现代桥梁工程——港珠澳大桥在这里,宋末三杰之一的民族英雄文天祥写下千古名句的伶仃洋,也在这里…… 

        

这里不是文化荒漠,经年形成的广府文化、海洋文化、香山文化、口岸文化、移民文化等文化底蕴,还接纳融合了客家文化、潮汕文化、疍家文化等外来文化,形成了新的珠海地域特色文化,这种既传统又开放的人文气息,在人们的生活之中得以体现得淋漓尽致。 

这里口岸交通便利,珠海高铁站旁边就是拱北、青茂口岸,去澳门就是分分钟的事情。去香港也很方便,走港珠澳大桥,1个小时不到,就可以到达和港珠澳大桥香港口岸,和只有一路之隔的香港国际机场。 

        

珠海,是广东众多二线城市中,更像二线的城市,基础设施完善且新,是座新兴城市,所以相较于港澳、深圳等一线城市的物价,珠海更加便宜。以至于很多前往港澳的旅客,晚上一般不会住在港澳,而是选择回来珠海住。 

这里既有本地原始居民,也有大量外来定居的各地居民。在这里,不管是粤语,还是普通话、湖南话、闽南话,说什么话的人都有,总能遇到一两个老乡。 

  

✈️【交通指引】 

轨道:珠海站、珠海北站、明珠站、‌唐家湾站、‌湾仔北站、‌十字门站、‌横琴北站、横琴站、‌珠海长隆站等; 

飞机:金湾机场、九洲机场; 

口岸:拱北口岸、横琴口岸、青茂口岸、港珠澳大桥珠海公路口岸、珠澳跨境工业区专用口岸、九洲港口岸、湾仔港口岸、万山港口岸、斗门港口岸、高栏港口岸; 

高速:主要有珠三角环线高速、香海高速、珠海机场高速等。 

旅游景点推荐 

【伶仃洋】 

文天祥曾写下《过零丁洋》的千古诗篇,那句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青!”的上一句,则是“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 。诗句里的零丁洋,就在这里,现广泛称为伶仃洋,北起虎门,东至内伶仃岛,南达港澳,西到珠海淇澳岛。 

        

【淇澳岛】 

淇澳岛和珠海市区有大桥相连,这里不仅有著名的红树林湿地保护区,还有白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居等文保单位,不仅自然资源丰富,历史底蕴也很深厚。是一座静可观自然风景,动可逛人文景观的海上岛屿。 

【珠海中华白海豚国家级自然保护区】 

没想到就在经常遛弯的海边对面,就有中华白海豚的保护区,位置大概划在港珠澳大桥附近,以前都是在电视上见到这种可爱的生物。 

中华白海豚别名江豚在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。 

        

【圆明新园】 

圆明新园,其占地面积为1.39平方千米,规模上是圆明园的3分之1。以北京圆明园为原稿,按1:1的比例,精选圆明园四十景中的十八景修建而成。毕竟只是复刻了一部分,所以整体规模不算大,慢慢参观,大概需要一上午的时间,但如果走得快的话,2-3个小时可以结束游程。 

        

圆明新园有以下主要景点:西洋楼建筑群、海晏堂、远瀛观、大水法、万方安和、曲院风荷、濓溪乐处、平湖秋月、长城等。而我因为去过北京圆明园,所以这次来的主要目的,是西洋楼建筑群和万方安和。 

        

虽然圆明新园给我的感觉,有些不及北京圆明园那么壮观,但还是给我了一个比较符合想象的答案吧,总体来说是有圆明园的意思在的。 

        

【情侣路】 

珠海靠海,漫步情侣路沿海一带,会经过比较有地方特色的城市客厅、城市阳台、爱情邮局、珠海渔女、日月贝等景点,在沙滩上吹吹海风,看夕阳从椰树间慢慢离开,听海浪拍打礁石的声音,也挺惬意。 

【板障山森林公园】 

珠海的自然环境不错,绿化也挺好,市区就有好几个城市公园,比如板障山森林公园,樟山森林公园又称澳门回归公园,我认为众多公园里观看城市夜景最好的去处,观景台能看到一国两制的交汇点全部景色。这就是藏在中国人骨子里的浪漫吧,内敛含蓄。 

        

【金台寺】 

黄杨山上的金台寺,山水宜人,宁静清幽。此地左青龙右白虎,枕高山面水库,依山傍水,风水极好。据说,金台寺跟南宋的最后一位黄帝祥兴帝赵昺有关。赵昺抗击元兵失败跳海后,遗臣们筑茅草躲避于此处,取名“金台精舍”,后赵氏后裔将“金台精舍”改名为“金台寺”,作为出家人修行办道的场所,于是有了这金台寺。 

        

【斗门清朝旧街】 

珠海斗门旧街,有点小三十三墟的意思 | 有个很有意思的说法,作为一个外地人,我表示有些理解,民间有传,斗门人不承认自己是珠海人,而是倔强的对外说自己是斗门人。 

        

这是因为珠海存在的时间比斗门晚,早在秦汉时代,斗门便已经隶属于南海郡,在南宋时期,隶属于新会郡。而新会郡治所在地是现在的江门市,所以历史文化名镇斗门作为曾经新会郡的一员,其斗门旧街延续着跟江门三十三墟街(电视剧《狂飙》取景地之一)相似的清代建筑风貌,有点小三十三墟的意思,也很有梧州骑楼城的感觉。 

【珠海长隆国际海洋度假区】 

珠海长隆是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的国家级旅游度假区,主要有世界最大的长隆海洋主题乐园、长隆飞船乐园、长隆剧院三大游乐板块。 

【珠海市博物馆】 

珠海市博物馆,就在珠海情侣路日月贝的对面。有三大基本陈列展区:《珠海历史》(珠海通史·海洋纪事)《传统艺文·民俗文化》(古今珠海人·传承在民间)《共同的记忆》,其中最亮眼的,我觉得当属非物质文化遗产展区,也就是《传统艺文·民俗文化》展区。「临时展览‌」也有很多,比如今年年初的《盛世回归--圆明园兽首暨海外回流文物特展》,就非常值得一看。 

          

【夏湾夜市】 

夏湾夜市的街上,曾经的“走鬼”(广东话,意思是路边摊)有了固定的集中地点,从晚上9点45分一直到次日凌晨5点,在这里吃点来自五湖四海的宵夜,再喝点小酒,简直不要太惬意。 

        

     写在后面 

这里的生活节奏不快,街上行人不多,干道上也很人性化的安排了自行车道,共享单车在这里也随处可见,城市整体没有太大的坡,比较平缓,骑车闲逛挺舒服。 

整体生活体验上,基础服务设施配套完善,没有拥挤的感觉。是一座非常适合冬季旅居度假的城市,也是一座适合前往香港、澳门的过境城市。 

        

我是文旅策划人@落·雨山(全网同名),记录旅行故事,分享旅行美好。 

感谢您的关注和支持,祝您生活愉快! 

#珠海旅游#小众旅游城市#长隆国际海洋度假区#粤港澳大湾区




文章编号: e3b75f920db74c78dcef79316a32a2ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【闽清出发】1999元游港澳|船游维多利亚港、香港星光大道、穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、珠海、深圳双动4日游) 2024-11-04 盈科旅游闽清   盈科旅游闽清


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY3NjAzMQ==&mid=2247490372&idx=4&sn=c8342068d6a904edb94aa831f5630405






茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家 

点击上方 “盈科旅游闽清 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ” 

为盈科旅游闽清加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号 

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务 

◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

综合报价 

惠见港澳 | 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳(双动)4日游 

发团日期:11月7/14/21/28日 

综合报价:1999元/人(4人以上含闽清到动车站往返接送,4人以下不含接送,20人以上可独立成团) 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

行程安排 

第一天:出发地--深圳 

含:晚餐 

住:深圳

提前一小时在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(参考车次,具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港 

含:早/中餐 

住:香港

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门 

含:早/中/晚餐 

住:珠海

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家 

含:早/中餐 

住:温馨的家

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

午餐后,适时送深圳北,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返福州南站(参考车次,具体趟次以实际出票为准),乘车返回闽清县城结束愉快的旅程! 

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:闽清往返福州南接送(4人以上含闽清到动车站往返接送,4人以下不含接送,20人以上可独立成团), 

    福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险. 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

END 

    行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 —— 

欢迎您关注盈科旅游闽清 

   承接业务:

1、研学,团建,会务,小包团,独立团,私人定制,落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。 

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期国内长线游、出境游; 

3、旅游包车、代理景区门票、订特色酒店宾馆; 

欢迎咨询: 

小张 18950261526(负责白樟,云龙,白中,池园,上莲,梅溪等客源) 

小林 15960171163(负责梅城,梅溪,省璜,大路,东桥,吉林,雄江,下祝等客源) 

小黄 18950332089(坂东营业部总负责,负责坂东,三溪,塔庄,金沙,后佳等客源) 

            联系地址:闽清县梅城镇浮头街北大路15号 




文章编号: dcae4d2eb1b8157575731526c289db1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (11月14日￥2299 闽清出发厦航直飞·港澳·宿一晚香港|叮叮车游香港、游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门、珠海、深圳双飞四日游) 2024-11-04 福建玩转假期   福建玩转假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY5NzE0MQ==&mid=2649533932&idx=3&sn=ad3ecf8f3df18c5d47426d9b252f8980




茫茫人海中,相识便是缘分,为防大家走失,请大家

点击上方 “福建玩转假期 ” → 点击右上角“...” → 点选 “ 设为星标 ★ ”

为福建玩转假期加上星标,就不会迷路啦!坚持做一个有温度的公众号

报名请咨询您身边的旅游顾问哦~~本公众号仅提供行程参考,欢迎咨询您身边专业的旅游顾问~

业务范围:跟团游/自组团/私人订制游/亲子游/企业定制/单订门票,酒店/大巴预定/景区包场/邮轮包场等旅游业务

去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45)回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55)发团日期✦

发团日期

出发地

      大小同价

11月14/21日

闽清

      2299元/人

港澳通行证及签注请提前做好*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴!★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】;★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览★【太平山】--香港最高峰★体验【叮叮车】--香港历史悠久的交通工具★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

香港Hong Kong

世上本没有香港,来的人多了便成了香港一颗无比璀璨的“东方之珠”中西方文化在这交融这里是美食的天堂,购物天堂

“🔔叮叮——叮叮”香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具,见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

太平山

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。 

星光大道星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。这里是香港九龙维多利亚港的一道独特的风景,也是游客热门的打卡景点之一!

串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...▲打卡“李嘉诚”同款背景 下一个首富可能就是你!

维多利亚港

维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。

尖沙咀钟楼

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。

百年钟声·响遍维港

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

乘金巴车穿越港珠澳大桥赴澳门

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便更是一次港珠澳大桥的体验让你身临其境的感受这项伟大工程

澳门Macao

被誉为“东方的拉斯维加斯”

拥有着丰富的历史文化和独特的地理环境澳门和香港一样也是一个美食天堂

大三巴

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。

威尼斯人

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

巴黎人铁塔

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。渔人码头一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

回归贺礼陈列馆

澳门回归贺礼陈列馆是一座致力于展示澳门回归历史,弘扬中华民族伟大复兴精神,的特色馆藏和展览场所。

在这里可以了解到澳门回归的历史背景、中国政府与葡萄牙政府的协商过程以及澳门回归后的变化等。

在这里,将近距离接触历史文物、珍贵照片和实物,全面了解澳门回归的背景、过程和意义。将亲身体验回归的历史情景,感受那一刻的激动和喜悦。深入了解澳门回归的深远意义,激发对祖国繁荣富强的自豪感。

运财银钻

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海Zhuhai

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,

是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

望桥驿站港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。

“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。

珠海大剧院全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。

珠海渔女像是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。孙中山故居中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。

深中通道

历时7年完成世界级跨海集群工程建设深中通道创10项“世界之最”全长1666米的深中大桥横跨伶仃洋是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

深圳Shenzhen

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,

西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,

是粤港澳大湾区四大中心城市之一。

莲花山公园莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。

甘坑古镇甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

甘坑古镇的由来可追溯至明清时期,现在这里依然保留着客家特色的土楼与围屋。

大潮起珠江这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。

行程安排第一天:闽清--深圳含:晚餐住:深圳早上闽清指定地点集合后前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团后,乘车前往【大潮起珠江】(约60分钟)2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港含:早/中餐住:香港早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。后乘【叮叮车】全世界只有香港岛才有的交通工具,已成为香港一个重要的文化符号。午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门--珠海含:早/中餐住:珠海早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往【安德鲁葡挞】皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻(赠送蛋挞一人一个)先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海。后乘车返回酒店办理入住!第四天:珠海--温馨的家含:早/中/晚餐住:温馨的家早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。中餐享用【特色乳鸽宴】‌珠海的乳鸽宴以其独特的风味和丰富的品种吸引了众多食客。‌ 珠海的乳鸽宴不仅在味道上令人难以忘怀,还在服务、环境等方面给顾客留下了深刻的印象。乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院,世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。后前往【孙中山故居纪念馆】(约45分钟)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。晚餐后,乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,返回闽清结束愉快的旅行。

服务标准

——费用包含——1.交通:闽清往返长乐机场接送    福州长乐机场往返深圳宝安国际机场经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)4.导游:当地导游贴心服务!(30人以上派福州领队全程陪同)5.住宿:深圳一晚携程四钻酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)——费用不含——1.当地酒店单人房间差.2.通行证费和签注费.3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!5.旅游人身意外险.

温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

END

—— 图片来源于网络,若有侵权请联系删除 ——

欢迎您关注福建玩转假期

承接业务:

1、个人、团体、企业、公司、团队组织策划出游计划;

2、每周固定组织周边一日游、二日游,不定期长线、出境游;

3、旅游包车、代理景区门票、订酒店宾馆;

本公众号为内部同业、旅游代理以及旅游会员提供线路参考,详细咨询您的旅游顾问~欢迎组队!

                                 




文章编号: 2f4fe38f4f9b6fbf4356c8242fea2b35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (带你沉浸式体验深中通道) 2024-11-04 深圳大学学报理工版   深圳大学学报理工版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDQ3NjkxMA==&mid=2247555662&idx=3&sn=12cd3e1a445a0cb9caab3280830bd64b




  点击上面的蓝字关注我们哦!

编者按在浩瀚的珠江口,一条跨世纪的巨龙正蓄势待发,它就是令人瞩目的深中通道——一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口",也于10月30日实现通车,广州到深圳和中山将更加方便!本文将带您深入探索深中通道的建设奇迹,让我们一同见证,当现代科技遇见壮阔海域,将如何绘就一幅波澜壮阔的时代画卷。

01深中通道的绿色智慧超级工程当为“绿色标兵”。建设过程中,深中通道将生态保护理念融入船舶航运和环保监管等多个环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米。据了解,项目在保留场地现有乔木的基础上,对缺少绿量的高架桥体两侧补充基底乔木,使大地景观与立交桥有机融合;在从中山往深圳方向的主要车行视线界面片植凤凰木、在高架桥的交会之处,利用挺拔而翠绿的南洋楹大乔木为桥体周边增添绿意盎然的自然气息;高架之下,还将搭配开花乔木,形成“地景+花乔”点缀的效果,贯通桥下灰空间。同时,为避免夜间光源污染,提高能源利用率,滨海夜景照明景观工程采用太阳能发电系统、通过灯具设计避免光线外泄和对海洋生物的干扰。“看!是白海豚!”深中通道西人工岛主楼幕墙施工现场,突然传来一阵惊呼。定睛细看,伶仃洋上,三五成群的中华白海豚依稀可见,它们时而隐入海中,时而浮出海面,与一旁的深中通道相映成趣。深中通道设计之初,便将生态保护理念融入施工建设、船舶航运和环保监管等环节,通过技术创新、工艺创新和管理创新,更好守护国家一级重点保护野生动物中华白海豚。在面积约460平方公里的珠江口中华白海豚国家级自然保护区内,活跃着众多白海豚。当工程施工遇上白海豚保护,挑战之巨大可想而知。倘若采用传统施工方法,施工周期长,会对白海豚生活环境造成干扰。建设团队自主研发了12锤联动液压振动锤组,仅用四个半月时间便将57个巨型钢圆筒成功打入海底岩层,在刷新快速成岛世界纪录的同时,有效降低了海上施工对海洋环境和白海豚的影响。深中通道沉管预制厂从港珠澳大桥施工所用的桂山岛沉管预制厂改造升级而来,相比于新建预制厂,“旧物再利用”能有效缩小海上施工规模,减少对白海豚保护区的影响。造出沉管只是第一步,如何将沉管快速浮运到位成为新考验。项目团队创造性地提出了建造沉管运输安装一体船的方案。“一体船具有自航能力,相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,有效保护了白海豚生活的海洋环境。深中通道项目施工区域的白海豚02沉浸式体验深中通道从中山侧翠亨东出入口驶入深中通道,向远方远眺,整条跨江跨海通道宛若一条游龙,蜿蜒盘旋于深蓝海面之上,时而腾空跃起,时而遁入海中,穿行24公里,直抵深圳前海。随着缓慢前行,穿过海天一色下气势恢宏、美轮美奂的中山大桥,看到南中高速万顷沙支线在海上与深中通道直接相连,不远处十五届全运会大湾区最大体育场馆加快建设,两个大湾区地标遥呼相应。紧接着往前走,就可以看到了高塔耸入云端、“身高”270米的深中大桥,其与中山大桥之间的引桥,在海平面上构建出了一条绝美的“S”造型,流畅优雅的弧线美盘踞于辽阔海面。记者了解到,设计成“S”形,首先开车不容易犯困。另外,在宽敞的海面上,水流不是只有一个方向,桥墩要尽量与水流垂直,才能尽量减少阻力,水流通过率更高深中大桥越过深中大桥,我们就来到了桥梁隧道交通转换的重要枢纽——造型如鲲鹏展翅的西人工岛。站在这里,东边是商贸发达的前海,北边是欣欣向荣的南沙,西边直面雄伟的深中大桥,一眼尽收大湾区的蓬勃发展和无限未来。同时,这里的建筑不仅颜值爆表,还肩负着各种实用的功能。西人工岛房建工程包括主楼、风塔、开关站、消防站、越浪泵房等。其中,主楼形状如同张开的翅膀,开关站、消防站以隧道为中轴对称分布,为圆形建筑,又像是为西岛这只鲲鹏“点睛”。这座高55米的风塔是隧道的通风换气设施,就像是隧道的‘呼吸系统’,日常可以将汽车尾气等废气排出,保证隧道内空气有效流通。如果发生火情时,也可以起到迅速排烟作用,确保安全。开关站位于西人工岛海底隧道入口右上方,状如明月,与岛上的消防站沿隧道中线对称分布,形如“鲲鹏双眼”。该建筑高度6.6米,建筑面积1765平方米,承载着西人工岛供电管理的重要职能,是岛上的“能源心脏”,将为深中通道西人工岛提供有力的能源保障。消防站位于西人工岛海底隧道入口左上方,与开关站相对而立,建成后将为深中通道全线持续提供有力消防安全保障。如果说西人工岛是深中通道的皇冠的话,主楼就是“皇冠上的明珠”。在阳光的照耀下,西人工岛上迎海而立的主楼棕榈叶般的幕墙引人注目,仿佛给状如“鲲鹏”的西人工岛插上翅膀。外立面的清水混凝土颜色简洁素雅,镂空结构实现通风与遮阳,与海洋环境融为一体彰显着建筑的美,不仅提高使用舒适性,还能降低建筑能耗。未来西人工岛将作为深中通道的科普教育基地和办公场所。目前,位于主楼左翼的科普教育基地正在加紧建设。西人工岛进入西人工岛的“身体”,我们就来到了全长6845米的深中隧道,打卡这一入选“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”的地标。此外,这里还是世界首条双向8车道钢壳混凝土沉管隧道,也是世界首次大规模应用。置身于深中隧道,难以想象这是穿越碧波万顷、横亘海底世界的隧道,路面平坦顺畅,超乎想象的明亮,一点都感觉不到自己身处在海底。穿行其中,仿佛在穿行“时光隧道”。同时,全程空气流通非常好,十分阴凉通风。在40米深的深中隧道拿出手机,发现信号也是满格,今后车主行驶在深中通道上,不仅可以实时导航,还能随时保持通信联络,实现“5G”冲浪上网。工作人员在隧道管廊内提前预留通信设备连接件、线槽等,为通信设备提供了集安装、供电、传输、信号发射于一体的实施环境,并在隧道内布有支持5G频段的泄漏电缆等设备,布放总长度约6万米,实现了信号无缝覆盖。在隧道两侧还看到,可智能调节的全彩景观灯带可以根据环境温度、车流状况变色。发生紧急事件时,灯带由近至远分段显示红、黄、绿色,能够引导人员有序疏散。同时,为了提高隧道内行车的舒适性和安全性,隧道内设有照明智能控制器,能够根据检测到的洞内外光线、色温数据、交通量变化以及白天、黑夜等情况,自动控制调节灯光亮度,进一步护航行车安全。可智能调节的全彩景观灯带同时,隧道的天花边上还装了一条轨道,谈话间智能巡检机器人来回“巡逻”。“长6.8公里的隧道里共有14台智能巡检机器人,南、北行车洞平均每1.2公里就布有一台。这些小小机器人,不仅承担着隧道交通环境和机电设备日常巡检工作,还可以在应急情况下,接受控制中心远程指令赶赴现场,实时监控、传递数据,并通过自带扬声器进行疏导。”北京交科设计院深中通道项目负责人霍洁介绍,隧道内还有双波长火焰探测器、北斗卫星信号模拟设备等大量智能化设施设备,这些“神器”,都将为不久之后安全高效出行保驾护航。智能巡检机器人走到深中隧道尽头处,我们就来到了世界首座高速公路水下互通立交,也就是深中通道东人工岛所处位置,这里的最主要功能是实现深中通道海底隧道与路面上各条高速公路的转换。驶出后接入广深沿江高速,可前往虎门和前海、香港方向;自主线隧道直行驶出海底隧道后,第一个收费站出口驶出,可前往深圳机场与深圳宝安区;自主线直行,接入机荷高速,可前往深圳市区和龙岗区、惠州等;前行后可高接高转入广深高速,前往深圳市区或东莞。深中通道东人工岛

结语海里筑长城、海中生双岛,海上架天路,七年来,前前后后共15000多名来自大江南北的建设者,架海上天路、升海上之岛、筑海底之隧,运用全世界独一无二的超级装备,在多风多雨多浪的伶仃洋,上演“风中穿针”“海底绣花”,终将这个综合建设难度最高的世界级跨海集群工程从蓝图变成现实。

来源:人民日报一撇一捺、广东林业、江门日报

版权声明:我们注重分享,文章、图片、视频来自网络,版权归原作者,如有异议,请告知小编,我们会及时删除。

想了解更多?那就赶紧来关注我们




文章编号: 5b4b6aec635e45aeff70d6fda1131104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (旅游百人会专家团队受邀为广旅集团沿海公司文旅项目把脉问诊) 2024-11-04 旅游百人会   旅游百人会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY4NDU4Mg==&mid=2247524526&idx=2&sn=ca8ec92718e0d0528fcab7681c907647






10月28-30日,中国旅游百人会创始人、会长、中国主题公园研究院副院长任国才,旅游百人会副会长、沈阳溏口文商旅运营公司董事长曲一鑫,旅游百人会联合创始人、上海百旅会集团副总裁唐海山,旅游百人会合伙人、上海撰山品牌咨询机构总经理杨铭康等联合专家团队受邀到北海市和钦州市实地考察。 

联合专家组详细考察了冠头岭国家森林公园、广旅奥特莱斯小镇、涠洲岛、三娘湾、沙井岛、龙门港等项目,并现场开展了访谈交流、分析研讨、联合问诊等工作。 

11月1日,联合专家团队到广西旅发沿海投资发展有限公司与党委书记、董事长廖达,总经理、党委副书记、董事李盛成等领导召开座谈交流会,专家组分别从战略定位、产品业态、品牌营销、渠道整合、运营管理等多个维度提出了针对性的策略和建议。 

杨铭康从品牌营销的角度,对涠洲岛、冠头岭及三娘湾项目的品牌资源和核心卖点进行了深入分析,提出要挖掘资源和产品的动心价值,策划打造全新品牌形象,培育广旅沿海公司自身的IP。 

曲一鑫凭借其丰富的项目运营经验,针对冠岭奥特莱斯小镇现状,提出打造夜游项目、策划常态活动、培育场景氛围、优化动线设计和强化流量管理来盘活存量资产促进招商运营。对于涠洲岛和三娘湾项目,他强调增加产品内容、提升服务品质、开发文创产品的重要性。 

唐海山提出可以在广旅沿海公司现有项目中有机植入野奢营地、亲子乐园、水上乐园、高端民宿等新业态新产品,并以EPCIO的新模式推进落地合作。 

任国才提出应从北部湾滨海旅游度假胜地的高度,充分发掘涠洲岛、冠头岭及三娘湾项目的优势,将广旅奥特莱斯小镇与海枯石烂景区、冠岭山庄、普度寺等联合打造国家级旅游度假区;涠洲岛项目要将现有酒店和蓝桥等资源整合,培育成为涠洲岛滨海旅游度假升级版;三娘湾项目要充分放大中华白海豚独一无二的资源价值,提升出海寻豚服务品质和产品内涵,成为北部湾独一无二的文旅IP。 

广西旅发沿海投资发展有限公司总经理、党委副书记、董事李盛成就项目开发中遇到的挑战,如产品策划定位、开发打造、招商运营等,与专家团队进行了深入交流。广西旅发沿海投资发展有限公司党委书记、董事长廖达对联合专家团队的认真敬业作风和专业意见建议表示高度认可,并期待旅游百人会在咨询顾问、产品落地、运营管理方面开展全方面合作。 

通过本次考察调研和座谈交流,旅游百人会联合专家团队对涠洲、冠岭及三娘湾项目有了全面而系统的认识,根据合作约定,联合专家团队将现场调研和咨询诊断基础上,制定一份包含产品业态、品牌营销、资源整合、运营管理等方面的咨询诊断与服务提升报告,为广旅沿海公司的发展提升提供战略和战术层面的可行性建议。 

2024年6月27日,广西旅游发展集团成立十周年研讨会上正式组建广西旅游发展集团专家智库,旅游百人会创始人任国才受聘为集团文旅专家顾问。旅游百人会整合百人会实战派专家力量和行业资源优势,为广旅集团及专业版块和区域公司提供咨询顾问、资源导入、运营管理等全方位支持。今年8-9月,旅游百人会专家团队为广西巴马赐福湖度假区提供了联合专家团队把脉问诊和咨询服务,为巴马赐福湖度假区转型提升提供了决策依据和专业支持。 

       中国旅游百人会是由文旅行业细分领域领军企业家和实战派专家共同发起的生态赋能型平台和投资运营服务商,独创“投智力+投资源+投资金”的“三投”模式和“顶层设计+业态产品+运营管理+品牌营销”的四位一体模型,提供规投建运销一站式全产业链服务,致力于促进中国文旅企业健康成长与快速发展,推动旅游目的地转型升级和创新发展。 

       旅游百人会主营业务包括智力服务、业态产品和投资运营三大板块。智力服务包括培训论坛、咨询顾问、规划设计、品牌营销、招商引资;业态产品包括精品民宿、亲子乐园、亲水乐园、科技旅游、体育旅游、乡村旅游等;投资运营包括项目投资运营、公司股权投资。旅游百人会囊括了新时代文旅创新发展必需的五个核心驱动力:创意力、产品力、科技力、资本力、运营力,彼此联动,聚合发力,系统提升文旅项目和旅游目的地的创新发展。 

旅游百人会 联系方式 

       商务合作 

       微信:Tanghaishan2022 

       手机:13761761813 

       公号编辑 

       微信:wsj1912 

       手机:13393401904 

          长按二维码,订阅“ 

         中国旅游业界的EMBA” 




文章编号: 91f99c224cea137bc5489d49eb84dbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【寻梦巴马】北海巴马德天古龙山北海6天5晚游) 2024-11-04 众信--杨小莯   众信--杨小莯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY0ODY4MQ==&mid=2247486823&idx=1&sn=4c993687d3c9a760c6035d7d81854d42






01  第一天:北海接团  餐:无   宿:北海 

目的地赴广西北海 接机后入住酒店 

02  第二天:银滩 老街 广场乘  餐:早中   宿:北海 

早餐后开啔珠城北海一天的浪漫之旅:

第一站:北海最大的居民休闲广场北部湾广场:观看象征北海精神的“南珠魂”雕塑:她的底座是一座直径为30米的喷水池,当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”(直径为1.4米)。珍珠贝高15米,贝壳向三面张开;水池里有三尊高3.5米的青铜雕像,作者以水池(代表大海)、珠贝(代表珠城)、人(劳动者)作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。 

第二站:天下第一滩 银滩游览素有“东方夏威夷”美誉之称的(AAAA级)—北海银滩(银滩沙细,浪平滩浅滩平,无鲨鱼)浅海游泳,沙滩漫步,海滩拾贝,享受阳光,海水和沙滩。银滩客人可以选择乘坐电瓶车20元/人(往返;费用自理)。 

第三站:游览百年老街:历经风霜的老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅。  

第四站:贝雕博物馆(赠送项目)【贝雕博物馆】(游览时间30分钟)本馆规划结构为一心两轴十区。一心是指以博物馆观光旅游为中心;两轴是以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验;十区为进入景区交通及停车场等门景服务区、馆内迎宾区(含导游服务)、贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区,商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区。博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式,向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况,具有鲜明的海上丝路文化特点。 

备注:6.7.8月份银滩进入西南风浪大的季节请下海游泳的客人注意自身安全 

晚餐:资深吃货推荐:您可自行前往侨港风情美食街,品尝各色当地美食、小吃。 

1. 糖水:出品的糖水花样很多,有圆肉鸡蛋糖水、马蹄水、元肉水等,味道很好。糖水在当地人气极旺。 

2. 越南小吃:越南卷粉是用薄薄的糯米粉包裹各种馅,还有越南春卷、蟹仔粉、屈头蛋等。 

3. 特色炒螺:侨港售卖的螺的品种丰富多样,分量足味道好,价格适中。推荐吃法:老友炒。 

03  第三天  北海-硕龙  餐:早中晚   宿:硕龙或大雷 

早上指定地点集合乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】抵达明仕村后您可自由漫步欣赏明仕村周边田园风光,这里山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好,素有世外桃源、“隐者之居”的美誉,前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布】(门票已含,电瓶车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔然。 

特别赠送影视拍摄基地--【壮家古寨】或【东盟商品展示中心】,这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻,或东盟商品展览馆 有专业讲解员带领大家参观,希望大家配合讲解员工作,互相尊重,他们会给大家讲解 生活用品的一些专业知识,希望对大家以后生活中有所帮助,体验馆比较大 大家可以放开身心去体验高端生活用品带给我们的舒适感(景区自设有购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,敬请知晓!)

温馨提醒:德天瀑布风景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)、跨国秋千、滑道等以及德天、壮寨景区内的集市、商店、工艺作坊等均属于景区配套设施项目,供游客了解当地特色文化之用,非团队旅游安排的自费及购物点,敬请知晓。 

04 第四天  德天--巴马  餐:早中   宿:巴马

早餐后乘车,中国最绿的生态峡谷”国家AAAA级旅游风景区【古龙山大峡谷】(门票已含,环保车25/人自理,可升级漂流190元/人)古龙山峡谷漂流风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。这就是桂西边境旅游带上的一颗明珠--靖西县古龙山峡谷群风景区。素有"山水小桂林,气候小昆明"之美誉。而地壳的变迁和亿万年河水的冲刷鬼斧神工般的将大自然的杰作展现在世人的眼前。它神奇雄浑、、幽深神秘、原始清新、别具一格, 峡谷资源丰富独特,"一水贯三峡穿三山"景观堪称"天下一绝",古龙洞中"三绝":鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿,令人叹为观止! 

后前往长寿之乡-巴马,前往自费【仁寿源景区】(门票自理190元/人)是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌(特别赠送:仁寿源篝火晚会+簸箕宴特色餐,不参加无退费,敬请知晓)!后入住酒店!

温馨提醒:1:古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工,步道宽1.5米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为17厘米,踏步宽28厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

05 第五天  巴马-北海   餐:早中   宿:北海 

【百鸟岩】 (游览约60分钟)百鸟岩又名水波天窗是国家4A级景区,因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞而得名。乘舟进入岩洞,黑白轮回、阴阳交替,入梦出梦,如赏皎月由缺变圆,或感一轮轮美景跃动于碧波光影之上,恍若三天三夜隔世。特别是在漆黑梦乡中噤声,听橹摇水滴,有若琴潭晚奏,赏波光幻影,整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫,因此游人赞誉其为“水上芦笛岩”。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,是个举世无双的天然养仓,停舟吸氧吐纳,顿感心旷神怡,绝佳清肺养气圣地! 

【百魔洞】 (游览约90分钟)巴马神奇的“磁疗秘境”【百魔洞】又名百魔天坑,它曾被中英地质专家联合考察队考察后称赞该洞集天下岩洞于一身。天坑内的地磁强度也高于其他地方,在这里你可以感受高地磁效应给您带来的奇妙体验。百魔洞内常年祥雾弥漫,负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,犹如一个巨大的天然氧吧,这里是人们疗养身心、放空心灵的最佳处,吐纳百草芳华,吸取天地之精华的洞天福地。 

【长寿村巴盘屯】(游览时间约30分钟)这里是世界五大长寿之乡中百岁老人分布率最高的地区,被誉为"世界长寿之乡·中国人瑞圣地"。具有丰富而独特的旅游资源,如桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光。 

温馨提示:在与百岁老人交流长寿秘诀时,根据本地习俗,可酌情自备红包给老人,寓意祝愿老人安康,上不封顶,下不设限,敬请知晓。 

06 第六天  北海-郑州   餐:早   宿:无 

早餐后根据航班时间送北海飞机返郑州。 

备注:前一天晚上送机师傅会21:00前联系客人请保持手机畅通并按约定时间当天提前办理退房手续。. 

接待标准: 

1、【用车】当地空调旅游车(保证一人一个正座)北海行程期间导游兼并师傅。 

2、【用餐】全程含5早5正餐,早餐酒店含不用不退,10人1桌,8菜1汤。 

3、全程常规经济型标间(不提供自然单间 有单男或单女安排三人间或自费补房差)。 不占床不含早餐。 

参考酒店: 

北海用房:宜思特、钦城等同级酒店    

硕龙用房:星龙、玉明珠、气修等或同级酒店   

巴马用房:安远、99酒店、百岁源或同级酒店 

4、导游:持证国语导游讲解。 

5、购物:全程纯玩不进店(景中店不算店、如景区内有旅游商品兜售,不属于旅行社行为)。 

6、自费: 

北海段:渔家乐260元/人,约90分钟;赶海260元/人,约120分钟; 

德天古龙巴马段(3选1必消):明仕竹筏游+壮民居博物园160元/人,约90分钟;古龙山峡谷漂流218元/人,约120分钟;巴马长寿岛(含簸箕餐+篝火晚会)198元/人,约150分钟。 

备注:详细信息参考行程下方。 

费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

友情提示 

1.该产品报价为综合优惠价格,持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。

2.因客人自身原因或发生不可抗力、危及旅游者人身和财产安全以及其它非甲方责任造成的意外情形地接社有权进行调整或变更(调整行程先后顺序或更换同价值景点或按约定价格将门票费用退还乙方)。 

    

3.旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。 

    

4.接待社根据航班起飞时间、天气状况、景区客流等情况,在不减少游览景点及游览时间的前提下,在征得游客、全陪或领队同意后,接待社有权根据当地实际情况对行程内景点游览顺序进行合理的调整安排。 

    

5.请配合导游如实填写当地《宾客意见表》,游客的投诉诉求以在当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据;不填或虚填者归来后的投诉将无法受理。 

    

6.行程内所含景点门票(含赠送景点)及餐费,由于客人自身原因未能产生的,我社视为自动放弃,费用不退,请谅解。 

    

7.游览顺序仅供参考,在不减少景点及服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社安排为准,为体现客人个性化需求,本行程安排了适当的自由活动时间,自由活动期间无导游陪伴,请注意自身及财物安全,切记! 

    

8.客人须提供正确的名字和证件号码,原件请随身携带(小孩带户口本),如因提供错误而造成的损失由客人自负。 

    

9.旅游者在旅游活动中应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯,文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

广西旅游温馨提示

气候 

1、 广西属中亚热带湿润季风气候,气候温和,雨量充沛,请带好雨具。

2、 年平均温度19度,最热的天气在七、八月,平均温度25度左右,紫外线强烈请注意防晒。 

    

餐饮 

1、广西饮食习惯主要以酸辣为主,主食以大米为主;而且大多吃不到可口的面食,希望能入乡随俗。

2、品尝当地特色美食或当地风味小吃,建议去当地居民喜欢用餐的酒店或正宗小吃店,为防止水土不服,饭前可以喝点老陈醋或吃点生蒜。 

3、不吃不洁食物,吃海鲜时,可适量喝点米酒和醋,可起到杀菌的作用,吃海鲜后,一小时内不要食用冷饮,西瓜等冷食品。 

    

住宿 

1、广西住宿条件和发达地区有差别,有些挂牌星级酒店是老酒店了,相对比较陈旧。

2、在入住酒店休息的时候,请您关紧房门,勿理会一些骚扰电话;贵重物品请交前台保管。 

3、由于特殊地理条件,规模较小,宾馆相对潮湿,和市区有些差别;很少挂星;但都干净整洁。 

    

旅游 

1、请穿着舒适的平底鞋或旅游鞋,勿穿高跟鞋。 

2、在旅游过程中,请遵守时间,听从导游安排;注意自身安全,如无特殊原因,请勿擅自离团自由活动。 

3、广西新开发众多自然景观和民俗风情演绎秀可观赏性极强,都值得好好欣赏一番。 

4、中午气温较高,晚上较凉爽夏天蚊虫较多,请自备一些防蚊虫药水 

自费项目 

项目名称和内容:渔家乐 

价格(元/人):260

时长(分钟):90

项目简介:船上可享受:卡拉OK,麻将,钓鱼,自助烧烤,出海与大自然来个亲密接触,途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家 

儿童门票: 身高1.2-1.4米150元/人,1.2米以下免票;

项目名称和内容:趣味赶海 

价格(元/人):260

时长(分钟):120 

项目简介: 体验当地渔民的亲海、赶海捕鱼、海螺拾贝、挖抓名贵沙虫等等有惊喜收获的海洋文化体验。 

儿童门票: 身高1.2-1.4米150元/人,1.2米以下免票; 

项目名称和内容:明仕竹筏游+壮民居博物园 

价格(元/人):160

时长(分钟):90 

项目简介:乘坐竹筏漂游悠悠明仕河,欣赏清丽脱俗的山水田园风光,游览壮族民居博物园、影视拍摄基地。 

儿童门票:身高1.2-1.4米100元/人,1.2米以下免票; 

项目名称和内容:古龙山峡谷漂流 

价格(元/人):218

时长(分钟):120

项目简介:中国原生态洞穴峡谷群——古龙山峡谷群景区,体验神秘奇幻的峡谷、溶洞暗河漂流的畅快与激情“一漂穿三峡,漂中游三洞,洞洞有奇观”,感受“三天三夜”昼夜轮回的自然变幻,聆听奇妙的自然音乐之旅。 

古龙山峡谷漂流费用包含:漂流门票、景区交通车、导游服务费

儿童门票:身高1.4米以下95元/人,1.4米以上按成人。 

项目名称和内容:巴马长寿岛(含簸箕餐+篝火晚会) 

价格(元/人):198

时长(分钟):150 

项目简介:长寿岛位于风光秀丽的赐福湖上,四周群山环抱,犹如一叶轻舟荡漾湖中,是观赏赐福湖精华风景的最好地点。岛上有中华养生文化长廊,可以了解中国上下五千年的养生文化和巴马的长寿文化渊源;玩巴马一宝—香猪赛跑;岛上品尝特色【簸箕宴】。

儿童门票:身身高1.2以下15元/人(簸箕餐),1.2以上儿童半票。

【备注说明】: 

1. 旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目,以上所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、景区门票、竹筏等费用构成; 

2. 此为价格为综合报价,所持有优惠证件的游客不再享受门票优惠政策(如老年证、教师证、导游证、军官证、学生证等) 

   新乡店 

   杨小莯: 

   19903731991   

   (同微信) 

   大 鹏: 

   18903737366 

   (同微信) 

   吴 悠: 

   13523236227 

   (同微信) 

   辉县店 

   高 怡: 

   18303664639 

   (同微信) 




文章编号: 4d737df214d60c4b3a80b27e78186fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广州省6大景区,你去过哪几个?) 2024-11-04 超强分享者 铃   超强分享者 铃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc1Nzk4MA==&mid=2247483715&idx=1&sn=60160b9c0910ff728ab56cae1a62950d






让我们一起听首music 

   广东,是一个沿海省份,省内旅游资源丰 

   富,拥有超多好玩景点,一起来看看吧!Go! 

   广东好玩的旅游景点有: 

   广州塔,韶关丹霞山,永庆坊、潮州广济桥、双月湾,汕头南澳岛。 

(1)广州塔

     广州塔别称“小蛮腰”,位于广州市海珠区,塔身主体高达454米,天线桅杆高146米,总高达600米,是中国第一高塔。广州塔以其独特设计和多功能性成为广州的标志性建筑物。 

    晚上会亮灯,沿着珠江岸边漫步,欣赏绚丽多彩的广州塔,夜景很美,拍照打卡很出片,登上塔顶可以全方位俯瞰整个广州的风光。

   (2)韶关丹霞山 

     丹霞山啊,不仅山美,水也美。那锦江啊,就像一条碧绿的丝带,轻轻地环绕在丹霞山的腰间,为这片土地增添了几分柔情和灵动。乘船游览锦江啊,就像是在画中游,两岸的风景就像一幅幅流动的画卷,美得让人陶醉。 

     丹霞地貌(danxia landform),属于红层地貌,是一种水平构造地貌。它是指红色砂岩经长期风化剥离和流水侵蚀,形成孤立的山峰和陡峭的奇岩怪石,是巨厚红色砂、砾岩层中沿垂直节理发育的各种丹霞奇峰的总称。主要发育于侏罗纪至第三纪的水平或缓倾的红色地层中,这种地形以广东北部的丹霞山最为典型,所以称为丹霞地形。

(3)永庆坊 

     永庆坊是一个融合了现代商业街与老西关风情的地方,是体验广州本土文化的绝佳去处。一旁的灯笼在半透的书法轻纱里若隐若现,如梦如幻如泡如影,拍照超级出片这里的街头巷尾,挂满了灯笼,那一盏盏象征着团圆和希望的灯笼 千姿百态,色彩斑斓,如诗如画。 

     月亮桥永庆坊非常nice的一个机位,大概晚上7点到9点这段时间开灯,桥底灯光倒影在水面上像一个月亮,从粤剧艺术博物馆正门进入,过了红色木桥,再往左边走30米左右! 

(4)潮州广济桥 

      说到潮州,不得不提的就是咱广济桥,那可是咱潮州的骄傲!桥上走一走,梁桥、浮桥、拱桥全都有,历史比咱岁数还大呢。晚上灯光一开,那景色,绝了! 

     建议傍晚时分前往,既可以欣赏到白天的古桥风貌,又能看到夜晚灯光璀璨的广济桥。漫步桥上,感受桥梁的啔闭式独特设计,同时欣赏韩江两岸的美景和古城的风情。 

(5)双月湾 

      双月湾位于中国广东省惠州市惠东县,是一个美丽的海湾旅游胜地。这里拥有壮丽的海景、丰富的海鲜美食、独特的民俗文化,吸引了无数游客前来游玩。 

     双月湾是一个非常美丽的旅游胜地,拥有独特的地理、历史和文化特点。在游玩过程中,要注意保护环境、遵守规定和尊重当地文化传统。相信在双月湾度过一个愉快的假期一定会成为一段美好的回忆。

(6)汕头南澳岛。 

     一边是碧绿青山,一边是蔚蓝大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。

     被海内外游客誉为“东方夏威夷”的 南澳岛青澳湾。天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

图片来源于网络 




文章编号: defe82fed7f595db4027652553f5e7c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (刘玉《父亲的白海豚》) 2024-11-04 湖南生态文学   湖南生态文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQyNDIyMQ==&mid=2247492736&idx=4&sn=803b9147b0ea55f66d30967d409e85fb






父亲的白海豚 

- 总第89期  文/刘玉 - 

下午接到钦钦的死讯,潘岳和先生丢下刚走进基地的研学团队,第一时间赶到现场。 

钦钦的尸体横在这片名叫三娘湾海域的沙滩上,嘴角微张,身子有的地方皮开肉绽,血迹已经干涸。 

潘岳脑海闪过父亲讲过的那个故事。 

故事中,父亲还是懵懂少年,一天中最快乐的时光,是放学后到海里游泳。那天风云突变,台风来袭,潮水把刚跳下海的少年卷走,怎么挣扎,都游不回岸边。少年精疲力竭,心想自己可能要死掉了。就在朦胧间,他感觉脚下有东西正将他托出水面,然后有人在拼命拍他的脸,“潘文石,快起来。”少年把眼睛睁开一条缝,看见是一个硕大的脑袋。那是他同学的脑袋。他发现自己躺在浅滩,浑身无力,除了半张脸,身子全泡在水里。他下意识侧身去看大海,不远处,两只海豚正跃出水面。 

白海豚是会救人的。潘文石曾经这样告诉潘岳。 

白海豚跃出海面  图片来源于网络 

1 

潘文石第一次偶遇钦钦,是2004年。中华白海豚是我国特有的物种,是国家一级保护动物,素有海上大熊猫之称。可是,在钦州三娘湾,却奇迹般地生存着这个精灵。一时间,媒体闻风而动,白海豚频现三娘湾的消息传遍四方。如此这般,正在崇左研究白头叶猴的科学家潘文石被吸引而来。 

然而,几次出海都扑了空。科考队发现,白海豚并不像传说的那么容易看到,有人开始泄气。 

六月的某天,潘文石说,你们信不信,按我的意思去做,找艘双拖船来,今天一定能看到。 

两只渔船拖着300余米大网开始作业,很快,白海豚收到了鱼群聚集的信号,一路尾随在后。潘文石让渔船老板起网,公船和母船合拢,拖网里的鱼被搁在母船上。起网的时候,白海豚见状蜂拥而上抢食漏网之鱼。潘文石数了数,居然有十多只,他站在船头手舞足蹈,兴奋得像个小孩。 

一只行动异常的灰黑色白海豚,却让欢快的气氛戛然而止。它游过的地方,海水被染成了红色。 

原来,它的脖颈被渔网勒住了,背鳍也被削去了一半,血肉模糊。它很想吃网上的鱼,但网一动,它就离得远远的,看得出它很矛盾。 

“前几天见过这只受伤的白海豚,没想到它还活着。”渔船老板说:“真是奇迹啊。” 

“它还是只幼崽,最多两岁。”看着受伤的海豚,潘文石说。他是根据它身体的颜色判断出来的。 

大家试图拯救。第一个办法是,用渔网把它围起来,捉住它,解救它。但它好像特别怕渔网,还没有行动,就游得远远的了。有人建议,用麻醉枪打晕它,帮它解了网绳,再放回大海,但又怕它醒不过来,反而更伤了它。办法一个又一个提出,又一个个被否定。最终,它沉入海底,众人只好放弃。 

谁曾想,第二次出海竟又与它相遇。它忍着痛,努力追着渔船捕食,奋力求生。为什么它会被渔网兜住?是谁下的网?它能活多久?这些问题像一团乱麻,剪不断,理还乱,让潘文石寝食难安。 

从此以后,每次出海,潘文石都会寻觅它的影踪。他给它起了个名字,钦钦。 

  

2 

父亲决定要保护中华白海豚,潘岳一点儿也不意外。她知道,白海豚面临生存危机,父亲一定不会束手旁观。 

潘岳内心复杂。既理解、支持父亲的坚守,也心疼父亲的艰辛。父亲一年回北京的时间也不过那么几天,“老头回家,我和姐姐好开心啊,从老头的背包里翻东西,找啊、翻呀,找到的是熊猫的粪便。”说起儿时趣事,潘岳乐不可支。潘文石在大众眼里,是中国生物学界泰斗、大熊猫之父,北京大学教授,但在潘岳眼里,是普通而又特别的父亲。 

潘岳着一件印有白海豚的短袖T恤,深灰色户外运动裤、高帮鞋、一顶米白色牛仔太阳帽,帽檐压得很低,脖子上系一条碎花围脖,皮肤黝黑,但浑身上下透着自信,俨然一个资深科研工作者的范儿。曾经作为北大学子,云网创始人、副总裁的青春时尚悄然褪去,身上多了些渔村人的特质。 

她的先生,一哥带着我们“大地文心”生态文学作家采风团在基地穿梭,讲解三娘湾人与动物、自然和谐共生的故事。 

“听说你们是放下北京的生活,全心投入到潘教授的团队。”有作家问:“你们是怎么下决心留下来的?”二人的身份,现在是北京大学中华白海豚保护研究和生命教育中心的研究员。 

潘岳的思绪回到了2003年,父亲还在广西崇左研究白头叶猴。有一天,他刚回到北京的家里,就要送一件礼物给她。只见他把手伸进口袋,攥着拳头出来,张开,是一包纸。一层层打开,是一小块骨头。 

东西是农民送的。他去山洞捡钟乳石,无意间发现了这块特别的石头,便拿给潘文石看。 

潘文石对潘岳说:“这是化石。很可能是一块野猪牙齿。”50多年前,大新曾经发现有确切层位的巨猿化石和与之共生的哺乳类化石,引起轰动。此处离大新并不远,是否也有可能出土大批化石?作为研究了十几年秦岭熊猫的科学家,他估计历史上这一地区也曾有过熊猫,那么是否有可能在这里发现熊猫化石呢?他盘算着带学生去洞里淘宝。 

潘岳不信:“这是人家吃完夜宵拿根骨头来哄您吧。” 

其他人也不信。潘文石拿着化石去找考古系,去科学院找专家鉴定,没人当真。但是,潘文石有科学家的直觉和坚持,有对事业的挚爱。他并没打算放弃。父亲是真的在做自己喜欢的事,这一点潘岳坚信。而且,这份热爱有着强大的感召力。 

“所以,他有追随者,我就是。”潘岳说。 

2009年6月,潘岳作出决定:放弃北京的工作,加入父亲的团队。 

接着加入的是潘岳的先生,一哥。那又是一个很长的故事。 

  

3 

潘岳和一哥的工作重心不断向广西靠拢。2015年1月,北京大学钦州湾中华白海豚研究基地正式成立。在潘文石带领下,一支主要由北京大学师生组成的科研队伍进驻三娘湾,随后,来自社会各界的志愿者也越来越多。潘文石要把三娘湾当作自然保护的下一个实验室。 

钦钦虽然还活着,但它被渔网伤害的事,深深刺痛着潘文石。 

渔网本不是用来捕海豚的,但事实却比这更加悲哀。它们可能是被随意抛弃后,变成了海洋里致命的陷阱,因此又被称为鬼网。据国际鲸鱼协会统计,每年大约有30万头鲸鱼和海豚,因为被渔网缠住而死去。 

潘文石逢人就讲白海豚,讲述它们出生,讲述它们的成长,宣传保护理念。他坚信,北部湾经济发展与自然保护可以做到双赢。 

2005年,时任钦州市领导拿着一张规划图找到潘文石请教。“我们要在这儿建钦州港,因为钦州要发展自贸区,这对钦州、对广西是非常有意义的一件大事。”他想问,钦州港的建设对中华白海豚会不会有影响。 

潘文石也不转弯抹角:“要建钦州港,我们并不反对,因为人要生存,城市要发展,这是硬道理。但——”他追问道:“港口的规划能不能整体向西移?” 

“为什么要向西?” 

潘文石手中的红色铅笔在地图上空划出一道弧线,最后落在三娘湾,“你看,西边是深水区,而白海豚是生活在浅海的物种。也就是说,浅海需要留给白海豚。当然,在深水区建造港口,要耗费更多成本。” 

没想到,市里真采纳了潘文石的意见,把钦州港整体向西移。时隔十年,潘岳提起这件事,直夸这是一个非常了不起的决定,她说:“如果当时没有这个决定,三娘湾有可能再也看不见海豚了。” 

一直以来,保护中华白海豚,钦州的决心是坚定的,也因此付出了很多。2009年,有外资拟投资38亿元在大风江口建造船厂。38亿元,对于上一年度财政收入刚突破20亿元的钦州,无疑是天文数字。又有领导问潘文石:“教授,做这个项目会不会对白海豚有影响?”大风江流域,有大大小小16条支流,全部在大风江口汇入三娘湾。干净的淡水带着丰富的营养物质冲到海里,形成了一个咸淡水混合的区域,白海豚就生活于此。 

“白海豚喜欢栖息在浅海和河口咸淡水交汇水域。”潘文石说:“大风江口是白海豚的命脉,要保护大风江和三娘湾。” 

几天后,领导又来了,说经集体决策和全票通过,钦州在造船厂和白海豚之间,选择了白海豚。“再大的项目,我们可以再继续找,但是白海豚没了,就永远没有了。”更令潘文石惊讶的是,领导紧接着问:“教授,我们把项目取消了,那还能不能为白海豚做点什么?” 

潘文石当即提出了他的三墩路空间规划,说钦州港当初移到了三墩沙坝的西边,能不能在坝上建一条路,这样它就是一条明确的“底线”,是自然保护的底线也是“生态红线”。 

领导点头赞同。仅仅两个月,路建好了。自此,政府的工业布局在三墩路的西侧,三墩路东边的浅水区域,一直到大风江口,留给了白海豚。 

潘岳认为这是保护白海豚最重要的策略。“父亲总和团队说,要关心人,要保证子孙后代有一个干净的生存环境;父亲还说,一个社会,如果不发展经济,就不完善。钦州作为中国—东盟国际大通道和西南地区的最前沿,其发展是国家的需要,也是钦州自身所需要的。二者都要,远比只取其一更难。” 

潘文石很感谢钦州市政府,还白海豚一片自然生长的大海。 

  

4 

2023年夏天,潘文石闭门著书,潘岳和一哥成为基地的大管家。只要天气好,他们就会出海,这是团队的日常工作。比对白海豚照片,对个体做识别和分析,是必不可少的功课,且每年都要做,仅2022年他们就分析了40万张照片,2023年又分析了50万张,一只只白海豚都刻在了他们的脑子里,它们跃出海面时,可以叫得出它们的名字、说得出出生时间、数得出家庭成员。 

出海观测,潘岳会详细记录天气、水温、水深、GPS数据点位、观测到的白海豚数量及外形特征等数据。返航后,第一时间将最新资料导入电脑,对拍到的个体进行逐一识别、存档。 

白海豚的活动能力强,范围大,如何才能科学统计出海豚数量?科研人员发现,白海豚身上的斑纹、伤口等独特标记,可以作为个体识别的依据,通过为它们拍照,就能辨认出不同的个体。这种基于照片识别标记的重捕法,就是很多研究都在利用的照片重捕法。通过野外观察和照片分析,根据识别出的白海豚个体数占观察到的总个体数的比例,就可以估算出白海豚种群的总数量了。再根据每个个体的重捕次数,潘文石推断,可能有部分个体是常年生活在三娘湾的,而部分个体只是偶尔到达或经过此地。这些数据表明,在三娘湾存留着一个有一定数量的、健康的、极具保护意义的白海豚种群。他们还发现,这里的白海豚种群和其他地区的在外形上有细微的差别,也就是说,三娘湾拥有独特的白海豚地理种群。 

截至目前,团队已经出海1734次,积累中华白海豚资料照片478万张,记录中华白海豚出没点位6439个,数量已从2006年的96只增长到300余只。 

钦钦就是其中一员。 

十几年来,钦钦靠自然力坚强地活着,还生了三个孩子。现在它死了,死于鬼网,尸体在海里漂了十来天,最后搁浅在三墩路一侧。有渔民推测,是外地拖网渔船干的,他们闯入三娘湾非法捕鱼,误将钦钦拖住。不管结果如何,都改变不了永远失去了一个老朋友的事实。毕竟,豚死不能复生。这对潘岳冲击特别大。 

潘岳现在很是沮丧。想起发现钦钦尸体十天前见到小墩墩时,已隐约感觉有些异样,但是当时忙于拍照和记录,没有细究。小墩墩当时很可能已经失去妈妈。因为以前遇到科考船,小墩墩虽然也会到船边玩儿,但不会一直围着船转,那天,它在船边游了至少一个多小时,还不愿离开。小墩墩是钦钦最小的孩子,还不足三岁。 

经过对钦钦的遗骸解剖,科研人员发现,它的骨骼虽然保留了哺乳纲动物的部分特点,但其尾椎为了适应水生生活已发生很多改变。潘岳介绍,钦钦的骨骼数量和人类差不多,人是206块骨骼,钦钦呢,大概有150块,因为它少了一些关键部位。科研人员还发现,它的腿虽然已经退化,但腿骨仍然在——两块几公分长的,长得像人类的小拇指,略细长一点的骨骼,是它整个骨骼里密度最轻的。 

腿骨既然没用了,为什么还保留?一哥分析说,这是它的演化痕迹,告诉你我曾经有过,但是遇到环境突变,比如气候变化,最早发生突变的,也许正是这根骨头。也许再过几千万年,它再从海洋回到陆地,也未必没有可能。 

小墩墩不会知道,妈妈还在继续为人类的科研作贡献。 

小墩墩成了潘岳最惦念的白海豚。潘岳说,这种感觉,像极了父亲当年对钦钦的惦念。 

潘岳的手机响了,是父亲从北京打来的。 

父亲问:“小妹,钦钦的案子怎么样了?”他已经知道钦钦的事。 

潘岳说:“公安局立了案,说要当人命案来破。” 

问起这份事业最理想的未来,潘岳没有直接回答,而是阐述了下面一段话。“三娘湾的中华白海豚种群中,可参与繁殖的个体数量在200只左右,还是一个非常脆弱的小群体,处在灭绝的边缘。如果要保持长期稳定的种群状态,至少要有500只可参与繁殖的个体,那意味着整个种群的数量要在700只以上。根据数学模型推算,这个过程可能还要20年以上。” 

作者简介: 

刘玉,广西作家协会报告文学委员会副主任。 

来源 |《中国环境报》 

编辑/初审 |  赵婧 

二审 |  易庆安 

终审 |  黄亮斌 

主办单位:湖南省作家协会生态文学分会

投稿邮箱:hnstwx2022@163.com 




文章编号: 89e3062e556a81d3d311afd841267320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (点亮“微光” 凝聚群众力量缔造美丽西湾) 2024-11-04 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247492365&idx=1&sn=02c7fecd88d74d7d32f1a133b26772d8






    东海岛西湾村被选为“百千万工程”典型村后,西湾的村民们很高兴。这是为什么呢?原来,在典型村建设过程中,崭新X667县道、东雷高速从家门前通过,牛牯湾的红色故事广为传颂,各具特色的文化楼、小公园一一建成,村民们有了新身份:“红色基地讲解员”、“民宿管理员”、“红树林保育员”、“小小卫生监督员”等等。村民们凝聚在一起,各司其职,群策群力共同发展好、建设好、守护好美丽家园。  

(一半海水一半红土交织出秀美西湾) 

    如何让“百千万”老百姓心往一处想、智往一处谋、劲往一处使、拧成一股绳?经开区以西湾村典型村建设为实践抓手,开出一张“老中青”方子,将各方群众智慧和力量凝聚起来、调动起来、发动起来,齐心协力抢抓发展黄金机遇期。 

    “家有一老,如有一宝”,村子里老榕树下,村民李和老人正在给村里的孩子们讲述着1949年深秋西湾战士智勇擒拿敌人的故事,孩子们听得入迷,拍掌叫好。 

    在要点上,汲取老一辈革命先驱与前辈楷模的宝贵经验。什么是西湾提升综合实力的第一把抓手?在这个问题上,经开区把主动权交还给西湾的“老舵手”们。为让西湾村能迈好发展的第一步,经开区到田间地头、村民家里实地听取民声,多次召开研讨会听取西湾村历届村委主任、干部、乡贤等各方意见,广聚“民智”达成了“红色引领、绿色发展”的发展共识。在红色引领过程中,经开区转变观念,把“带着群众干”转变成“配合群众干”。以西湾村的发展意愿为先,尊重村民的首创精神,极大地激活了村委自身“造血”能力。“红色故事”交给群众自己挖掘。西湾村委根据本村老人口述和历史资料研究找到了牛牯湾税站、反围剿战争遗址等红色点位。经开区马上响应,派专业人员指导规划,大量投入建设资金,帮助西湾按计划逐个实施建设。建设过程中,西湾干部群众不要工资、不计时间、不算付出,乡贤积极捐助,全情投入齐心干,成效明显。现在,“牛牯湾税站纪念碑”高高矗立,配备了现代化设施的“红色牛牯湾教育基地”生动地讲述着西湾村的红色故事,还有“生态环境宣传厅”、“法治主题公园”、“红色文化活动中心”等一批打卡点逐步落成。“红色故事”交给群众自己谱写。要讲好西湾故事必须依靠西湾人民,在众乡贤、老干部提议下,经开区邀请了广东省优秀民间艺术家王福先生作为主编,四名专家莅临指导,全力推动西湾村《红色家园牛牯湾》一书出版,西湾真实及口述历史、红色故事、民俗风情等文化珍宝有了实实在在的真实载体。“红色故事”交给群众自己来说。结合红色西湾故事多的特点,经开区推动西湾村举办了多期“写牛牯,唱红色”写作培训、征文、演讲比赛,让西湾村民人人都可以讲好自己的故事。当你走进“红色牛牯湾教育基地”,西湾村参与革命斗争的历史徐徐展开,踩在这片战争实发地,听着亲历者亲身口述,村干部化身“讲解员”贴心服务,红色精神在新时代焕发出新生机,为实现乡村振兴注入强大动力。近年来,参观学习的党员干部、中小学生和打卡留念的游客络绎不绝,今年以来到红色牛牯湾教育基地参观学习人数达9000余人。西湾村已然成为湛江市讲好红色故事、传承红色基因的重要基地。 

(红色牛牯湾教育基地) 

    “我们要做东海岛第一个有村级“十四五”规划的村庄,我们要乘着“百千万工程”的东风大干一场。”西湾村委干部说。 

    在关键处,汇聚中流砥柱与中年栋梁的当担奉献。撬动西湾中坚力量是推动村集体经济发展的关键。为了西湾能顺利走好红色引领迈向绿色发展之路,经开区选派骨干力量到西湾担任驻村第一书记,抓好西湾“两委”班子建设,培育一批能力强、能干事、肯干事的党员干部加入班子队伍,通过强化党支部增强地区内生发展动力,让“我想干、我要干、我能干,带动村民一起干”的奋斗激情灌注进西湾血脉,让干事创业的豪情壮志在这里不停涌动。向海而生,主动发展渔业养殖。西湾人民一直以来都有耕海牧渔,向海洋要食物的传统。人民所想之处,经开区积极响应,深入挖掘海洋渔业在西湾的发展路径,广泛开展一系列渔业、海洋养殖技术培训,带动村民走上现代化、信息化、智能化养殖之路。通过修建高位养殖池、引入各类优质健康鱼苗种苗等一系列措施提升村民对渔业养殖产业的参与度。政企联动,与牛牯湾生态养殖有限公司合作办海产品加工厂,加工金鲳鱼、石斑鱼、南美白虾等一系列海产品,越来越多的村民加入到渔业养殖队伍,日子越过越舒心、越兴旺、越有奔头。向海而兴,主动谋划赶海旅游产业。“快到西湾来,带你来赶海”,在西湾村委的统一谋划下,闲置民房变民宿建设计划正式啔动,一石激起千层浪,全民参与,共同努力。一栋三层半小楼“汐屿民宿”应运而生。目前,村里还有十几处闲置民房正在改造中,第二家民宿改造预计今年春节前竣工。西湾滩涂狭长且资源丰富,各种沙虫、泥丁、海螺、骨鳝、沙虾、沙马蟹等小海鲜让赶海的游客们手到擒来成就感满满,同时还推出了手挖生蚝、现烤海鲜、沙滩瓮鸡等特色菜品,一时间西湾热度在各大媒体平台持续攀升,今年来西湾村集体经济收入超过80万元。经开区趁热打铁,通过做好西湾基础设施建设夯实发展根基,投入2000余万元重新修建X677县道,修缮村内硬底化道路,完善各类污水处理设施,为游客提供更舒适、更便捷、更高效的的游玩体验,助力西湾火爆出圈。若你现在再到西湾,黑色沥青路面闪着细碎的光芒,风能+太阳能发电路灯照亮着前方坦途,一旁是海浪温柔轻抚,另一旁是乡村振兴的醉人风貌,这是一种多么美好的体验。向海图强,红色志愿者守护红树林。西湾红树林是别出不同的,在战火纷飞的年代,西湾的老弱妇孺靠在红树林中躲避敌人生存下来,在西湾人民的心中,红树林已然是生命中的一部分。经开区充分发动西湾妇女儿童争当红树林保育者。以家庭为单位,每天安排一户家庭到红树林巡逻,清理红树林周边的垃圾,查看红树林健康情况,定期播种补种幼苗。现在每一个西湾女儿都是海上森林的“活地图”,每一个西湾孩儿都是海上森林的“守护小精灵”,保护海上森林的理念,在这里代代传承,生生不息。 

(“汐屿民宿”面朝大海) 

    “周末去哪里玩?”“不如西湾吧,那边的活动比较丰富,一家大小都有合适的活动。”“是的,我上周刚去过,真不错。”一些年轻人这样说。 

    在创新点,激发青年追梦人与青年创业者的青春活力。想要出圈,单靠基本功是远远不够的,还需要有更多的“潮”能力,这时西湾年轻人站了出来。一批有想法、有干劲的年轻人“自立门派”各展所长。“网红派”一马当先,在通明大桥底尖沙鼻地带用各色集装箱建起了桥底小部落,这里有彩旗咖啡馆、浪漫小酒馆,你可以躺在彩色的摇摇网床上吹着海风品一杯小酒感受微醺,也可以在老船木搭建的桌椅上喝一杯咖啡笑看云卷云舒,诗和远方不再是梦,春暖花开近在眼前。“骑行派”不甘示弱,热爱自行车环城游的年轻人们集结成队,组建西湾骑行队伍,每周末准时出发,从市区骑行来到西湾。“露营派”争先恐后,制定了西湾村露营的攻略,从行车路线、露营物品明细到西湾观星赏月指南无所不有。“学术派”更进一步,围绕“红树林+中华白海豚”精品游路线打造了红树林研学小课堂+白海豚小百科、红树林保育体验营+白海豚观察营等一系列青少年学习成长、家庭有爱共建活动。同时,“观鸟组”与市爱鸟协会携手绘制西湾观鸟最佳线路,而“赶海组”则根据天文地理知识制定了西湾赶海潮水时间表与海货分布图,一时间西湾热热闹闹,红红火火,蓬蓬勃勃。 

(青年人搭建的“网红”部落) 

    “能用众力,则无敌于天下矣。”西湾村今天的新颜新貌是发挥钉钉子精神抓好“百千万工程”,调动全村人民群众共同参与,同乡发力、形成合力的结果。点点微光,也可化作漫天星辰,未来经开区干群携手,一定能把西湾的”十四五“规划变成现实。 

作者:黄爱婷 冯世泽 

编辑:王奕欢 

审核:戚 照  林春梅 




文章编号: afa888c1ed13d0061a8b93a3d3d065f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (今日时政——11月4日「思苡诺教育」) 2024-11-04 思苡诺教育   思苡诺教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDYwMjg4OA==&mid=2247486852&idx=3&sn=e8163fa990a5991efd888d697a55ea49






时政热点 

1、香港成立最大海岸公园 加强保育中华白海豚。    香港官方星期五(11月1日)宣布,成立了当地面积最大的海岸公园,并称能加强保育中华白海豚。香港渔农自然护理署在官网介绍,北大屿海岸公园面积约2400公顷,是香港第八个、也是面积最大的海岸公园。 

2、中国南极考察队出征展开近七个月考察。    由中国组织的南极考察队星期五(11月1日)出征前往南极,展开近七个月的考察。考察队为中国第41次南极考察队,由中国自然资源部组织,将开展南极秦岭站配套设施设备建设任务;围绕气候变化对南极生态系统的影响与反馈开展调查,深入研究南极在全球气候变化中的作用;以及广泛开展科研和后勤保障领域的国际合作。 

3、外交部:俄朝如何发展关系是他们自己的事。    外交部发言人林剑星期五(11月1日)在例行记者会上,回应朝鲜向俄罗斯派兵相关提问时称,中方不掌握朝俄双边交往合作的具体情况。针对朝鲜可能出兵援助俄罗斯,外交部称,朝鲜和俄罗斯是两个独立主权国家,如何发展双边关系,是他们自己的事。 

4、中国代表批美国制造分裂对抗 挑拨中欧关系。    中国常驻联合国副代表耿爽当地时间星期四(10月31日)批评美国说,在欧洲不停加剧安全矛盾、扩大信任赤字、制造分裂对抗、推进自身地缘战略的,都恰恰是美国。“一再抹黑中国,挑拨中欧关系,刻意制造阵营对立的,也恰恰是美国。” 

5、商务部:北上广等五城市本月举办消费月。    商务部星期五(11月1日)宣布,将会同相关部门推出一批消费领域新政策,将会同上海、北京、广州、天津、重庆等五个国际消费中心培育建设城市,在本月举办消费月,并在相关城市发放餐饮、文旅、体育等服务消费券等。 




文章编号: 83654ee8ef5c7fd6f84f310b36ba7cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (业务工作总结(15篇)) 2024-11-04 笔杆子小刘   笔杆子小刘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY1NDEyOQ==&mid=2247493174&idx=1&sn=f4e8dcd6786a74eb9abe542a77cea7b6




业务工作总结(15篇)

总结是在某一时期、某一项目或某些工作告一段落或者全部完成后进行回顾检查、分析评价,从而得出教训和一些规律性认识的一种书面材料,它可以提升我们发现问题的能力,让我们抽出时间写写总结吧。总结一般是怎么写的呢?下面是小编精心整理的业务工作总结,仅供参考,大家一起来看看吧。

业务工作总结(15篇)

业务工作总结1

(一)思想道德、政治品质方面:能够认真贯彻党的基本路线方针政策,通过报纸、杂志、书籍积极学习政治理论;遵纪守法,认真学习法律知识;爱岗敬业,具有强烈的责任感和事业心,积极主动认真的学习护士专业知识,工作态度端正,认真负责,树立了正确的人生观和价值观。在医疗护理实践过程中,服从命令,听众指挥。能严格遵守医院的各项规章制度的,遵守医德规范,规范操作。能积极参加医院和科室组织的各项活动并能尊敬领导,团结同事。

(二)专业知识、工作能力方面:我本着把工作做的更好

这样一个目标,开拓创新意识,积极圆满的完成了以下本职工作:协助护士长做好病房的管理工作及医疗文书的整理工作。认真接待每一位病人,把每一位病人都当成自己的朋友,亲人,经常换位思考别人的苦处。认真做好医疗文书的书写工作,医疗文书的书写需要认真负责,态度端正、头脑清晰。我课件下载认真学习科室文件书写规范,认真书写一般护理记录,危重护理记录及抢救记录。遵守规章制度,牢记三基(基础理论、基本知识和基本技能)三严(严肃的态度、严格的要求、严密的方法)。护理部为了提高每位护士的理论和操作水平,每月进行理论及操作考试,对于自己的工作要高要求严标准。工作态度要端正,医者父母心,本人以千方百计解除病人的疾苦为己任。我希望所有的'患者都能尽快的康复,于是每次当我进入病房时,我都利用有限的时间不遗余力的鼓励他们,耐心的帮他们了解疾病、建立战胜疾病的信心,当看到病人康复时,觉得是非常幸福的事情。

(三)在态度、学习方面:严格要求自己

凭着对成为一名国优国标白衣天使的目标和知识的强烈追求,刻苦钻研,勤奋好学,态度端正,目标明确,基本上牢固的掌握了一些专业知识和技能,作到了理论联系实际;除了专业知识的学习外,还注意各方面知识的扩展,广泛的涉猎其他学科的知识,从而提高了自身的思想文化素质。(四)在生活方面:养成了良好的生活习惯,生活充实而有条理,有严谨的生活态度和良好的生活态度和生活作风,为人热情大方,诚实守信,乐于助人,拥有自己的良好出事原则,能与同事们和睦相处;

积极参加各项课外活动,从而不断的丰富自己的阅历。今后的目标:

我决心进一步振奋精神,加强个人世界观的改造,努力克服自己存在的问题,做到:

(1)扎实抓好理论学习,保持政治上的坚定性。

(2)在院领导、科主任的关心和指导下,顺利完成医疗护理工作任务,认真履行职责,爱岗敬业。

(3)以科室为家,工作积极主动,对待病员热情、耐心,满足病人的需求。

护理工作是平凡的工作,然而,我们却用真诚的爱去抚平病人心灵的创伤,用火一样的热情去点燃患者战胜疾病的勇气。

人总是在不断成熟与长大,如果说昨天的自己还有那么些浮躁那么些飘摇,那今天的自己则更加成熟更加稳健,对护理工作也有了崭新的诠释,更加明白自己的职责和重担,也能更好更用心地为每一个病人服务。只是在这样的过程中,病人虽然比天大,但他们不是上帝!而我们的工作也不是单纯的服务行业。护士同样有她们的尊严!我们可以流汗可以流血,但我们不要流泪!我们卑微但决不卑贱!在上帝面前,我们每个人都是平等的!

在过去的半年中,我感谢每一位和我共事的同事。感谢你们的善待,感谢和你们有这样相逢相知相处的缘分,感谢你们的善良和美好,感谢你们让我生活在这样一个温暖的大家庭!希望来年,我们仍然能够荣辱与共,共同感觉感受生命和生活的美好美丽,共同去创造一个更加灿烂的未来!

业务工作总结2

xx年转眼间就这样过去了,在过去的一年中,xx装饰公司的业绩较往年业绩出现了较大的增长,公司的发展也越来越被看好。虽然受金融危机的影响,全国楼市普遍不景气,售房量较往年并没有大的增长。不过我们xx装饰公司在经过数年的发展之后,在业界已经有了一定的名气,在加上我们的工作态度以及质量,我们公司取得大的发展并不奇怪。

xx年是xx装饰公司三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照"思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新"的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的.成绩。

一、注重企业人才建设,增强企业竞争力

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成"公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力"的用人机制。xx年公司共吸引各类人才近30名,初步实现"吸引人才、留住人才"的人才战略,逐步增加企业竞争力。

二、加强企业文化建设,提升企业凝聚力

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。

三、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式

根据公司xx"经营年"的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,xx年先后在xx、xx,xx,xx,xx、xx等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与xx、xx、xx、xx、xx、xx、xx等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识,

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。

xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、xx购物广场、xx广场等商城装饰装修工程。xxxx帆船中心、xx白海豚大酒店、xx国际酒店等高标准星级宾馆装修工程。xx大厦、xx大厦、xxxx培训中心综合楼等办公楼精装修工程。xx大厦、xx公寓等建筑幕墙工程及xx银行总部大楼、xx地铁五号线xx等公共建筑工程。

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础。打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。

四、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程。清晰岗位职责。量化、细化考核指标。明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。

五、全面提升公司品牌影响力

xx年我们公司的发展速度是最快的一年,所以xx年也算是我们公司的一个转折点,从xx年开始,我们xx装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作,大家都心知肚明了。我们xx装饰公司的发展就是要不断的前进,不断的努力,在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理,重质量,给客户最满意的答案,我们的公司的发展将会一直不断的持续下去!

业务工作总结3

一份春华,一份秋实,二十二个春夏秋冬,严寒酷暑,在教书育人的道路上默默付出是辛勤的汗水,然而收获的却是那一份份充实而又沉甸甸的感情。

工作中她始终坚持认真备好每一节课,用心上好每一堂课,真诚的教育好每一个学生,努力去做一个深受学生尊重和信赖的老师。从一名普通的教师磨练成教育改革的精英,从对教研的摸索到成为业务骨干。

一、爱岗敬业 忠诚教育创和谐

严于律己,身正为范。作为一名小学的班主任,平时十分注重言传身教。得体大方的装扮,文明规范的举止,礼貌和蔼的语言,求实钻研的态度,深厚广博的知识中,能极大的正确影响和熏陶小学生的幼小单纯的心灵。

二、爱生尽责 暖心浇灌促成长

全身心地投入工作中,唯有爱是不竭的动力。多年来,她靠“爱”和“服务”,满腔热情迎来一批批学生,又大多满意安心地送走了一批批学生。

三、刻苦钻研 综合素质结硕果

林木茂盛,必先固其根。课改中,她一马当先,努力钻研。潜心钻研教育科研工作。课堂上,她用温馨、甜蜜的语言带领孩子们遨游文学的殿堂。

一路走来她和孩子们共同收获成长的快乐。1998年,被评为县级小学语文骨干教师,在佳木斯首届说课竞赛中获一等奖。1999年,被评为“十百千工程”百名骨干教师。20xx年,在县教师教学技能竞赛中,荣获语文学科个人全能二等奖。20xx年,被评为学科带头人。同年,执教的《狐狸和乌鸦》,被评为省级优质课,省级语文学科优秀教学设计一等奖。20xx年,在佳市小学课程改革培训班上,执教的`《坐井观天》,被评为市级优质课。同年,在全县小学课堂教学评价研究活动中,荣获语文科讲课一等奖。20xx年,在教科版语文教材教学展示会执教的《语文七色光》获省级优秀课一等奖。20xx年,在佳木斯市第四届百家讲坛中,执教的《李芳说得对吗?》获骨干组一等奖,执教的《只有一个地球》被评为省级语文学科优质课一等奖。同年,县“三项技能教学竞赛”中,获全能一等奖。20xx年,执教的示范课《李芳说得对吗?》在全省小学语文巡回培训会中受到好评。同年,荣获省优秀教师、省语文骨干教师。在20xx年被评为佳木斯市语文、数学学科骨干教师,全国 “十五”教育部课题研究先进个人 ,20xx年荣获省级优秀教师。同年,她执教的《一群光头男孩儿》在黑龙江省教科版小学语文第二届“精英杯”教学竞赛活动中,被评为特等奖。20xx年被评为县优秀班主任、市语文最佳教师。20xx年被评为县级模范教师、省语文教学能手、国家级课题研究骨干。

20xx年4月,黑龙江东部地区第二届小学教学高端协作会暨首届小学语文教师素养大赛中,她以综合五项总成绩,荣获特等奖。9月,在国家教育部语言文字报刊社“评选全国百佳语文教师”活动中,她又荣获“全国优秀语文教师”称号。20xx年指导的《倔强的贝多芬》荣获国家级二等奖。20xx年,在佳木斯市首届小学教师素养大赛中,执教《早发白帝城》被评为市级优质课特等奖, 20xx年,执教的《桃花心木》在黑龙江省第五届“精英杯”教学竞赛活动中,被评为特等奖。同年被认定为省级语文教学能手。20xx年,在县第三届“高效课堂 同课异构”课堂教学竞赛中,执教的《望天门山》一课,荣获一等奖。20xx年报送的课例《能说会写—未来的生活》《阅读-课文-6那只松鼠》均被评为教育部“一师一优课,一课一名师”活动优课。在20xx年佳木斯市小学教研基地建设终期工作现场会上,执教了《那只松鼠》一节公开课,受到一致好评。在桦南县骨干教师遴选中执教的《掌声》一课被评为县级精品课,同年被评为市、县骨干教师。20xx年被授予桦南县“十大杰出青年”荣誉称号。20xx年荣获佳木斯市先进工作者,市教学能手。20xx年荣获市优秀教师。

处处留心皆学问,因为平时积累,加上勤奋和努力,她自己撰写的论文多次获国家级优秀论文奖,如《培养学生自主学习》被评为国家级优秀论文,《如何培养学生阅读能力》经教育部规划课题组评审为优秀教育研究论文,《语文教学如何培养学生的兴趣》荣获国家级优秀论文。20xx年,教学实录《太阳,你是粉刷匠吗》在《语文研究与教学》中发表。20xx年,她撰写的《哈尔威船长》一文,在《桦南教育》发表。20xx年8月教学设计《为了妹妹》在《新课改理念下的基础教育教学研究》中发表。20xx年7月获得《新课程背景下课堂教学实效性的研究》课题结题。

四、率先垂范 德育为先树栋梁

班主任工作是繁琐的,但她却乐此不疲。近二十二年的班主任工作中,她总是努力进取、脚踏实地做好每一项工作。开展丰富多彩的班队活动,培养学生德智体全面发展。每次班会课上,我所带的班级里总是笑声一片,而学生就是在这种潜移默化地影响下懂得了感恩、明白了责任。20xx年,在县“百节班队会”评选活动中,我设计的《养成好习惯,做个好少年》班会被评为一等奖。20xx年,在全县“德育特色学校”评选活动中,我设计的《把握青春,放飞理想》主题班队会,被评为一等奖。在20xx年佳木斯市小学班主任素养大赛中获特等奖。

育人之旅爱常伴,桃李满园墨芬芳。未来的日子,她将一如既往的一心扑在自己热爱的教育事业上,继续用真诚开啔心灵,用行动实现理想,用创新塑造生命,矢志不渝的奋斗在小学教育的阳光大道上。

业务工作总结4

回顾过去一年来的工作与成效,我们几个做外贸工作的同志都深深地体会到,我们是在新钢联公司领导的亲自关怀指导下成长起来的,是在各部门同事们的积极帮助配合下进步的。受外贸组其他同志的委托,在这里我要代表他们感谢领导、感谢同事们。下面我分两个方面向大家汇报自己过去一年来在外贸这个全新的工作岗位上的收获和体会。

一、克服困难,在工作中边学习边摸索,做到从内贸到外贸的成功跨越。

我不是外贸专业出身,最初转到外贸岗位时,以为自己有从事内贸业务的基础,外贸业务不会难到哪去,没想到工作一上手后,其中的感觉完全不一样,除了外语要过关,专业知识更是至关重要的。国际贸易实际上是由贸易洽谈、签约审证、备货订仓、制单结汇几个部分组成,而每一个部分都具有很强的专业性。所以我一上岗,就感受了不小的压力。知道要想胜任这项工作,首要任务就是学习。但由于我们人手少,任务在身,不可能是先学习再上岗,只能是一手托书本,一手干工作。所以在XX年中,我把大部份业余时间都用在了强化外语、学习外贸专业知识上了。从一开始我就给自己制定了雷打不动的学习计划,不管工作再忙、家务事再多、都必须抽出一些时间学习。在家里,经常是孩子睡下了,就是我最踏实的学习机会,时间长了,孩子问我:妈妈又上大学了?在工作中为了弄懂一个概念,我一定要多问几个为什么,工作中碰到难题,有经验的同志帮助解答了,我都会仔细记在本子上,班后再找时间细细消化,逐步提高。学以致用,让我增长了知识,练就了本领,提高了技能,在工作中的自信心也在不断增强。

例如,外贸业务中的审证工作,是一项很重要的内容,如果有问题我们不能及时发现,就直接导致我们公司结汇的风险。所以用户往往会为了保护自己的利益设法打擦边球,我们收到的每一份信用证都会存在一些开证行或申请人提出的特殊要求,这其中就会隐藏着对我们的不利条款,这种情况碰到的多了,我们外贸组的几个人也就习惯了对信用证中自己拿不准的条款,都会提出来相互之间进行切磋,经验不够用了,就查找相关书籍寻找依据,请教银行也是家常便饭。年,我共经手处理了16份信用证,在自己的`审证过程中发现有些条款不利于我们安全结汇,每一次我都会坚持要求外商修改,虽然要求外商改正信用证是一件特别麻烦的工作,有时外商为了自己的利益经常会坚持自己的意见,甚至很不客气地同我们发脾气,但为了公司利益,我都会在耐心的商谈之中,坚持不放弃原则。16份信用证中曾经有40多处都是在审证中发现于我公司结汇不利,我都坚持据理力争,直到信用证修改满足我们的要求为止,从而确保了资金正常回收。

外贸合同的履行是以单证的往来为基础的,专业人士通常称其为单据买卖。我们制作的单据和交单时间如果与信用要求存在不符点,就无法保证货款及时、全额的收回,单据的作用和其重要性是可想而知的。所以单据制作同样是我工作中,重点学习和把握的内容。起初因为业务生疏,总是越着急越抓不住重点,屡屡出错,当辛辛苦苦加班加点赶制出来的一大堆单据,被银行挑出毛病退回来重做时,心里真不是滋味。记得有一次中板合同交单,由于外商要求将几个合同交叉发货,又在一个信用证下,分出多套单据议付,经过反复调整,离交单的时间只剩一天,这个时候我只能抱着所有单据,在银行与审单员一块过单,直到银行快关门了,单据才终于寄出去了。为了抢时间,银行工作人员陪着我饿了一天肚子。

经过近半年的实践积累和不断摸索,到下半年,制单工作对我已不是太大的难题了。年我共制单套,每一套都是数拾页的单据和数不清的数据,按时、如数收回货款余万美元。在制单中我体会到不仅需要娴熟的专业知识和清醒的头脑,更需要是对工作的高度责任心。

二、精心尽力做事,努力为公司多创效益。

20xx年XX月份以后,总公司出于业务分工的考虑,新钢联的出口业务只能在xx以外的市场寻求发展,只能通过外采的方式组织出口资源。这种方式对于我们这种冠以xx头衔的公司来讲是很艰难的,因为外商知道你隶属于xx,他就希望从你这儿拿到xx的产品,规模大一点的钢铁企业都有外贸经营权力和能力,而我们拿不到稳定的出口资源,这对于我们都是不利因素。可是新钢联公司的特点就是要变不利条件为有利条件,用自身的努力,开创出一条自我发展之路。

在大家的帮助配合下,我从xx钢厂采购欧标圆钢xxx吨,xx钢厂采购美标扁钢吨,包钢采购欧标圆钢吨。分别出口到xx和xx。加上上半年出口的xx产中板吨,由我经办出口钢材合计吨。这些成绩的取得,与自己坚持不懈的努力和精心尽力的工作是分不开的。

当时从xx轧钢厂采购吨圆钢的事给我留下很深的印象。当时我公司与xx轧钢厂签订了圆钢采购合同吨。因为要赶在国家退税调整之前发运,所以我们要求他一定要在月日前将全部圆钢运抵xx港,具备装船条件。

因为此批圆钢是首次出口欧洲,所以在外包装、挂牌、材质证明等方面都有特殊要求,保证产品质量和履约信誉很重要。尽管我们在与包钢的采购合同中作了明确的约定,包钢也紧赶慢赶,终于在12月x日将我们所需要的货物运到了天津港,但当货代理货时却发现了许多与合同规定不相符的小问题,如包装、刷色不规范等。接到货代的信息时已是周五的下班时间,可如果不去现场验货就有可能出现问题,造成外商索赔,不及时处理,错过船期,就有可能造成退税损失。想到这些,我只能把孩子交给生病的婆婆照看,周六一早赶往xx港,与货代一起按工厂的明细一一理货,对于出现的问题反复与工厂沟通、确认,最终得到了厂方的理解和支持,问题部分很快得到处理,保证了此批货物在12月x日前具备报关条件。

通过年的工作总结,我的确有很多感受和体会,但让我感受最深的是:自己很幸运,虽然在外贸工作中吃了不少苦,受了不少累,但我有一个领导关心、同事支持、蓬勃向上的集体,有老同志的传帮带,我从中学到了很多东西。最突出的体会是:新钢联的外贸比起xx国贸,比起其他专业外贸公司,的确面临许多困难,但我们相信,只要大家共同努力,这个“难”字也会造就出能吃苦、敢打硬仗的外贸队伍,敢于战胜困难,就能创建出具有新钢联特点的外贸事业。

XX年是我公司外贸业务的攻坚年,我们要总结年的经验,重点在产品开发上和市场拓展上下功夫,在队伍建设初见成效的基础上,以更加饱满的热情,为我公司外贸事业做大做强而努力工作。

业务工作总结5

本人从事电焊工三十余年,在平时的工作中自己认真虚心向有经验的同志请教,积极钻研业务,不断提升自己的专业水平,通过刻苦钻研业务,努力学习专业业务知识,在电焊这个平凡的工作岗位上,兢兢业业,任劳任怨、尽职尽责。在工作中能做到文明生产、安全生产,未发生一起大小事故。工作中尽心尽力,为企业的发展作出了贡献。

在这些年的工作中,爱岗敬业,脚踏实地做好自己的本职工作。平时对工作要精益求精,不厌其烦。从事过电焊、气焊、气割等工作,掌握了电焊与切割的基本原理和电焊工的一些施工规范的规定;能够通过详细的了解焊接和切割生产过程的特点和焊接工艺、工具及操作方法,从而深刻的理解和掌握本工种的安全技术措施,严格地执行安全规程和实施防护措施,保证安全生产;在工作中,按照施工图样的要求,进行操作,并能在施工中积极推广和应用新技术、新工艺、新材料和新设备,从而不断的提高了自己的业务能力。先后多次被被评为单位先进生产工作者。

在我单位承担的XX火电厂项目工程中,我负责了模体的焊接、制作任务。这项任务是极为特殊的作业,滑模模体均是大型的金属结构的焊接与安装,焊接工作量非常大,由于在焊接中焊件的厚度、结构及安装条件的不同,造成焊接接头的种类就很多,像对接接头、T型接头、角接头及搭接接头都以高频率出现,而且作业条件很差:首先模体内的光线完全取决于照明,打破了常规的照明条件;其次模体内的空气质量很差,由于空气流动性差,通风条件有限,致使焊接和切割过程中产生的有毒气体、有

害粉尘等很难及时地中和和排除,同时作业过程中产生的弧光辐射、高频电磁场、噪音和射线对身体的伤害也很大;还有最重要的一点是井下作业存在坠落的危险,给作业又带来了很大的困难。通过各种方法,最终顺利的完成了焊接任务。

在滑模模体的焊接与安装过程中,我学习并总结了新的有关焊接与切割的知识。由于模体重达80吨,在滑模模体砼施工中还要进行每天高达6米左右的向上滑动,而在滑动时不但要克服自身的重力还要克服砼对模板强大的摩擦力,所以对材料的要求很高,设计中应用了新的钢种,由于新钢种的性能有较大的提高,这就需要高质量的焊接材料与之匹配,实现焊缝的强韧化。我不断改善新钢种焊接性,焊接裂纹倾向减小,焊接工艺得到简化,对于这类钢种的`焊接技术,主要应向高效和自动化方向发展,在不提高合金元素的条件下,强度、寿命均提高一倍,这不仅是钢铁材料的重大变革,而且也对焊接技术和焊接材料的发展提出了新的机遇和挑战。通过这次的作业与学习,使我更加的痴迷上了焊接与切割,因为随着金属材料的不断更新,焊接技术也将有突飞猛进的发展。

电厂施工结构复杂,在一次中梁的焊接中,我建议把设计中的V型坡口改成U型坡口,因为中梁是整个模体的骨架,是荷载的中心,是弯矩与扭矩的聚集点,V型坡口虽然加工和使焊方便,但其焊后很容易产生角变形,而U型坡口就不会出现这类情况,而且U型坡口的填充金属量在焊件厚度相同的条件下比V型坡口小的多,当时我这一合理化的建议获得了技术人员的同意,并在以后的施工中得到了推广。

在XX电厂8#拌合系统的施工中,由于技术员少,技术力量薄弱,领导派我作为这次从制作到安装乃至调试的整套负责人。接到任务后,从工程技术部取来图纸后,连夜翻阅大量资料,来分析和识图,从而预算出原材料的用量及场地的建设情况。第二天一早便与工程技术部的同志一起分析研究施工中可能出现的问题,由于事先考虑周全,思维缜密,施工措施得力,从制作到安装,调试到生产,仅仅用了90天的时间,比计划提前20天完成,出色的完成了任务,尤其是在焊接及安装的单元工程中,一次性验收合格率达到100%,大大的提高了生产效率,节省了劳动时间。在成功建成8#拌合站后,又接到了5#拌合站的组建工作,当时正值酷暑夏季,面对南方气候的炎热,高温的炙烤,加之降雨的量大等诸多不利因素的存在,导致原本足够的施工期限显得有点紧促。根据这一系列情况我大胆制定可行的技术施工方案,采用起早贪黑,减少中午时断的施工环节,把需焊接、切割的工作量尽可能的安排在早班完成,需安装的尽量安排在下午时间完成,由于时间安排得体,在炎热的夏季没有出现一例中暑现象,不仅没有拖工期,反而15天完成任务,在设计、监理、甲方等有关部门的联合验收中,获得了极高的评价。

时光荏苒,转眼间已工作三十余年,在工作中我不断的丰富了电焊及相关知识,逐步提高了自己的能力,从学徒工逐渐成为了一名能独挑重担的高级专业技术人员,通过业余时间的学习取得了施工技术大专文凭。并通过自己的努力,成为了一名专业工程师。在施工单位成为了骨干力量。在施工中多次提出合理化建议,极大的推动了生产的高效运行;平时积极向初、中、高级电焊工进行示范操作,传授技能,提高他们的业务和专业知识,帮助他们解决施工中的技术难题;确保施工在高质量、高技术、高

效率、安全环保的条件下进行。作为一名优秀的专业技术人员,急切希望进一步的充实自己的知识,希能在本专业得到更高的提升,老当益壮,干到老,学到老,把现代的科学技术知识注入到现实工作中去,以更高的标准来要求自己,以科学的管理姿态去迎接新任务挑战,尽最大努力展现自己的才华和能力。使自己的本职工作再上一个新台阶。为单位的发展做出更大的贡献.

业务工作总结6

本人于20xx年7月毕业于XX大学,并于同年在XX担任设备工程师,后续由于工作需要先转至同部门另一课室化学机械研磨从事设备工程师工作,接着以支援为名义暂调入量测与缺陷控制部量测课学习量测和制程基本知识,现阶段我在背部金属课和化学机械研磨合并的课室任设备工程师。近两年来,我尽职尽责完成本职工作,成绩虽小,感悟良多。下面我就对自己近两年的工作作一番简单的回顾与总结。

一、思想政治表现、品德素质修养及职业道德:

作为一名中国共产党员,我一直坚持党的四项基本原则,本着一切从实际出发,实事求是原则,热爱自己从事的工程事业,对工作不讲任何条件,哪里需要我,我就去哪里。我要尽自己最大努力,将工作做到最好!作为一名设备工程师,我必须对公司负责,对社会和他人负责,做好自己份内工作,不平白无故增添他人工作量和烦恼,同时也必须对自己负责——毕竟这是我的工作。抱着这样的思想,我踏踏实实、认认真真地工作,为公司奉献自己的微薄力量;作为一个普通人,我常常通过报纸、杂志和书籍积极学习政治理论、法律知识,工作态度端正、认真负责,具有强烈的责任感和事业心,积极主动认真学习专业知识,正因为如此,我的工作能力突飞猛进,能独立完成各项工作和处理工作中碰到的各类突发事件。

二、专业知识、工作能力和具体工作:

设备工程师的主要职责有以下,

1)设备的安装,调试,保养,维修以及设备的改善,确保设备的完好性,稳定性和生产性。

2)设备维护计划的`制订,组织实施和监督实施结果。

3)根据生产计划,分析设备状况,制订设备购买计划。

4)新设备的技术准备,监督和验收,设备操作规范和保养手册的编制,并根据规范培训操作员工和技术员,确保设备能正确使用和维护。

5)培训和管理技术员,提高其工作能力和工作积极性。

6)编制备品和消耗品的购买计划和管理设备备品。

7)设备的年预算的编制和控制。

在了解主要职责及工作任务之后,为了搞好工作,我不怕麻烦,向领导请教、向同事学习、自己摸索实践,在很短的时间内便熟悉了工作,明确了工作的程序、方向,提高了工作能力,在具体的工作中形成了一个清晰的工作思路,能够顺利的开展工作并熟练圆满地完成本职工作。

其一是理论联系实际,借鉴他人经验。提高自身素质和加强管理能力是设备工程师做好本职工作必不可少的条件。一方面通过观察先辈们处理各种突发事件,学习和询问注意事项,目前已熟悉水槽酸碱洗设备、化学机械研磨设备和清洗设备、量测设备和背部金属课相关设备的保养、维修和维护,还包括上述机台当机时的处理流程和基本原则;另一方面通过服务器和本地资源自学制程相关专业知识,不只局限对设备的动作和实现方案,还学习基于这些动作要实现的生产标准,比如在量测与缺陷控制部门我不仅维护、维修和保养量测机台,而且还学习量测制程,包括新建量测程式和优化现有量测程式,同时通过量测薄膜层来了解本公司半导体整个产品的制作流程和工艺要求。

其二是培养独立解决问题能力和共同探讨分析,不断增强个人自信心和加强团队合作精神。对于工作中碰到的新鲜事物、突发事件,在不影响生产和产品品质的前提下,个人独立学习分析和处理,个人无法处理时,再请求帮助和协助。对于工作中碰到的疑难问题,将现有条件及疑问提出大家共同探讨,同时通过互联网查阅相关资料,或是查阅手册掌握相关理论知识,争取解决问题的同时大家共同进步。比如本次化学机械研磨课多晶硅研磨量产方面,与同仁协调并探讨,我独立解决设备问题和制程相关问题。

其三是不断总结经验,通过编写标准操作流程和训练新进员工将经验及时共享。对于日常工作中碰到的异常情况,及时询问同仁寻求帮助,学习他人的经验来成长自己;对于同仁写的报告,有疑问的地方请教同仁,不仅学习报告内容,也请教报告的技巧。转回化学机械研磨课后,我将量测方面的基本原理及标准操作流程写成报告,一方面巩固知识,另一方面与大家共同进步。还有我也有写传片机的操作流程。

其四是认真、按时、高效率地做好领导交办的其它工作。

三、工作态度们、和勤奋敬业方面。

热爱自己的本职工作,能够正确认真的对待每一项工作,工作投入,热心为大家服务,认真遵守劳动纪律,保证按时出勤,出勤率高,有效利用工作时间,坚守岗位,需要加班完成工作按时加班加点,保证工作能按时完成。

经过两年的生产实践,使我增长了知识,开阔了视野,学到了先进的管理经验和半导体技术。书本的理论知识和现场实践经验实现了完美的结合,同时随着工艺水平的不断提升,要求在以后的工作中更要努力、严肃认真、一丝不苟,学好新技术,迎接新挑战才能跟上形势。各项工作虽然取得了一定的成绩,但还存在许多不足,具体表现在:

一是制程知识学习不够,没有系统地学习和总结,有待进一步提高;

二是在工作对突发事件的总结不够,报告及标准程序写得不够好,在以后的工作中多多努力;

三是作为设备工程师,到目前为止我都没有装机验机经验,这不得不说是一种遗撼。

这些问题都需要引起高度重视,在今后的工作中努力加以克服,并把工作中切实做好,充分发挥党员的先锋模范作用,为圆满完成年度各项任务,做出新的贡献。

业务工作总结7

还记得孩童时期,老师那无微不至的关怀如父亲的宽容、母亲的慈爱,让我感受到了无限的温暖;老师那循循善诱的言语,一步步指引我走向成功的彼岸。自那时起,我暗下决心,我要做一名教师,做一名人见人爱的好老师,做一名影响孩子一生的好老师。

两年前,我终于如愿以偿,非常光荣的加入到人民教师——这个太阳底下最光辉的职业中来。带着蓬勃的朝气,满腔的热情,来实现自己的抱负,实现儿时的理想。

工作中,我以教师职业道德规范来严格要求自己,为人师表。

业务方面,依据(纲要)精神,发挥幼儿主体作用,促进幼儿发展为主旨,促进幼儿各方面的和谐发展。

为提高自己的业务水平,我积极参加园里组织的各种培训,如参加每周六的学习及到各个园去参观学习、观摩,从而为自己积累了更多的教育教学经验。此外,为提高自己的技能方面,我也积极利用课余时间练琴。在幼儿园内,我也积极地向老教师及指导老师请教,通过听课活动,也为我积累了不少知识,同时,我们园也通过了“以老带新”的活动,让老教师来听课,从而发现不足,进行改正,这样,不仅能让新教师从中获得好的经验,而且也能做到互相学习,共同促进。在工作中我服从园领导的安排,不斤斤计较。且乐于助人,自觉主动。待人坦诚热情,耐心对待幼儿。亲切对宝宝,笑脸迎家长。对待工作认真,每星期都按时撰写教学计划,积极准备课堂中所需的教具,努力想出能够吸引幼儿的多中教学手段,让更多的幼儿在各方面都能取得进步。

作为班主任,协调好和本班老师的工作,是至关重要的。我每项工作争取想在前,做在前,从不计较个人得失,有问题和本班老师共同协商解决。在繁忙琐碎的工作中,抓好班级的工作是自己每天的必修课,我们常利用业余时间为主题创设环境,让孩子们有充分展现、表达的机会,为课前准备教具、为第二天顺利开展各项活动做好各项准备工作。班级管理工作看似小,但做好它并不容易,由于我们班上的老师默契配合,使得班上的'各

项常规、环境卫生、教育教学以及游戏活动等方面显得有条不紊,深得其他老师的称赞。

家长工作是幼儿园各项工作的一个重要环节,做好家长工作将对我们各项工作的开展起到很好的促进作用。因此,我首先摆正和家长之间的位置,经常换位思考,了解家长的要求,以便得心应手的做好工作。我还经常把好的教育经验介绍给家长,使家长们从中学到很多,在家长中树立了良好的教师形象。“处处留心,事事用心,”取得了一定的成绩。

“处处留心,事事用心”是我的座右铭。只有逗号,没有句号;只有更好,没有最好。教育工作,是一项常做常新,永无止境的工作,在今后的工作中,我将以高度的敏感性和自觉性,及时发现、研究和解决教育中的新情况,争取更好的成绩。

业务工作总结8

一、凤岗镇工作总结

凤岗镇位于深圳和东莞的交界处,是深圳与东莞的交通要道,在过去的五月份,完成了公司给定的任务15万元,基本达到目标,为了以后的工作做得更好,做以下总结:

1、片区概况

凤岗镇50以终端总数共有148家,其中B、C类商超25家,已开发21家。中小平价小店120家,另有二批商35家,其中小平价,小店开发100家,二批商开发19家,已开发特通3家,终端覆率达83%。

本镇主要竞争品是陈村,陈村已开发商超15家,中小平价,小店79家。终端覆盖率70%,还有皇子、家乡人、美意等品牌销量很小,终端覆盖率不足30%。终端维护工作重点,在于商超方面,加强本品在商超内陈列位置。品项齐全,争取陈列排面最大化。

2、分析本镇各品牌产品结构及价格体系,各自采取的促销活动等。

家乡人价格规格桶米线30元/件1×12桶袋米线24元1×20包袋河粉20元1×20包五入米线25元1×12组桶米线袋主线袋河粉四入米线46元/件4×8组五入河粉40元/件5×8组30元/件32.5元/件31元/件1×12桶24包30+1包陈村米线的销量以桶米线、袋米线、袋河线、袋河粉、四入米线、五入河为主,占总销量的80%左右,商场促销常见于堆头,N架特价费,排面陈列费,二批促销活动常见于二十送一。

3、本镇二批各自的销量。

风岗镇现有二批总数35家,已开发19家,其中销量在100件以上有5家,永和批发150件,和信批发150件,集真批发100件,永升批发100件,它们的网络覆盖较广,自销能力强,是本地镇重点维护的二批客户,剩于14家二批商实力小,网络不建全,是重点培养对象,全镇二批总销量在1500件左右。

4、分析本镇内宣传情况,陈列及销量增长点。

秀禾经过10年的发展,已行成一定知名度,在风岗镇的终端覆盖率为83%,小店以桶米,单包米线为主,平价店以五入米线,单米、桶米为主,B、C类超市所有品项齐全,陈列位置突出,在陈列面积上,单包系列,有一组贷架陈列,桶装系列有一组贷架,五入系列有一组贷架,秀禾米线今年销量与20xx年相比有一定增长,其增长点为新点开发和原有终端品项的增加。

二、凤岗镇20xx年下半年工作计划

1、预计08年下半年竞品动向

首先从竞品有新的人员加入和不断加强卖场陈列的调整,说明陈村正在加强风岗市场的维护,从08年上半年销售业绩来看,陈村单包米线、单包河粉在市场上占有率较高,得到了终端市场的认可,说明其品牌价值是不可否定的。陈村五入河粉,四入米线与单包河粉、米线在价格上没有明显的差异,从而影响了五入装河粉,四入装米线的销量为扩大知名度和市场占有率。08年上半年陈村推出一元沙河粉,但效果不好,应对市场价格高调整带来的冲击,针对五入装产品,下半年陈村可能会推出减量五入装过桥米线部品,陈村会加大对二批商超的开了和维护力度,这样在商超。秀禾和陈村竞争将更加残酷。

2、08年下半年销售业绩和费用预算

①、渠道的改善

对于已开发的二批客户,日常例行拜访同时,查看库存清点日期,补订新货,还要了解每个二批客户的网络构成,货物的流向,及网络建设情况,不能放弃已开发每个二批客户,要及时为他们解决问题,比如产品不好卖了。我们要去了解具体情况,是他的网络问题还是有了竞品的市场铺市,挤压,那就应该及时为他们分贷让他们的网络继续为我们服务,对于新二批发商的开发,给他的网络铺市很重要,要开发一个稳住一个,做强一个让他感受到销售人员的认真负责的态度,从而忠诚于我们的产品,本镇下半年二批开发重点在雁田(顺源、葵兴等)金凤凰(胡山原等)。

②、终端陈列的提高

终端排面的陈列是我们产品销量之源,如果没有终端陈列再好的.产品也卖不出去,为了提高终端货架上,秀禾品项的陈列面,要使用一切可以使用的方法,例如对商场费用支持,搞好理货员、领班上到采购的客情,多与他们交流沟通,帮他们解决工作上问题和他们成为朋友,从而争取到最好的位置,和更大的排面,汇佳百货的陈列还需调整客情需要加强。

③、新点的开发

“做市场只有更好,没有最好”我们做市场要保持谦虚,好学的态度,对现状永不满足,市场总有空白点,要每个村,每个小店争取,做成形象村,例如:五联、金凤凰的终端覆盖率只有50%,需要花更大的力气开发,本镇是工业镇在特通上也有很大的增量空间。我的目标在下半年开发:特通2家,二批4家,终端30家。

三、工作心得

我刚进入秀禾公司时,对快速销费品并不了解,基础的排面陈列都不知道,在同事和领导的热心教导下,引领我走入这一行,慢慢的我学到了相关业务知识,能独挡一面,成长为一名合格的销售人员。

在秀禾公司这几年的工作中,懂得了一个现念:做业务如做人,卖产品给客户,首先让客户接受你这个人,你的真诚、诚信,不曲不挠的精神打动客户,客户接受了你,然后接受了你的产品。

现在我仍然感到自身有很多的不足,需要不断的学习来提高自身的业务水平,同时更希望得到一个挑战性自己的机会,让我承担更多的责任和义务,为社会创造更多的财富。

四、人生归划(三年内的目标)

脚踏实地做好当下本职工作,不计较一时得失,要看到远景的希望,今年,在公司发展的同时,能得到一个提升自我的机会。

业务工作总结9

来安家岔驾校参加工作已有几年,这段时间里在业务主管和同事们的大力支持和帮助下,本人认真学习,严格履行工作责任,在工作期间,较好地完成了本职工作任务。现将20xx年的工作总结如下:

进驾校以来,本人尊敬领导,与同事关系融洽。为尽快进入工作角色,本人自觉认真学习驾校、本部门、本岗位的各项制度、规则,严格按照学校制定的工作制度开展工作。能够坚持学习岗位制定的职责、与工作相关的业务知识。积极参加部门里组织的各项学习活动,并利用业余时间进行自学。业务水平和理论素养都有所提高。

进校以来,在业务主管和同事们的支持和帮助下,本人很快就掌握和熟悉本岗位工作的要求及技巧,严格做到按时按量完成学校交待的任务,做到质和量均有保证。积极与主管部门荆州市运管局的`领导和相关工作人员做好沟通协调,保证在第一时间为我校的学员办理学时卡及培训记录表,在给学员解答和处理一些矛盾时,努力做到微笑耐心服务。

年底,在学校领导的信任和支持下,负责一对一特色班的相关工作,虽然我也是在摸索着前进,但有我们工作人员的积极配合,我相信会越来越好,成为我校的一个亮点,同时我还接任了办公室主任一职,这将对我又是一个新的挑战,在新的一年里,我会学习各方面的知识,努力提高自身综合素质,做好个人工作计划,力争做一名优秀的工作人员,为我们驾校的兴旺发达做出自己应有的贡献。

业务工作总结10

当日早晨,告别了舍友,告别了好友,告别了学校,告别了烟台,坐车来到汽车站,带着忐忑又有些激动的心情来到了我第一次真正亲密接触的圣地——潍坊(其实之前也来过潍坊,但大多数只能算是一个过客,顶多算是个看客)。下午2:30左右到的公司,其实因为有点掉向的缘故,来到了另一栋楼,当时去的时候还签到,甚是感到惊讶。签完到后,就提着自己的大包小包上了所谓的公司地址,上去一看,感觉不对劲,不是之前的感觉,仔细一看,原来是走错了楼啊。于是,慌忙中,又下去了,跟看门的大爷说明了情况,他很热心地告诉我怎么走,甚是感动,第一印象就这样种下了(潍坊人很好,很友善)。这给我这个外地人一股暖流。去的时候就只有经理、逢逢姐、晓欣姐和两位别的分公司的负责人。等了一个多小时后,公司在外面工作的员工陆续的赶回来了,因为可能_经理之前说过,我也提前给_经理打过电话,所以他们都知道有一个人要过来。我是很尴尬,和经理坐在办公室里聊天,说我的打算。不一会儿,就陆续有人过来说他们的工作情况和上交销售日志(后来才知道,这是他们工作的一部分,每天下午必须回公司汇报工作情况,除非有特殊的事情)。

终于到了下班的时间,当晚因为经理有事情,让两位同事(代,马哥)帮我把行李搬回宿舍,我从烟台带的一小箱苹果_经理没有要,我们就带回去了。后来,代、马哥还有其他的同事对我的影响和帮助比较大,我和代、马哥成为好朋友,走的时候真的有点恋恋不舍,我们说好,不管走到哪里,都不能忘记我们曾经的情谊。

记得很清楚,我们住的是三单元五楼东门,进去的时候,龙哥正在做饭,相互认识后,我们三个就去吃饭了,当时吃的是饺子,我们三个人各叫了半斤,还来了一个蒜泥茄子(后来才知道那是马哥很喜欢的一个菜,在以后的日子里我们也多次吃到这个)。当时代吃的不算多,也是后来才知道,原来代肠胃不太好,所以看起来比较的瘦弱。就这样,这顿饭开啔了我们一起吃饭的先河,在以后的日子里,我们一起吃饭的日子很多,也有很多美好的回忆。因为吃饭,所以我们更加的了解了。

第二天是周天,休息的时间,刚来,还什么也不懂,心想,得慢慢的来,正好那里有无线网络,当天算是对自己的一种奖赏吧。

接着就是正式实习的第一天,当时所有的新员工都得经过培训,由老员工带你,给你讲解一些业务知识,当时除了马哥给我讲以外,还有栾哥(后来帮助我去办过业务,带我去跑过业务。师傅领进门修行在个人,讲了一些业务知识后,接着就是自己跑业务,挨个门头问,刚开始的时候,觉得很不好意思,走到他们门口就退缩了,始终还是没能把他们的大门开啔,有一种怕的感觉。

经过几天的扫街,心里也积累了点小经验,终于我的第一次真正跑业务开始了,鼓足勇气挨家挨户去问,还是有许多想要办的,一家叫刺儿茶的店点燃了我跑业务的信心,接着去问别的家,也是有许多的有意向的。首次出来,算是小胜。但是,后来听同事说起,并不光是有意愿就行了,还得有各种证件,手续齐全,这也给我后来的工作带来了许多的不便。

接下来的日子心酸也有,甘甜也有。有幸认识郭阿姨,她给我的印象很深,身残志坚,虽说最终因为我快要走的时候郭阿姨去了深圳没能够把业务给跑下来,但是我还是很感激,因为她教会了我很多,而这些是一般的金钱所不能够买回来的。

美容院是我跑到的第一个业务,也可以算得上是最后一个业务。这中途代_多次帮助我,替我帮忙办证件等等,煞是费心,其中有一次还和别克车相撞,幸好我们都是安全的。栾_也是花费了一下午的时间帮忙开基本户,让我进一步熟悉业务。感谢之至。无以言表。

中途也遭到过白眼,你问别人他们连看你都不看你,甚至本身就有上外推得意思,当时那种心情,真的很沮丧也很受打击,当时张_的那一席话让我很受启发:别人要就要,不要就算,没什么关系,我们不比别人矮半截。让我有重新燃起希望,在以后的日子里,我也时常拿这句话来激励自己,这让我释怀很多,有些事也看得很明白了,看淡了。

之前也和鸣_见过,但是真正接触是在去他住的地方,当时他给我看了一些他的同学的照片,讲了一些经历,之后我们一起吃德克士,去潍坊金沙颐高数码城修电脑,之后一起吃饭,一起唱歌,之后的聊天,对我做事以后的工作走向和做人都有帮助。

经理多次和我谈话,问我住的是不是习惯,吃的怎样,是不是适应,业务上有什么问题等等,真的很感动,它是把我当做公司的一分子来对待,也给我提出了在以后一年里的建议,对我的照顾很是上心,公司的氛围没的说,就像家一样,

和杰真正认识是在那次烧烤,当时我们四个人—代_、马哥、杰_和我,我们下班的时间相约去吃烧烤,接着酒劲,我们狠聊,正是通过这次我们的关系更近了一步,送走杰_,我们三个沿着路走回去,其间聊起我们的关系,我们三个基本上每次下班都会一起回去,一起吃饭,许多次都是代_或马哥请吃饭,我只是买点馒头什么的,根本就不值一提,如果算的话,我欠他们的无法还。我本身不爱贪小便宜,我也不是那种知恩不回报的人,我感觉这份情谊,无法用金钱来衡量了。接着说杰_,他们都一直称我为小张,在七夕的那天晚上我们喝得真是尽兴,恐怕也难有这样的场面了。作为过来人他们能够好不遮拦的给你指出你的缺点,这是我一直期待的,也是我一直想要的,我很庆幸那晚上杰_能够给我指出我的问题。之后就是寒亭杨姐的那个开户,因为章的原因所以没有能够办成,让你白跑一趟,很是抱歉。

孙_(_哥),号称_叔,很是神秘,因为在下面驻点,所以见得面就相对的少些,但是因为与代_、马哥关系很好的原因,渐渐地我们也就熟悉起来了。他比较成熟,看问题比较透彻,视角独特,所以有私下里称之为孙叔,也是七夕之夜,我们真的是醉了,因为开心醉的,那种心情无法表达,酒后的真言对我的帮助很大,让我如梦初醒,看清问题,学着成长,进一步学会处事。

谢谢冯哥(销售精英,特别能吃苦、肯干)、万主管,东_(很有头脑),还有许多的好同事,因为各种原因,不再一一叙说,真的感谢你们,是你们让我感受到了大家庭的温暖,让我加入了大家庭,无论是一起玩过也好,闹过矛盾也罢,那都是次要的,因为,我感受到你们对我的真心帮助和关心。

时间不知不觉的就来到了20xx年的8月14号。这一天我从潍坊出发,回家了。

昨晚的.场景历历在目,_经理和同事们为我举行了欢送仪式,席间大家透漏,对我的表现还是满意的,希望我继续保持好的精神,坚持奋斗,不泄气。这也被我看作是对我的一种鼓励与鞭策,让我真正的学着自己成长、长大。我敢肯定的是,这将是我一生中非常重要的一段,我来过,而且我不是过客。

实习生活结束了,收获满满,有些真的无法形容,就把这能够形容的一二记录下来,以表铭记。做事情要讲究方式方法,科学合理。良好的做事方法会让自己省很多的麻烦,科学合理的规划好做事的流程会让自己取得事半功倍得效果。工作中要担当起自己的职责。对待自己的工作一要热爱,二要热爱,三还是要热爱。既然负责这片就要做好,做的有模有样,做的既让自己满意也让别人满意。积极的工作态度是做好工作的前提,态度可也转化为成果,良好的工作态度能够让你工作起来浑身充满力量,从而有助于自己潜能的发挥。经过自己的艰辛努力能够办得到的事情就要认认真真的去办,经过努力办不到的事情我们没有办法,经过努力能够做到的为什么我们不去做呢?想到不一定能够做得到,做到不一定能够得到。想到和得到之间还有一个做到,这是前提,但是很多时候是我们即使做到了也未必能够得到,毫无疑问的是假如我们不做那就连得到的可能性都会降为零。

勤总结,不断的学习,无论是对知识还是对人际这一块都要认真地对待。学习是使人变得成熟的不二法门,因为学习我们变得不那么傻,因为学习,我们变得很渊博,也正是因为学习,我们才能够和别人有了共同语言。

在别人的一次次的拒绝声中我们学会了忍耐。学会从别人的拒绝声中寻找让自己坚强起来的理由,拒绝并不可怕,可怕的是我们让这拒绝吓得走不动。学会从拒绝中吸取养分,这是很难的事情,但是,一旦做到将会获益很多。

开始的时候都是比较难的,这点不仅要知道,而且要深入骨髓,成为行动的指南,光知道没有用,因为知道的事情不一定会去做。只有去做了才有可能得到。坚持该坚持的,发挥自己的优势。因为坚持,我们才能够成为我们自己,才能够成就我们的梦想,如果老是随波逐流,那将永远都是一个跳梁小丑,难成气候。习惯的养成、惰性与环境。习惯很可怕,一旦习惯做某事就会自然不自然的朝着这种惯性做下去,好的习惯养成非常的困难,但是要想放弃那真是太容易了,不需要做任何的努力就会从此与之无缘。如何在环境中砥砺自己是非常重要的一课。

梦想与现实究竟有多远,我一直在思考这个问题,也一直在寻找着答案,最后终于有了自己的初步的答案,梦想与现实的距离其实并不是人们说的那么遥不可及,也不是人们说的那么相近。其实,一切尽在自己的手中,现实是残酷的,有时残酷到让我们忘了我们自己是谁,忘了我们曾经许下的诺言。如果向现实低头,那梦想和现实就会是遥不可及的,假如自己还在坚持着自己的梦想并为此辛勤的付出,那可以说其实我们每一天都在进步,都在朝着我们的梦想迈进。所有这一切却不是自8月14号结束的。

时光易逝,这一个月的生活真的让我明白了很多,再次向在这一个月里给予我帮助和即将给予我帮助的人表示感谢。从你们的身上我仿佛能够看到一丝丝自己的影子,我会以此为标准,对自己进行调整,使自己得到更大的提升。

祝各位同事工作顺利,祝公司日益壮大,业绩越来越好。

业务工作总结11

今年以来,XX镇劳保站始终牢记全心全意为人民服务的宗旨,热情服务,踏实工作,在镇党委政府的领导和县人社局的指导下,较好地完成了近半年的工作,现总结汇报如下:

一、热情、高效为民,做好办公室各项日常工作和群众来访的政策解答。

我中心主要承担着就业失业登记证、城乡居民社会养老保险、城镇居民基本医疗保险等业务的'办理,本着热情为民、高效服务的宗旨,我中心均是在申请人提出申请后两个工作日内办结,大大地为办证群众提供了方便。同时以办公室为阵地,积极向来访群众解答新型农村社会养老保险和城镇居民基本医疗保险等惠民政策和办理流程,获得群众的一致认可和好评。

二、2-3月,按照县人社局的要求,及时组织全镇范围内的用人单位到县人社局进行劳动用工年检,全面地对全镇范围内的用人单位进行劳动用工备案登记,动态掌握全镇城乡劳动力资源状况、就业状况,为研判就业形势提供了依据,进一步规范了全镇劳动用工市场。

三、20xx年以来,全镇共办理农村居民最低生活保障对象参加新型农村社会养老保险657人。今年以来,由于邮政系统升级,部分享受对象的钱打不进去,我们及时进行核实更正,确保了享受对象的钱能及时到位。同时,加强对享受对象的动态监管,及时清查上报死亡人员,确保社保资金的规范发放。3月后,随着新农保系统的啔动,我们及时录入了全部享受对象的信息。

四、今年3月以来,按照县人社局开展城乡居民社会养老保险的总体部署,我中心广泛宣传动员,加强对村级协理员的培训指导,优质高效地完成了对全镇3000余名60岁以上老年人的参保登记、信息录入、银行开户和资料上报工作,基本实现“享受对象全覆盖”和“老有所养”。逐步完善了以医疗和养老为主体的社会保障体系,为建设和谐XX做出了巨大的贡献。

五、5月以来,我中心按要求开始对全镇范围内领取养老金(企业退休)人员进行生存验证,截至目前,已完成对350余名企业离退休职工的生存验证。

六、下一步工作打算

(一)广泛宣传动员,做好60岁以下城乡居民参加新型农村社会养老保险的参保和城镇居民基本医疗保险费的收缴工作。

(二)认真细致总结,做好民生工程和年度目标考核的资料完善工作。

(三)做好办公室各项日常工作及中心工作。

业务工作总结12

暑期远程教师培训,每位教师都以鲜活的实例、丰富的知识及精湛的理论阐述打动了我的心,使我的思想重新焕发了活力,燃起了斗志,确实感到受益匪浅。下方是我透过学习获得的点滴体会:

一、本次培训大大拓宽了我的视野。透过这几天的培训,我发现了自身视野之局限,犹如井底之蛙。我随即想到了自我的教育教学工作,如果孩子固守陈旧僵化的理念,那将是一件多么可怕的事情!我们培养的学生是完整的社会人,不仅仅仅是理解知识,还需要我们了解学生成长需求,创造各种有利于学生成长的条件。培训是我更进一步地明白了走进新课程的教师也不再是充当“传道、授业、解惑”的单一主角,而更多扮演“组织者”、“指导者”、“促进者”、“研究者”、“开发者”、“协作者”、“参与者”、“学习者”等多元主角。为不断提升自我的教育思想,完善自我的知识结构和潜质结构,以适应新课程理念下的教育教学活动,我们教师应自觉成为教学的研究者、终生的学习者、教学实践的反思者。透过学习,让我茅塞顿开。

我深深感觉到,作为一名教师,我们要与时代同行。我们的课堂变革与学校变革,都与社会变革血脉相连。透过学习,我的思维方法与思想方法都得到了转换。期望今后的`我能够立足课堂,跨越时空,让我的课堂更能体现时代性和社会性。

二、在中学数学教学中创造各种适合教学需要的情境能够激发起学生学习的欲望,能够在动手实践、自主探索与合作交流中帮忙学生真正明白和掌握基本的数学知识和技能、数学思想和方法,提高学生的潜质,使学生得到全面的发展,真正成为数学学习的主人。

三、感受压力,增强信心。在那里,我突然感到自我身上的压力变大了,要想不被淘汰出局,要想最终成为一名合格的骨干教师,就要更发奋地提高自身的业务素质、理论水平、教育科研潜质、课堂教学潜质等。而这就需要我付出更多的时刻和精力,发奋学习各种教育理论,并勇于到课堂上去实践,及时对自我的教育教学进行反思、调控,加大骨干教师的带头作用等,我坚信透过自我的不断发奋会有所收获,有所感悟的。

(一)从质量意识出发,规范教育教学常规,加强教师一日操作的管理

质量是幼儿园生存和发展的生命,有质量就有园的声誉,也就有园的发展,我们必须树立高度的职责心以及全面的质量意识去面向社会、面向家长、面向孩子。

1、根据各年龄段幼儿的特点,重新制定了小、中、大班的课程表,适当减少了团体游戏活动,增加了幼儿自主游戏。

2、幼儿活动时间教师一律不做台帐,把时间留给孩子,一切以幼儿的发展为主。

3、组织幼儿活动期间,尽量减少不必要的团体行动和过渡环节,避免时间的隐性浪费。

4、重新制定了教师的一日操作规范,并对幼儿的午餐和午睡时间做了明确的规定,确保了幼儿的游戏时间。

5、经过巡视、督促保证了幼儿的晨间活动时间,并不断强化教师晨间活动指导的重要性。本学期,晨间活动安排表的制订,也确保了活动场地、器材的合理使用。

业务工作总结13

提到教师的主角,从古自今有过很多的经典的描述,既有“蜡烛、春蚕、园丁、人梯”等传统美誉,也有“导师、母亲、朋友、合作者”等崭新形象。最近,因为一些意外的事件,让我对教师的主角又有了新的思考。

一、教师要是一位出色的语言大师。

前不久,就因为教师与家长沟通的不好,使得家长对教师的工作产生了误会,生发出了一些不必要的麻烦;在平时课堂上,就因为有一些教师语言表述的不清楚、不贴切、不到位,使得教育教学工作质量不尽人意,带来了一些不应当有的缺憾;在教育学生的过程中,就因为部分教师说话不把握尺度、不注意分寸,使得学生心灵受到很大的伤害,造成了很多无法挽回的杯具等等一些事例,都证明了教师的语言表述本事是何等的重要。教师要完成职业使命,必须成为一位出色的语言大师!

二、教师要是一位优秀的心理医生。

此刻的孩子心理问题越来越多,要想把学生培养成合格的有用之人,就必须正视孩子们的心理问题,因为心理问题不解决,根本就无法实施正常的教育。影响心理健康的因素有许多,心理问题产生的原因也相当地复杂,作为一名新时期的教师,就要经过学习多掌握一些心理知识,对有心理问题的孩子进行必要的开解和辅导,使之走出不健康的心理阴影,健康欢乐地学习、生活。所以说,新时期的教师要是一位优秀的心理医生!

三、教师要是一位细心的保健医师。

前日,一名学生在课堂上突然抽搐倒地,教师吓得惊慌失措,找来的学校领导比较有经验,掐了孩子的人中,孩子慢慢恢复,原先孩子有癫痫的家史。由此联想随时可能发生的其他的一些意外,比如一个淘小子在课间不细心把脚崴了、一位同学突然出了鼻血等等,作为临场教师应当做哪些工作?随着季节的改变、天气的突变、传染病的来临等,教师又要给学生提醒些什么?这些都是每个教师在平时的工作中都要经常应对的一些问题,为了不让意外变成遗憾,做教师的还真要补上医疗保健这一课,要了解一些易发生的常见性的“意外”事故的防范知识和处理办法,要掌握一些突发疾病或伤害的应急常识。所以,新时期的教师要是一位细心的保健医师!

教师要有赤子之心。赤子原本是初生的婴儿,在那里就是形容那些活得很简单、很单纯、很好奇、很幼稚,又是有点傻劲的人。人们习惯上把教师说成是知识分子。知识分子因为与“知识”高度有关,所以,知识分子的人格特点必须与知识的创造、发现和传承相称。那么,知识的创造、发现与传播知识需要知识分子的什么人格特点呢?我认为最重要的莫过于求真——就是创造真知识,发现真理,真实的传播真理,只对真理和知识负责,为了真理和真知,不畏权贵,不媚世俗,不谋功利,甚至能够不惜生命。可是,求真也许是世界上最难的事,因为有十分强大的力量在逼迫知识分子放弃对真理和真知的追求,在这些强大的力量面前,知识分子作为人,如果敢说真话,那是十分危险的。用罗素的话说,人类怕真理,比怕世界上任何什么事情都厉害,比怕死怕灭亡还要厉害。

那些真正伟大的'知识分子,必须是由坚硬的骨头和极大的勇气的人,必须是忘记了世俗的种.种欲念、视权贵与功利如粪土的人。可是,事实上,我们知识分子堆里,却是毫不简单的。我们可能真的很难让自我傻一点,在学校里呆久了,我们会发现自我越来越变得“成熟”;而我们真的成熟了,也许我们更靠近那些“人情世故”,却远离了真知和真理。教师如果还算知识分子,那么是不是我们此刻太老成了呢?真实的现实世界中,我们恪守的单纯、简单于我们发展着的教育是福音吗?在世俗里,当我们的单纯和简单显得那么“格格不入”和“苍白无力”时,我们也仅有把自我的思想凌驾于我们自我的灵魂之上了。作为人们眼中的知识分子,不让我们的意志在喧嚣和“诱惑”中垮掉,需要我们具有非凡的定力。真正让我们惧怕的,是每个人都无法超然物外的世俗和功利,因为教师也是人,是社会人,是食人间烟火的俗人。

为了完成教育使命,我们的教师主角越来越多,为了把教育做好,教师到底要扮好哪些主角,还真不好一下子说清楚,也许教师应当成为一名魔法师——能解决很多问题的魔法师!

业务工作总结14

按照局工作的统一部署,结合中心校学期工作计划安排,围绕目标责任书,中心校检查小组一行4人人,于3月28日至4月2日对全镇村小及中心校进行期中工作开展例行检查,此次检查既是对工作的验收,又是对工作的指导、督促,便于及时发现工作中的问题,对工作提出切实有效的整改措施,有利于全乡教育教学工作的整体提高。

从检查中发现:

一、学校管理

从检查中发现,各校校容整洁、教学秩序井然、学生文明,为教育工作创造了良好的环境。各校都能按照中心校下发的材料单制定各种计划、方案,多数学校的计划、方案切实可行,措施得力,装订规范,有条件的学校能够打印。计划较全的学校有:中心校、七家子小学、西联小学、新图小学、改善小学。学校基本没有安全方面的隐患;德育活动按着计划开展,升旗仪式、日检查周评比活动正常开展,汇报课、集体备课活动规范开展;教师能够按着教学进度和新课程理念制作教案,做到科目较为齐全,并且较为适用;教师能够科学合理地布置和批改作业,及时记录和讲评;多数教师

能够按着学校要求参加听课、政治业务学习、撰写教学反思,促进了教师专业素质的提高。各校能够及时检查教师业务,有记录、有总结,有改进措施。各种记录的记载符合中心校要求的次数,内容安排合理。

大多数校长听课能够达到规定的节数,有时间、评析和小结,有效地指导了课堂教学,但也有个别领导听课节数有所欠缺。80%的学校听课报告、业务讲座达到规定的次数,具有针对性和实效性,但也存在一定的问题,如:内容过于简单,缺少主要问题的归纳以及相应的改进措施等;各校都设有签到簿,但个别学校有漏填时间的现象。

各校的德育基础设施建设、管理模式、材料的准备等方面和以前相比较,都有了很大的改进和提高,养成教育、重大节日活动和有主题活动有序开展。开学典礼和班队活动材料都很完备

二、课堂教学情况:

优点:这次检查共听课20节,总体上来说,任课教师都能站在课改的高度进行有效教学,课堂上教师能从实际出发,创设情境,把学生当作学习的主人。提问既突出有效,又讲求艺术。能面向全体因人而异,能够正确处理影响学习效果的内因和外因,能够在学习的过程中使学生形成进取精神和创新意识,尤其使注重知识的达

成,每节课教师都能力争做到堂堂清,不仅又验标过程,而且设计合理,习题有一定的.层次性,并能向课外延伸,教学效果显著。

不足:个别教师课堂教学实效性不强,创设情境环节不自然,生拉硬扯、文不对题,问题设计缺少艺术性,学生不感兴趣,甚至厌学,当堂知识不能当堂验收,完不成教学任务。

三、教案制作情况:

优点:全体任课教师都能按中心校下发的规定进行教案制作,教学目标确定准确,三维目标得到有机整合,重点难点确定科学、有理论依据,资源准备充分、实用,教学流程环节全、内容详。创设情境有内容,探究新知有问题设计,巩固练习内容有层次性且突出重点,教案上标明了各环节所需时间。

不足:个别教案创设情境无详细内容,仍然是“创设情境、导入新课”几个字,新知识传授环节缺少质疑,内容简单,验标环节无习题,只有“教材第几页第几题字样”,达不到堂堂清的教学效果。

四、教学反思撰写情况:

优点:全体任课教师都能按中心校下发的规定撰写教学反思,达到了每周一篇且字数超过200字,都能从自己的教学实践中找出成功的亮点或失败的原因。

不足:部分反思缺少成功的经验或失败的教训。只有案例,没有

教学理论与教学实践之间的对话。

五、校长抓业务情况:

优点:全体村小校长结止检查之日,都对教师的业务进行了一次检查且有记录、总结。总结中指出了缺点,并提出了改进措施,郭有余、刘洪祥两位校长能按中心校要求,每周检查一次教师的教学反思,并提出具体要求。其他学校也都对教师撰写教学反思情况检查了一次。

不足:有2名村小校长没按要求完成检查反思任务。总之,通过开学初教学工作检查,可以看出,全镇小学均能按中心校要求开展工作,教学秩序井然有序,为新学期各项工作的顺利开展打下了良好的开端。

回顾一年来的工作,我部主要从以下几个方面开展:

一、开拓创新,积极推进个人信贷业务全面、快速、健康发展。

20xx年是个人住房贷款、个人消费贷款业务充满机遇和挑战的一年。在面临xx地域经济欠发达、市场需求有限,以个人和家庭为中心的金融服务成为同业之间资产业务拓展和竞争的主要领域,经营形势十分严峻。我们面对现实,正视困难,群策群力,另辟新径,重新调整信贷营销思路和方案,从思想观念、营销策略、服务方式和运作机制上主动进行变革,抢占xx个人住房信贷、个人消费信贷市场份额。

在市行的支持下,我部将一、二楼营业场所装修一新,为客户提供“面对面”服务。在业务办理实行贷款、保险、公证“一条龙”、一站式服务的基础上,又推出了“3a”服务,即为客户提供了任何时间、任何地点、任何方式的“3a”服务。节假日实行了值班制度,实现了365天全程不间断服务,对有特别要求的客户推出了“送贷款上门”的服务新举措,开辟了个人贷款的“绿色通道”。规定每笔业务从受理到发放三个工作日必须到位,从而保证了开发商资金的及时回笼。这些新举措的实施大大地提高了我行个人信贷业务服务质量和工作效率,获得了诸多开发商的肯定,我行社会形象得到业界认可,为我行赢得了客户。截止本年末,我部成功将已在他行建立了按揭关系有优质项目按揭资源的云路、凯地等五家住房开发商营销到我行办理住房按揭业务。全年发放个人住房贷款xx笔,金额xx万元。

同时,我们及时更新营销观念,改变工作作风,由原来的“等”市场到主动“找”市场,组成以行领导及分理处领导为首的七个信贷营销组,采取主动出击、上门推销我行个人信贷产品的方法,强化市场意识、竞争意识,确定“以客户为中心,以客户的需要和利益为出发点、归宿点”的营销理念,多渠道地进行营销,在营销个人信贷产品的同时,将相关的其他金融产品营销给客户,提高营销成功率,延伸营销链条,不断创造新的利益结合点。

为改变营销无目标、盲目推销、营销效果不佳的局面,我部组织人员对本地房地产市场先后进行了三次调查,通过细分市场,细分目标客户,选择和发展优质客户群,优化客户资源,采用不同的银行产品和不同的营销手段去满足目标市场的需要。通过市场调查,发现个人住房家居消费贷款在我市有着较好的市场潜力。为此,我部针对个人住房家居消费贷款业务产品的特点,制定了相应的营销策略,确定城区的几个主要交通要道的临街店面和有较好物业管理的住宅小区商品房为重点营销对象,营销人员全面上门调查摸底,适时营销。自个人信贷中心9月组建成立运作至今,我部共营销个人住房家居消费贷款55笔,金额1599.21万元,取得了较好的营销成果。

住房开发贷款是我部贷款营销的重点之一,针对房地产开发企业良莠不齐的情况,我部对房地产开发企业和房地产开发市场进行了细分,确立了“扶优限劣、重点营销”的营销策略,把开发资质较高、经济实力较为雄厚的xx有限公司、xx房地产有限责任公司等房地产开发企业作为优质企业来扶持,并将一些信誉一般、资金实力较差的房地产开发企业淘汰出局,把xx广场花园、百乐花园、xx大市场、xx小区、xx城等开发项目作为重点支持的开发项目。全年对六家房地产开发公司发放住房开发贷款9680万元,支持开发“现代城” 、“鹅湖雅苑”、“家兴世纪花园”、“雅天大厦”、“信源大厦”、“东门小区”等项目建设。住房开发贷款的发放取得了较好的经济效益和社会效益,有力地支持了我市的城市建设和房地产业的发展与壮大,树立了我行服务社会、支持经济建设的良好形象。同时也为我行个人住房信贷业务的后继发展储备了按揭资源,延伸贷款“营销链条”。

在稳固发展住房贷款的同时,我部十分注重开拓个人消费信贷业务的新领域,个人汽车消费贷款成为了我部今年信贷营销的一个新的利润增长点。在个人汽车消费贷款获得省分行的批准和授权后,多方出动,后发制人迅速抢占个人汽车消费信贷市场,已与十三家汽车经销商或汽车出租公司建立了个人汽车消费贷款合作协议,全年发放汽车消费贷款630户,金额5332.74万元。针对汽车贷款中货车贷款违约现象较为严重,保险公司退出汽车贷款保证保险的实际情况,我们按照“理性营销、稳步推进、优中选优、调整成数、防范风险”的营销原则,

重新整合汽车贷款操作流程,将汽车贷款方式由“传统式”改为现有的“直客式”,推出“抵押+保证+回购”担保方式,并制定了相应的贷款管理办法及操作流程;同时实行贷款倾斜,提高对借款人的要求,并对每一笔贷款坚持做到上门调查,掌握借款人的第一手资料,保证贷款质量。对汽车消费贷款实行“以小车贷款为主,基本退出货车贷款市场”的营销策略,至年末,货车贷款比例由原来的40%降至20%,实现了汽车消费贷款“软着陆”,较好地调整了汽车消费贷款结构。

二、构建高效、严谨、规范的管理模式,为可持续发展夯实基础。

我部在积极开拓与发展业务过程中,正确把握开拓发展和规避风险的关系。为加强员工业务基础知识的积累,每月一次组织员工利用业余时间学习《个人消费信贷业务文件汇编》、《住房金融业务文件汇编》等规章制度,提高员工业务素质,并结合具体工作中的实际问题进行研讨,避免操作风险。我部对业务处理过程中出现的问题及时进行分析,并结合市行“扫雷工程”进行了二次全面自查。全体工作人员加班加点对住房贷款和个人消费贷款共计4590笔、法人客户16笔,进行逐笔查实、查清。通过系统“排雷”对以往存在的问题,及时进行整改,总结经验,制定了一系列有关业务操作的管理制度和办法。20xx年9月个人信贷中心整合后,对全部个人信贷档案进行了一次全面的完善和整理,并及时将所有档案和权证移交市行档案室入库保管。为我部业务可持续发展夯实基础。

三、服务创新,延伸“营销链条”,努力创收。

中间业务作为我一个新的收入增长点,全年实现收入48.79万元。其中:代理保险收入18.91万元,委托贷款手续费3.28万元,财务顾问收入26.00万元,其他代理收付业务收入0.60万元。在稳固原有中间业务收入源的同时,我部努力挖掘中间业务收入新的来源,利用人才资源和行业优势,力求做大营销“蛋糕”,延伸贷款“营销链”。为客户提供系列理财服务,根据企业加强财务管理的需要,我部协助理顺企业内部财务关系,并协助企业做好银行资金往来结算工作、提供投资咨询、融资策划、完善企业财务管理制度,融洽银企关系。

四、强化风险监管与控制手段,有效防范和化解资产风险。

严格贷前准入条件,理性化营销,从源头上防范风险。目前,由于我国尚未建立完善的个人资信评估体系,而个人住房、个人消费贷款客户多而分散。在人员配置相对缺乏的情况下,我部形成一套申请、调查、审查、签批较为严谨的贷款操作程序,并具备了严密可行、操作性强的贷款管理规则,在控制贷款风险方面拥有一定的实际操作经验。严格做到贷前“四查”,“一查”借款人的资金来源、先期债务;“二查”借款人的贷款额度与收入的比率;“三查”借款人的贷款与抵押物价的比率;“四查”借款人的抵押物的'产权、价值、性质,建立借款人财物记录。同时实行审贷员同借款人谈话制度,对借款人提交的资料进行深入、切实地落实与复核,从源头上防微杜渐,化解风险。我们追求有质量、有效益的贷款营销数量的增长。我们的营销工作要求做到营销服务态度要“好”、服务质量要“优”、服务效率要“高”;更注重借款人条件要“优”、担保抵押要“实”、还款来源要“足”、贷款手续要“全”,严格贷款营销操作和管理,杜绝职业道德风险和业务操作风险。

在个人信贷中心组建后,我部充实了贷后管理、催收力量。并将责任落实到人,建立合理的业绩考评制度,与绩效挂钩。注重对到期贷款的清收和转化,按月对每个违约客户进行贷后检查,分析违约原因,并针对不同情况采取多渠道、多途径、多种方式进行催收。在时间上打破常规,从月初就开始关注违约情况,利用休息日及夜间进行电话提醒和催收,与客户讲道理,澄清厉害关系,对三期以上的违约客户进行重点监控,专人负责,采取电话约见、上门催收与签订还款计划相结合的办法,及时了解违约客户家庭收入现状,帮助违约客户合理确定还款计划,作出还款计划书和承诺。通过人性化的管理模式,清收违约钉子户12户,金额8万元。

建立个人汽车消费贷款风险的预警机制,通过收取个人汽车消费贷款保证金、降低贷款成数、与保险公司协商加快理赔进度、有选择地退出部分汽车信贷品种和市场等措施,已淘汰2家不积极合作的汽车经销商。确保了个人汽车消费贷款违约额达到总行的限定指标8万元之内,不良贷款率控制在0.16%以内。

我部通过上门清收、诉讼等方式,全年以现金方式累计清收呆滞贷款83.16万元。其中:收回富丽房地产公司呆滞贷款82.11万元,清收原148科目呆滞贷款1.05万元。

贷款营销日趋形成业务发展和风险防范并举、传统业务和新兴业务共荣、贷款营销和清收不良合力的贷款营销新格局。

五、以人为本,扎实工作,同心同德谋发展。

在市分行党委的直接领导下,我部党支部认真贯彻、开展以“严格、规范、谨慎、诚信、创新”为主要内容的“十字”行风专题学习,加强党风廉政建设和精神文明建设。坚持以人为本,积极组织参与社会公益活动,开展了形式多样的文体活动,增强了整体凝聚力,将员工的工作积极性和创造性统一到“一心一意搞经营”的思想上来。加强了内控制度建设和“三防一保”工作,各项业务在遵循规章制度的基础上正常运行,年内无重大差错事故和经济案件发生。

我部在市分行党委的直接领导和自身的努力下,工作有了进步,但离市分行党委的要求还有相当的差距,与现代商业银行的服务手段和意识的要求还有很大的距离。在今后的工作中,我们应在以下几方面加以完善和提高:1、必须充分解放思想,不断开拓进取,勤奋努力,扎实工作,发挥最大限度的热情超常规工作。

2、在业务开展过程中,努力寻找新的业务开拓点,进一步延伸贷款“营销链条”。

3、强化内部管理工作,特别注重摸索出一套对个人贷款违约客户的行之有效的清收措施,为我行个人信贷业务的健康发展提供有力保证。

4、不断探索新形势下,如何有效发挥个人客户经理的职能和作用.




文章编号: 2c23b1b0c23bb6e7189f322c70af3be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (超赞 | 好吃、好玩又涨知识的记录片推荐!(附资源)) 2024-11-04 未名知新   未名知新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYzNDMxMA==&mid=2247576504&idx=1&sn=b6e8800e9cdae259a9fb25d91c9faa6d






纪录片是了解世界的一条捷径,它通过生动的影像,把人文、历史、自然、艺术等知识囊括其中,让知识变得生动有趣,胜读万卷书。 

             今天六六给大家推荐5部优质纪录片, 

             最重要的就是文章还附带了资源,快收藏起来慢慢看吧! 

             文末可见资源~ 

         0 

         1 

         《鲜生史》 

    《鲜生史》是一部美食纪录片,也是一部文化纪录片,总共12集。 

    《鲜生史》以史料和作品为据,聚焦了四位吃货文学家:鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易。 

    以美食为媒介,讲述了这些文学大家们的为人、他们的人生经历、他们与社会与地域与时代的交集,带观众重识美食里的先生,展现出人物和食物的奇妙互动。 

        0 

        2 

        《众神之地》 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

        0 

        3 

        《学习的人》 

影片从四位哈佛学生的视角,带领我们走访了中国、韩国、印度、日本、美国、法国、以色列等国家的家长、学生和教育机构,其中不仅有世界顶尖的高中和大学(如麻省理工、牛津大学等),也有乡村学校以及城市中的课外补习班;通过不同地区教育方式的横向比较,以及教育与历史文化的纵向关联,最终引出“什么是好的教育”的思考和讨论。愿能帮您了解世界各地的教育,打开学习的视野,最终找到心中最好的学习方式。 

        0 

        4 

        《习惯的奴隶》 

这是一部探讨人类行为和习惯的纪录片,以3位挑战者通过6周时间改变自己的不良习惯的视角,讲述习惯的形成原因和不良习惯的改正方式,还给我们提供了实用的建议。 

它不仅让我们看到了习惯的力量,也会让我们意识到改变习惯的重要性,并激励我们去反思和改进自己的生活方式,努力成为更好的自己。 

每一次小小的改变,都是在为你将来的人生铺路。 

希望在看完这部影片后,我们都能培养一些有益的好习惯。 

         0 

         5 

         《读书的力量》 

     经常有人问:在这个时代,读书还有什么用? 

     寒窗苦读数十载,不如网红哗众取宠赚得多; 

     披星戴月前半生,终究还是要回归平淡的日常; 

     打一份平凡的工,又何苦折腾。 

     所以,在这个浮躁的时代,我们还有必要读书吗 ? 

     如果你也对这个问题有困惑,120分钟时间,看看纪录片《读书的力量》。这部纪录片由央视出品,以书籍为载体,探讨了阅读对个人成长和社会发展的重要性。 

     看完它,你就能从混沌中觉醒过来,真正领略读书的魅力。 




文章编号: b0d30ff6c6d9cba10a08e1ea446a01c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (以“珍惜”守护“珍稀” | CMCN新闻No.090) 2024-11-04 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650115768&idx=1&sn=07c631888d09965b3f9490d6835502cf






本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.10.06 

  福建连江成功培育“无边海带” 

走进连江县官坞海产开发有限公司的育苗室,只见一排排“无边海带”幼苗整齐划一地平铺在水池里,一旁的工人们正在忙着清洗苗盘,将海带苗表面杂质冲洗干净,确保良好的生长环境。 

据悉,官坞海产开发有限公司于2023年引进“无边海带”亲本,随后便着手开展该品种本土化试养工作。今年8月中旬,“无边海带”已开始小规模化育苗,经过40余天的精心培育,幼苗已长至3-4公分并陆续下海养殖,标志着我国首批“无边海带”培育成功。 

链接:https://www.people.com.cn/n2/2024/1016/c181466-41009954.html 

图源人民网 

  2024.10.09 

  秋日鹭舞生态美 

近日,在海南东寨港国家级自然保护区塔市保护站,一群白鹭在红树林间休憩,时而翩翩起舞,展现出优雅的姿态。 

据了解,海南东寨港国家级自然保护区以其大面积保护完好的红树林、滩涂、浅水海域及沼泽湿地而闻名。这些自然环境为鸟类提供了理想的栖息地,同时也是海南省重要的水鸟迁徙及越冬栖息地。目前,东寨港保护区鸟类占海口市鸟类物种数的76.33%,占海南岛鸟类物种数的50.55%。 

链接:https://news.hndaily.cn/html/2024-10/09/content_58466_17868370.htm 

图源海南日报 

2024.10.11 

  “北海沙虫”被认定为地理标志保护产品 

  沙虫是产自近海滩涂的一种海产品,学名为方格星虫,是中国红树林区的大型底栖经济动物之一,在我国山东、福建、广东、广西等沿海均有分布,以广西北海、钦州、防城港沙滩资源最为丰富,其中又以北海市的沙虫为上品,素有“珍海之味,贵在北海沙虫”之称,是广西重要的海洋渔业资源。

日前,“北海沙虫”被国家知识产权局认定为地理标志保护产品。这是北海市继合浦南珠、合浦大月饼、北海生蚝后,第4个获得地理标志保护的产品。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1011/c404759-41004318.html 

2024.10.13 

  粤看粤美|风景如画 珍稀濒危鸟类现身汕头 

  近日,有摄影师在汕头韩江口(莲阳河口)培隆沙滩及周边红树林、农田等地,拍摄到中华凤头燕鸥、黄嘴白鹭、勺嘴鹬、黄胸鹀等多种珍稀濒危鸟类,风景如画。据介绍,近年来,汕头市持续推进红树林营造与修复工作,韩江口滨海湿地的生态环境得到很好的改善,吸引珍稀濒危鸟类来此活动。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1013/c123932-41006377-4.html 

图源人民网 

2024.10.14 

  鹭鸟翔集画卷美 湖南江华瑶族自治县多措护航候鸟迁徙繁殖 

江华是“湘中丘陵——南岭千年鸟道”的必经之地,每年大批候鸟沿南岭山脉迁徙。为切实了解县境内鸟类资源分布状况及其保护情况,今年,江华县人大常委会就鸟资源进行了专项调研。目前,县内共记录鸟类16目54科204种。 

涔天河国家湿地公园地处江华中部靠西北方向,由东南向西北呈片带状走向,规划总面积2864.8公顷,其中湿地总面积为2839.8公顷,占公园总面积的99.1%,2018年通过国家林业和草原局验收,成为永州市第一个国家级湿地公园。 

链接:http://hn.people.com.cn/n2/2024/1014/c356887-41007189.html 

2024.10.15 

105亩!金山这个生态林地修复项目竣工时间是 

在绿意盎然的“森林秘境”里,与大自然亲密接触,村民们不禁对这里的变化感到欣喜。村民李爱娟说:“以前这里是一块平地,村民走不进去现在村里变化很大,绿化越来越多,环境越来越好了。据了解,该项目紧邻秀州村开放休闲林地,总面积约105亩,分为东、西两个区。根据实际地形和功能,对区域水系、地形和植物群落进行优化,增强水质净化能力,形成林水相依。 

链接:http://hn.people.com.cn/n2/2024/1015/c134768-41008703.htm 

图源人民网 

  悉尼海滩出现大量“神秘黑球” 或与石油泄漏有关 

澳大利亚悉尼的两个海滩陆续发现大量“神秘黑球”。初步调查结果显示,这些球体可能是“焦油球”。 

据报道,“焦油球”是石油与杂物碎屑和水接触后形成的合成物,通常由石油泄漏或渗漏造成。不过,当地部门称,暂时没有任何船舶运营商自行报告发生漏油事件。 

目前,相关海滩已被暂时关闭,游客被警告不要触摸或靠近“神秘黑球”。当地正在展开清理工作。 

报道指出,这些“焦油球”数量之多和形状之均匀,让专家认为该事件并不寻常。不过专家也表示,“任何事情都有可能发生”。 

澳大利亚海洋保护协会相关负责人称,这些“焦油球”可能对海洋环境和海洋生物产生影响。 

链接:http:/australia.people.com.cn/n1/2024/1017/c408038-40341446.html 

2024.10.17 

  江西永修:12只“鸟中大熊猫”现身鄱阳湖 

江西鄱阳湖国家级自然保护区吴城保护管理站巡护员王小龙和队员在湖区巡护。上午8时46分,大家惊喜发现了12只被誉为“鸟中大熊猫”的黑鹳。根据监测记录,这是今秋以来,鄱阳湖保护区监测到的最大一群黑鹳。 

黑鹳是一种体态优美,体色鲜明,活动敏捷,性情机警的大型涉禽,多在悬崖峭壁的凹处石沿或浅洞处筑巢;鲜红色的嘴长而直,腿较长,呈鲜红色。黑鹳成年后声带退化,不会发出叫声,但能上下嘴快速叩击发出“嗒嗒”声。 

目前,黑鹳属国家一级保护动物,已被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为濒危物种,珍稀程度不亚于大熊猫。王小龙介绍,每年秋冬季节,70多万只候鸟,会飞抵鄱阳湖越冬,其中,黑鹳是鄱阳湖候鸟中最为耀眼的明星之一。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1017/c190260-41011701.html 

图源人民网 

  海底2500米热液喷口发现动物生命 

据《自然·通讯》15日发表的生态学论文,科学家在东太平洋海隆的热液喷口发现了动物生命。该研究为人们理解深海复杂生境(物种或物种群体赖以生存的生态环境)提供了新的认知。 

东太平洋海隆是一个火山活跃脊,位于两个构造板块在海底的交界处。东太平洋海隆有无数个热液喷口,即地壳下海水与岩浆相遇处形成的海底裂口。此前研究曾关注过在喷口周围生活的海底生物,但这个海底地壳下是否存在动物生命,比如管状蠕虫和贻贝,一直有待探索。 

链接:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2024-10/17/content_578960.htm?div=-1 

图源施密特海洋研究所 

2024.10.18 

  北海市涠洲岛:“生态立市”战略的“明珠”效应 

涠洲岛位于广西北海市的北部湾海域中部,是我国地质年龄最年轻的火山岛,素有“中国最美海岛”的美誉,这里不仅自然风光旖旎,生态资源也十分丰富。 

位于北部湾海域中部的涠洲岛海域,成群的布氏鲸已于9月如约而至,波光粼粼的海面上,它们如精灵般俏皮,为这片美丽的大海增添灵动与温馨、注入生机与活力,在这里,人与自然和谐共生,奏响绿色发展的华美乐章。 

链接:http://www.people.com.cn/n2/2024/1029/c179464-41023567.html 

图源人民网 

2024.10.19 

  海洋真菌可用于阿尔茨海默病药物研发 

阿尔茨海默病是一种中枢神经系统的退行性病变,主要导致老年人记忆力减退和认知功能障碍。伴随人口老龄化,阿尔茨海默病已成为威胁人类健康的重大疾病之一。目前,靶向调控神经炎症被证实是该疾病的有效治疗策略之一,但仍缺乏理想的治疗药物。 

黄玲团队在对南海海洋微生物资源库进行药用价值研究时,发现弯孢聚壳属真菌具有丰富代谢产物和独特生物活性。团队从弯孢聚壳属真菌中分离出一系列结构新颖的聚酮类化合物。在进行生物活性测试时,该类化合物显示出较强抗神经炎症作用。 

此外,团队从该真菌中分离鉴定了23个桉叶烷型倍半萜类化合物。经过进一步研究发现,优选化合物16能够显著降低部分炎症因子表达,发挥抗神经炎症活性。 

链接:http://edu.people.com.cn/n1/2024/1023/c1006-40345242.html 

  科学家培育出耐热浪珊瑚 

据最新一期《自然·通讯》杂志,澳大利亚纽卡斯尔大学科学家首次培育出了耐热性更强的珊瑚,将使珊瑚能够抵御日益频繁的海洋热浪。 

海洋热浪已引发大范围珊瑚白化和死亡,导致全球珊瑚礁数量显著减少。研究人员希望,培育耐热性更强的珊瑚以帮助这些至关重要的生态系统适应不断变暖的海洋。 

该研究重点关注了两项育种实验,旨在提高珊瑚暴露于短期和长期高温环境的耐受性。其中一项实验将珊瑚暴露于为期10天、强度极高的热浪中,温度上升3.5℃;另一项实验则模拟了强度较低但持续时间更长(一个月)的热浪,温度上升2.5℃。这些条件反映了自然海洋热浪的情况 

链接:http://finance.people.com.cn/n1/2024/1019/c1004-40342730.html 

2024.10.20 

  野生脊椎动物增加175种  闽江河口湿地国家级自然保护区公布成立11年来首次科考报告 

近日,闽江河口湿地国家级自然保护区公布了成立11年来的首次科考报告。报告显示,与2011年的科考报告相比,闽江河口湿地野生脊椎动物增加175种(其中鸟类71种、鱼类104种),维管束植物增加68种(主要为湿地公园园林植物)。 

本次科考范围覆盖闽江河口湿地国家级自然保护区和国家湿地公园全域生物与非生物的相关指标,历时2年,共进行了72次鸟类调查、23次植物调查、7次鱼类调查、160站次底栖动物调查等,制作植物、底栖动物标本约200份,拍摄了各类动植物影像记录资料,绘制了植被类型、景观类型、土地覆盖类型、土壤类型等图件,系统地完成了对闽江河口湿地生态现状的全面调查。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1021/c181466-41014751.html 

图源人民网 

2024.10.21 

  全球水循环有记录以来首次失衡 

全球水经济委员会17日发布的一项新报告指出,人类“有史以来首次”打破了全球水循环的平衡。报告警告称,全球近30亿人口和一半以上粮食都位于干旱地区或水资源总量不稳定地区,若不采取行动,到2050年,水危机将使全球一半以上粮食生产面临风险。 

报告区分了“蓝水”(湖泊、河流和含水层中的液态水)和“绿水”(储存在土壤和植物中的水分)。报告指出,绿水的供应长期以来一直被忽视,但它对水循环同样重要,因为当植物释放水蒸气时,绿水会返回到大气中,产生陆地上大约一半的降水。 

报告发现,水循环的破坏与气候变化“紧密相连”。稳定的绿水供应对于支持能够储存碳的植被至关重要。但是,人为破坏湿地和砍伐森林正在耗尽这些碳汇,并加速全球变暖。反过来,高温也正在减少水分,并增加火灾风险。 

链接:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2024-10/21/content_579166.htm?div=-1 

2024.10.23

  广东省土地调查规划院:联合开展易危海草床生态系统调查和碳汇研究 

作为地球上唯一完全生活在海水中的被子植物,海草在海洋生态系统中扮演着十分重要的角色。海草为众多海洋生物提供藏身和繁殖栖息场所;根系可以固定海底沉积物,维持海底地形稳定;其叶片通过光合作用吸收二氧化碳,释放氧气,进行固碳释氧;通过新陈代谢活动,吸收水中的营养物质和污染物,改善海洋水质环境。同时,海草也是许多海洋食草动物的重要食物来源,被誉为“海洋生态系统工程师”。 

贝克喜盐草属潮间带典型海草,在海草谱系中,是最古老的两种海草植物之一,也是全球面临灭绝风险的10种海草之一,目前已被国际自然保护联盟(IUCN)列为易危(VL)种。结合潮汐变化,联合调查组先后开展了贝克喜盐草的分布面积摸查、生物量与沉积物采样、水气-土气界面非CO2温室气体通量24小时监测等工作,测定碳汇计量相关参数,系统评估调查区域内贝克喜盐草的生态状况及碳汇潜在能力。  

链接:https:www.people.com.cn/n2/2024/1023/c123932-41017196.html 

图源人民网 

  候鸟南飞,赴一场温暖之约 

近日,在海南新盈红树林国家湿地公园的滩涂地上,蒙古沙鸻正在觅食。 在海南东寨港国家级自然保护区内,大白鹭捉到小鱼。

海南岛是我国东部地区候鸟南北迁飞的重要通道,每年的初秋,大群迁徙的越冬候鸟从四面八方陆续飞临并栖息在湿地、港口、滩涂、公园等地,为琼州大地增添了无限生机。 

这几天,在海南东寨港国家级自然保护区下塘湿地,苍鹭、牛背鹭、白眉鸭等候鸟的身影出现,它们觅食嬉戏,在草丛滩涂之间翩翩起舞,悠然自得。 

为给迁徙候鸟创造安全和谐的越冬和栖息环境,我省林业、资规等部门多措并举保护湿地、红树林等生态系统,在我省划定的候鸟迁徙通道重点区域范围内,各通道保护点加强重要候鸟及种群调查、监测与评估等工作,对重要栖息地定期开展巡护监测,严防候鸟的栖息地受到干扰和破坏,为迁徙候鸟越冬度春营造良好的栖息环境。 

链接:https//www.people.com.cn/n2/2024/1023/c231190-41016743.html 

图源人民网 

2024.10.25 

  “检”守绿水青山  “益”护百姓民生 

龙海区人民检察院联合相关部门探索建立“蓝碳”修复机制。在九龙江口红树林省级保护区设立了蓝碳司法生态修复示范基地,在办案中,注重引导盗采海砂等涉海洋案件的被告人以补植红树林的形式进行修复,实现海洋生态价值等量补偿,解决海洋生态环境修复难问题,该做法得到上级检察院的肯定,相关案例入选“福建省检察机关生态环境和资源保护领域公益诉讼典型案例”。2020年以来,我们通过释法说理,促使42起案件当事人主动进行生态修复或缴纳生态修复费用,提起刑事附带民事公益诉讼37件,追偿修复生态、治理环境费用630余万元,让受损的生态环境及时得到修复。 

链接: 

http://www.people.com.cn/n2/2024/1025/c181466-41020739.html 

图源人民网 

“海水倒灌”成热搜词,百川入海的水为何会“逆行”? 

海水倒灌,顾名思义,就是海水侵入原本由淡水主宰的河道,甚至渗透到内陆地区的现象。这种现象通常发生在河流的入海口,当海水倒灌发生时,原本清澈的河水突然变得咸涩,甚至沿海部分地区被海水淹没,对当地的农业灌溉、居民饮水以及生态环境等造成严重影响。持续的气候干旱也会导致海水倒灌。据2024年3月18日央视财经频道报道,受气候变暖、全球海平面上升以及干旱天气影响,越南多地都面临着海水倒灌的问题,其中,以湄公河三角洲地区最为严重,土壤盐碱化程度加剧,渔业也遭受严重损失。 

链接:http://www.people.com.cn/n1/2024/1025/c404214-40346811.html 

图源新华社 

2024.10.26 

  兴凯湖进入候鸟南迁高峰期 日均过往候鸟达3.5万只 

兴凯湖是中俄最大的界湖,其中,兴凯湖国家级自然保护区(以下简称“保护区”)的湿地与俄罗斯境内湿地连成一片,是国际重要湿地。保护区位于东北亚至澳大利亚候鸟迁徙带上,每年9月中旬到11月中旬,来自俄罗斯远东等地的候鸟飞至兴凯湖中转,短暂停留补充体力后,继续前往中国长江中下游、日本和韩国等地过冬。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/10-28/10309113.shtml 

图源中国新闻网 

2024.10.27 

  以“珍惜”守护“珍稀”  福建野生动物“朋友圈”扩容 

2024全国爱鸟周自然笔记总结暨福建省首届野生动物文化交流活动”在福建省晋江市举办。活动现场共布置了七大展区、近8000平方米的展示空间。尤为引人注目的是,100多只珍稀野生动物标本首次在当地的文化中心美术馆亮相,让市民们近距离感受大自然的神奇与魅力。志愿者们生动地介绍中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、彩鹮、白鹤等珍稀鸟类,这些曾经难得一见的动物,如今已成为晋江的“常客”。 

近年来,晋江聚焦湿地保护修复,累计种植高固碳红树林2912亩。截至目前,晋江共监测记录鸟类226种,其中国家一级重点保护动物14种,国家二级重点保护动物40种,泉州湾河口湿地等地成为鸟类“安家落户”的栖息地,蓝色海湾更获评福建省生态文明建设示范点。经过多年努力,一幅绿量充沛、蓝绿交织、山水交融的生态画卷正徐徐展开。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1027/c181466-41021636.html 

图源人民网 

  厦门市荣获“生物多样性魅力城市”称号  入选“自然城市”平台 

厦门市再添国际生态新名片,生物多样性保护工作迎来高光时刻!27日,厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号,并入选“自然城市”平台。联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会在哥伦比亚卡利市举行。北京时间10月27日,大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

厦门市和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约》秘书处支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

链接:http://people.com.cn/n2/2024/1028/c181466-41022272.html 

图源人民网 

2024.10.28 

  “生”动厦门 

每年在下潭尾举行的人工繁育与增殖放流行动,都有市民参与的身影。多年来,厦门在这片红树林周围,逐步构建起一个“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”的近自然湿地生态系统。鱼儿、贝类、虾蟹类、多毛类生物在此繁衍生息,生物量显著提升。这个生态公园不仅成为市民游客休闲观光的热门打卡地,也是金砖国家领导人厦门会晤的“碳中和林”。 

这样由人工用心修复打造的近自然生态系统,在厦门还有很多——观音山、鼓浪屿、会展中心等沙滩修复工程,总面积高达240万平方米。在这些海域,中华白海豚的种群数量增至80多头,文昌鱼达到63尾/平方米,较2018年增长了174%。 

厦门生态环境的日益改善,使越来越多种类的候鸟选择在厦门越冬。图为“鸟中大熊猫”黑脸琵鹭在厦门现身。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/09-28/10294429.shtml 

图源厦门日报 

  从海河到黄河三角洲(遗产小道·海岸带) 

在我国南方,海岸带还是一条红树林带。红树林在海陆交接的潮间带上形成奇特的“海上森林”景观。“沿着海岸向南行进,我还建议去看红树林。”韦荣华补充,“越往南,红树林生长越高大茂密,其中的生物多样性也越丰富”。我国的红树林分布从浙江南部一直延伸到广西东兴北仑河口。“没有它们,海岸带将会少了一些色彩和生趣”。 中国海岸线也可以理解为一条候鸟迁徙路线。进入2024年春季,申遗中的“中国黄(渤)海候鸟栖息地(第二期)”5处提名地,已能看到列入《世界遗产名录》的曙光。鸟类迁徙成为热门话题,带动沿线的观鸟、科普、公益救助等文化活动日趋活跃。 

链接:http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/10-28/10309094.shtml 

2024.10.29 

  世界气象组织:2023年温室气体浓度创新纪录 

世界气象组织28日发布的一份报告显示,2023年温室气体浓度创下新纪录,地球在未来许多年都将面临气温升高的问题。 

这份年度《温室气体公报》说,二氧化碳在大气中积累的速度超过了人类历史上的任何时期,过去20年里二氧化碳浓度上升11.4%。 

世界气象组织副秘书长科·巴雷特表示,在不久的将来,气候变化本身可能会使生态系统成为更大的温室气体排放源。野火可能会向大气中释放更多的二氧化碳,而变暖的海洋可能吸收更少的二氧化碳。因此,更多的二氧化碳将留在大气中,加速全球变暖。上一次地球出现类似的二氧化碳浓度是在300万至500万年前。那时的温度比现在高2至3摄氏度,海平面比现在高10至20米。 

链接:http://world.people.com.cn/n1/2024/1029/c1002-40349297.html 

2024.10.30 

  面积持续扩大  福建省红树林保护修复专项行动成效显著 

近年来,福建在全国率先开展互花米草除治攻坚工作,推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大,质量显著提升。 

链接:http://www.people.com.cn/n2/2024/1030/c181466-41025419.html 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 




文章编号: 56fd6140e9032307d73a2301134bdfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (宝斋发布--人文历史) 2024-11-04 人文地理历史   人文地理历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA0NTUwOQ==&mid=2247530991&idx=1&sn=4a1a5c0f9a64d977aa8588f142029a71






去年的今月,一只中华白海豚死在了广州太古仓—中华白海豚的今昔

来源:看世界 

2023年11月6日,珠江口,一头体色粉红的中华白海豚,突然离开它的同伴,一路向北,闯入广州内河。第二天,它出现在增埗河,在白云区鹅掌坦吸引了大量围观。人们好奇地趴在桥上,第一次亲眼看见这种可爱的动物。 

广州增涉河出现的白海豚 

救助的尝试失败了,游弋几小时后,海豚入水消失。关心的人焦急期待它的消息,但一周后,尸体在海珠区太古仓被发现。它孤零零漂浮在水面上。这头在城市迷了路的白海豚,没能再返回家园。 

太穀仓发现的白海豚尸体 

中华白海豚,从名字可以得知,它和我们的关系之近。18世纪,一位瑞典牧师乘船抵达广州时,看到一头雪白色的海豚,给它起名“中华白海豚”。而中国本土福建台湾一带的渔民与它打交道的时间要更早,在与人类的悠久关系里,白海豚被唤作“妈祖鱼”。由于背鳍下方的背部微微隆起和它的生活区域,白海豚真正的学名叫作印度洋—太平洋驼背豚。 

如今,中华白海豚已是易危物种,在全世界仅剩约6000头,其中约80%在中国长江以南的近岸海域。包括江门、珠海、香港等地的大湾区分布超过2000头,是国内目前最大的分布地。其他种群,多则上百,少的,只有个位数。汕头南澳岛的白海豚是个小种群,这里仅剩12头白海豚,并且只有一头雌性。 

海豚的背鳍好比人的脸,标记了每只海豚的独特。缺刻、斑点,是背鳍上最主要的两种特征。除了通过背鳍来识别个体,还可以通过肤色判断大体的年龄段。白海豚会变色。刚出生时是灰黑色,随着年龄增长,身上长出白色或黑色的斑点,灰色也慢慢褪去,等到差不多成年时,能看到明显的粉红色,当它们慢慢老去,将通体白色。一头白海豚的寿命,差不多在40多岁。 

对中华白海豚的一般性介绍通常会说,它是生活在我国近岸的唯一一种定居性的海洋哺乳动物。近岸,意味着它的生活区域主要在河口,这里咸淡水交接,所含的有机物和沉积物较多,白海豚喜欢吃的鲻鱼和鲱科鱼类密集。比如在我国,从长江出海口往南走,从九龙江口到珠江口,再到湛江的雷州湾,广西的南流江口和大风江口,以及海南西南,都有白海豚分布。 

这其中,第一大种群在珠江口大湾区,江门又是其中最多的,大概有910多头;第二大种群在雷州湾。数量100左右甚至更少的,称为小种群,比如汕头仅12头左右,汕尾仅2头,福建东山岛2头,宁德10头左右。 




文章编号: 7f21d29741664801c927a435043cc7c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (早安,郴州||“书香礼赞新中国 阅读筑梦新时代”读书节活动举行) 2024-11-04 郴州电台   郴州电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE0NDQwMA==&mid=2654338571&idx=2&sn=bca198d21046d80fcd9134991e01bc1f






5G时代,5G电台,郴州电台与您一起向未来。 

今天是2024年11月4日,星期一,农历十月初四。郴州多云,14-18度。 

郴电国际 提醒您关注《早安郴州》。 

         历史上的今天 

     1946年11月4日,联合国教科文组织创建。 

     1992年11月4日,首届“华罗庚数学奖”在北京颁发。 

         今日最头条 

嘉禾:“四小园”建设全域开花 打造家门口“微幸福” 

       近年来,嘉禾县积极践行“千万工程”的成功经验,将宜居宜业和美乡村建设当成推动地方发展的重要引擎,通过系统化治理空心村、扶持特色产业以及深化乡村文化内涵,全面提升乡村面貌。 

          郴州早报 

     苏仙区白鹿洞街道香雪桥社区成立了全市首家社区创业孵化基地,助力更多初创者成就创业梦想。截至目前,基地入孵企业已达8家,吸纳创业人数32人,直接带动就业58人,后续可提供就业岗位及关联岗位310个,零工驿站登记零工人数50名,登记岗位需求100个。 

     自2024年11月1日起,郴州市居民天然气终端销售价格下调0.09元/立方米,第一、二、三阶梯气价均进行相应调整。此外,根据湖南省发展和改革委员会《关于啔动非居民用气价格联动机制调整终端销售价格的通知》,2024年11月1日起至2025年3月31日止,郴州市中心城区非居民用气终端销售价格将联动上调0.309元/立方米。 

     11月2日,“书香礼赞新中国 阅读筑梦新时代”读书节活动在郴州书城举行。此次活动分为啔动仪式和经典诵读两个部分进行。后续,我市还将开展读书节文艺盛典系列活动,通过持续打造“永不落幕”的全民读书节,进一步推动全民阅读向纵深发展。 

     11月2日,“我要上全运”湖南省青少年科技体育项目选拔赛暨郴州市第八届“四清湖杯”青少年科技体育模型和人工智能创新挑战赛举行,共计约80支代表队参加了比赛。  

     近日,由长沙银行、湖南省教育基金会、湖南日报社共同发起的“长沙银行边校‘校服圆梦’计划”,走进宜章赤石乡学校,将583套爱心校服发放到学生手中。 

     为助力郴州马拉松赛事顺利举行,积极营造赛事期间健康安全的食品消费环境。近日,郴州市市场监管综合行政执法支队组织开展“烧鸡公”餐饮服务违法经营行为专项执法行动,共出动执法人员28名,检查餐饮单位20家,现场责令整改问题26个,发现违法线索6个,正在进一步核查中。 

     近日,桂阳县举行2024年文化科技卫生“三下乡”集中示范活动。为广大群众提供文艺节目、农技知识、科普宣传、健康义诊、法律咨询等方面的服务。此次活动吸引近千名群众参与,发放宣传册、书籍一万余份,惠及群众两万余人。 

          聚焦大湾区  

           

     广州10月新房交易创新高,首次购房占68.6%。 

     首批49名港澳涉税专业人士取得横琴执业资格。 

     香港成立北大屿海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物。 

     第二届“孝道之星”颁奖礼在香港举行, 133名学生获奖。 

     大湾区文化遗产论坛在澳门开幕。 

         纵观天下

     截至2024年9月末,全省累计发行债务融资工具超过1.6万亿元,余额4392亿元,排在全国第十位、中部第二位。 

     湖南啔动数字技术工程师培育项目,首期举办人工智能和集成电路两个班次。 

     湖南省网信办执法约谈10家违规收集使用个人信息App负责人。 

     全国秋粮收购超4000万吨,中晚稻市场运行平稳。 

     扩容”后的新版医保药品目录预计于11月底对外发布,明年1月1日起正式实施。 

     神舟十八号乘组将于11月4日返回地球。 

     中国空间站科学实验镜像平台建成运行。 

     “死亡三秒”游戏流行校园,游戏大概步骤包括靠墙蹲下深呼吸、憋气,再由其他人按胸口等操作。医生提醒严重可窒息致死,多地发出通知提醒:严禁学生玩此游戏。 

     中国对斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦、冰岛、安道尔、摩纳哥、列支敦士登、韩国试行免签政策。 

     美国宣布再向乌克兰提供4.25亿美元军援。 

     美国警告伊朗不要再次袭击以色列,表示“我们将无法阻止以色列”。 

     韩美日举行联合空中演习,美B-1B战略轰炸机参演。 

         早安物语 

如果想快乐的生活,就要学会一切随缘,做平常事,做平凡人,保持健康的心态,保持平衡的心理,如果我们能以这种最美好的心情来对待每一天,那每一天都会充满阳光,洋溢着希望。郴州电台,祝您早安! 

        编辑:许可 

         二审: 

         李景权 

         三审:吴湘 

更多新闻资讯 

请关注和收听《郴州新闻联播》 

  




文章编号: 2c7d1ee7c14b6c3f070bc13e0e6f2b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (广西钦州旅游介绍) 2024-11-04 阳朔工作生活旅行以及吃喝玩乐浪   阳朔工作生活旅行以及吃喝玩乐浪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTkzMzI4NA==&mid=2247491849&idx=1&sn=460230ee7928f2c9cee9ca5c14ff94a3






钦州市位于广西沿海金三角地带,是一座现代化的滨海旅游城市,拥有众多自然风光和人文景观。以下是对钦州市主要旅游景点的详细介绍: 

  自然风光 

三娘湾 

景点级别:国家4A级旅游景区,广西十佳景区之一。 

特色:中华白海豚的故乡,拥有碧海蓝天、沙滩奇石、绿林渔村等如画风景。还是电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

神话传说:三仙女下凡,为爱坚守,化为坚贞的三娘石。 

沙督岛 

位置:位于钦州犀牛角镇海角村外大风江口处,依偎着三娘湾。 

特色:被金黄的细沙覆盖,海水清澈纯洁。蓝天白云、绿水白浪、海鸟翔集,构成了一幅美丽的画卷。被誉为北部湾神秘的天堂,钦州版的马尔代夫。 

八寨沟 

位置:位于钦州市西北部。 

特色:自然景观优美的峡谷景区,清澈的溪流、奇特的山峰、茂密的森林以及各种珍稀野生动植物构成纯美的自然山水画卷。 

荣誉:国家4A级景区。 

犀丽湾 

位置:位于钦州市钦南区犀牛脚镇。 

特色:拥有美丽的海湾,面积约628亩,有2.8公里长的弧形天然沙滩和成片的黄麻松防风林,绿化面积占80%以上。其麻蓝头岛北有宽阔平坦的优质沙滩,南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。 

五皇山自然风景区 

位置:位于钦州市浦北县龙门镇马兰村。 

特色:拥有优美的自然风光和丰富的生态资源。 

烟霞山 

位置:位于钦州市灵山县烟墩镇。 

特色:丹霞地貌,形成别具特色的丹霞奇观,如老子峰、擎天一柱、花龙岭等。还有银柳瀑布、洞天瀑布、梦蝶瀑布等妙水相伴。 

灵东水库 

别称:又称“东湖”。 

特色:被群山叠翠环抱,水清碧澄,渔岛、小村、荔园、蕉林、鸥鹭交相辉映,像是一面镶满珠宝的明镜。 

  人文景观 

大芦村 

位置:位于钦州市灵山县佛子镇下辖行政村。 

特色:历史悠久的古村落,青砖黛瓦、古树名园显露出古村落的风雨沧桑。是广西三大古村镇之一,国家农业旅游示范点,广西第一批中国传统古村落。 

七十二泾 

位置:位于钦州著名的茅尾海内。 

特色:由一百多个形态各异的小岛参差错落地分布在纵横十公里的钦州湾海面上。岛和岛之间有七十二条水道,人们称这些水道为泾,所以称七十二泾。还有一片与恐龙生活在同一时代的红树林,被誉为海底活化石、海上的绿洲。 

刘冯故居 

刘永福故居 

冯子材故居 

位置:广西壮族自治区钦州市钦南区板桂街10号。 

特色:古宅依山傍水,古静幽深,藏有文天祥手迹等大量的文物珍品,以及三百多副明、清时期创作的传世楹联,有着珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。 

位置:钦州市沙埠镇白水塘村。 

特色:总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙,围墙内有主建筑三进,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。 

包含:刘永福故居(三宣堂)和冯子材故居(宫宝地)。 

特色:刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居据此命名。冯子材故居是冯子材退居时的住所,他在镇南关抗法战斗中身先士卒,取得重大胜利。这两处故居都是重要的历史文化遗产。 

六峰山 

位置:灵山县城西。 

涵盖景点:六峰公园、花石山、凤凰山、翠屏峰、环秀桥和江滨公园。 

特色:山高林茂,草绿石奇,穀幽水秀,雾浓云美,民俗奇异。还有树抓石、雷辟石等独具特色的奇石景观。其中的椎林叠翠是著名的钦州八景之一。 

钦州园博园 

特色:拥有优美的山水风景和丰富的休闲游玩项目,特别是陶源湖相邻园区,给游客带来了独特的体验。景区交通方便,植被种类很多,可以在草坪上野餐,是休闲娱乐的好去处。 

白石湖公园 

特色:荷花盛开的地方,可以欣赏到绝美的荷花。还有一场精彩的跨年烟火秀,风景优美,是静养、休闲的好地方。 

北部湾花卉公园 

位置:钦州市钦南区沙埠镇坭桥村景区。 

特色:国家级旅游景区,春天可以欣赏到绝美的花卉,适合春游和拍照打卡。 

滨海公园 

特色:拥有烧烤蓬和野餐场所,非常适合喜欢露营和户外烧烤的人。是休闲娱乐的好地方,周末三五好友相约户外野餐聚会都是不错的选择。 




文章编号: 4ca03a598211f6fddf764fdbff674a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (接力棒) 2024-11-04 赵嬴   赵嬴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjg2Njc4NQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=423b11957b1a22c32a347bac78ba3b35






【青春扬帆,共护白海豚微笑】

青年朋友们,让我们携手加入2024全国青年保护中华白海豚宣传行动!用我们的热情与创意,为海洋精灵撑起一片蔚蓝。参与进来,你不仅能获得荣誉证书与实践证书,还有海豚主题精美礼品!让我们以实际行动,守护这片蔚蓝,让中华白海豚的微笑更加灿烂。立刻行动,让爱与责任同行!全国青年可积极参与推广!✨ https://h3.dreambeat.cn/aI6aua5398 




文章编号: 84d0d03a794efc348e988c36378c4a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【时政】国内外时事政治汇总(2024年11月02日)) 2024-11-03 福建数理化   福建数理化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYxOTM3Ng==&mid=2247540329&idx=1&sn=6415ddd0d89522702f06d8e15c87c72f






【时政】国内外时事政治汇总(2024年11月02日) 

               

             追逐梦想,扬帆啔航! 

头条动态 

2024/11/02星期六十月初二 

                        美国华盛顿州州长英斯利当地时间11月1日决定啔动该州的国民警卫队,指示其做好准备,以防他们需要应对与选举有关的“内乱”。英斯利表示,基于有关2024年大选期间可能发生暴力或其他非法活动的信息和担忧,希望充分准备应对在华盛顿州内可能发生的民众骚乱。 

A、国内动态 

                 1) 

                 11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

                 11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

                 习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

                 李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

                 2) 

                 商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

                 3) 

                 民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

                 6) 

                 劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

                 7) 

                 [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

                 8) 

                 [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

                 9) 

                 [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

                 10) 

                 [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

B、全球动态 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

                 2) 

                 当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

                 不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

                 4) 

                 当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

                 5) 

                 德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

                 6) 

                 印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

C、财经证券 

                1) 

                证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

                2) 

                国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

                3) 

                10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

                4) 

                证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

                5) 

                上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

D、文教体娱 

                 1) 

                 教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

                 3) 

                 2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

E、社会生活 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

                 2) 

                 上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

                 3) 

                 深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

                 4) 

                 “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

                 5) 

                 近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

F、历史上的今天 

公元前700年11月2日 和圣柳下惠出生

1082年11月2日 错位人生宋徽宗出生

1861年11月2日 辛酉政变

1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则

1910年11月2日 中国社会学家和人类学家费 孝 通诞生

1910年11月2日 畜生态学科的创始人汤逸人诞生

1917年11月2日 《贝尔福宣言》和犹太复国主义

1917年11月2日 美日订立“兰辛—石井协定” 损害中国利益

1925年11月2日 孙传芳打败奉军

1936年11月2日 军阀段祺瑞病逝

1937年11月2日 忻口战役结束

1939年11月2日 日军对晋察冀边区开始大“扫荡”

1948年11月2日 沈阳解放

1948年11月2日 杜鲁门连任美国总统

1948年11月2日 辽沈战役大获全胜

1948年11月2日 世界 第 一家电视公司在英国伦敦开播

1949年11月2日 印尼-荷兰圆桌会议协定签订

1949年11月2日 中国民航成立

1950年11月2日 英国现实主义戏剧家萧伯纳逝世

1957年11月2日 毛 主 席率领中国代表团访问苏联

1965年11月2日 美国一公民自 焚以抗 议侵越战争

1966年11月2日 美籍荷兰化学家德拜去世

1971年11月2日 我国与秘鲁建交

1974年11月2日 我国自制货轮“盐亭”号首 次到达丹麦港口

1981年11月2日 中国专利文献馆正式开放

1982年11月2日 日本女星深田恭子出生

1983年11月2日 联大决议要求外国军队立即撤出格林纳达

1984年11月2日 斯大林女儿重返苏联

1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露

1989年11月2日 阿根廷发现最早的恐龙化石 2.3亿年前

1998年11月2日 为正义捐躯 受后人景仰 巴黎竖起华工纪念碑

1998年11月2日 我国与汤加王国建立大使级外交关系

1998年11月2日 美国发生“蠕虫计算机病毒”事件

1999年11月2日 首 届中国上海国际艺术节开幕

2009年11月2日 世界车王争霸赛在鸟巢举行

2011年11月2日 美科学家发现双头白化蛇

2015年11月2日 首架国产大飞机C919亮相

2018年11月2日 香港电影业大亨、嘉禾创办人邹文怀去世

2018年11月2日 酸碱体质理论被推翻

2018年11月2日 利塔拉帕卡大区伊基克市发生6.2级地震。

2018年11月2日 黑龙江养猪场火灾事故

2018年11月2日 日本本州西部南岸近海发生5.2级地震,震源深度50千米。

2018年11月2日 埃及公共汽车遭袭击事件

2018年11月2日 美国佛州枪击事件

2018年11月2日 雅西高速车辆相撞事故

2020年11月2日 国家管网接收站着火事故

2020年11月2日 阿富汗喀布尔大学遇袭事件

2021年11月2日 高一鸣,京剧作曲家。

2021年11月2日 中国社会科学院哲学研究所研究员、美学家李泽厚在美国逝世。 

来源:综合自人民网、新华社、腾讯网、新浪网、网络,转载请注明出 

   处,谨致感谢,如有侵权,请联系删除!

版权声明:本文内容来源于网络,如涉版权,请联系我们删除。 

你的点赞与分享,就是我们前进的动力。 




文章编号: 9264407f409667ee04601611b27fd0ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (灯塔妈妈高质量遛娃 | 大湾区名校名企研学，小小职业体验亲子活动（课程体系汇总以及攻略）) 2024-11-03 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247484943&idx=1&sn=aa3af00eb444018a4c50543aede08d3f




点击公众号卡片关注我们

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

教育像呼吸一样自然幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光!

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历,

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

一、小小职业经理人系列体系

二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系(附详细内容)

灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动,旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求,引导中小学生树立职业理想,开展生涯规划,为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员,“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师【小小职业经理人系列第13期回顾:小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义,探索无人机奥秘小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师:感受另一种指尖艺术小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动,让“视”界更“睛”彩小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香,悟茶之道】小小茶农,走进万亩茶田,体验中国魅力茶文化!!

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家,玩转压岁钱/零钱,启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家,未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列:小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家,基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦!

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长,一日亲子营丨登上清研科考船,探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师,魔法降临!霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦!!

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高?是父母历来关注的头等大事小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅!小小营养师详细内容可点击链接回顾:灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月,探索生活新方式活动回顾|灯塔妈妈小小职业经理人系列,小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅,乐在其中小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医,如“齿”精彩,等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动,体验营业工作的辛苦和不易,锻炼能力和胆识!

小小放映员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小放映员,探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”,沉浸式感受中医药魅力!小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅,亲子DIY“可以吃的文创”,汉服穿越,探秘中国首家点心模具博物馆,就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”,领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼,感受海货拆盲盒的快乐,来一次渔港捕捞风情!

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦!

详细内容可点击链接

二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值:

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业,同时也有助于认识自我,发现自己的兴趣和潜力。

2、促进社会化和职业认知通过职业体验,学生能够提前接触社会,了解不同职业的社会角色和职责,从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。

3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动,学生可以培养生涯规划的意识和能力,为自己的未来职业发展做出规划。

4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践,这有助于学生提升动手能力,同时也能够激发他们的创新思维。

5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习,只有站在巨人的肩膀上才能看的更远,走的更稳,中国有句古话“读万卷书,行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司,到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司,从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式,再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆,从世界500强企业到中小型企业,从国外到国内。这是最好的学习模式,沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 探秘无人机世界,科技与梦想的完美结合!赋能少年,探秘未来!少年强,则国强!百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶,探索神秘黑科技,做科创少年宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦!华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学,携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心,带你畅游云巴,探索未来,打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘,一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来,科技赋能生活,走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引,全球智造,探索智造魅力,厚植工匠情怀,带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行,乐在途中” 探索时间穀,走进飞亚达科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机,人工智能科技体验展第四季,孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ,国瓷永丰源陶瓷手绘活动MORSE COFFEE详细内容可点击链接【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂,揭开咖啡界的摩斯密码维士中央厨房详细内容可点击链接回顾:灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门,班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生星巴克详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦!

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师,DIY舌尖上的艺术品深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”,领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化,了解百年青啤,参观青岛啤酒文化博物馆,开啔纯生之旅玛丝菲尔详细内容可点击链接10.5-深圳神秘的艺术大楼,国庆即将对公众开放,揭开神秘面纱!一起参观打卡“外星基地”,品美味下午茶玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医,如“齿”精彩,等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广,大手牵小手 “益”起促成长,灯塔妈妈高质量遛娃,探秘益力多工厂亲子研学活动可口可乐详细内容可点击链接【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅,探秘大厂,与奶牛亲密接触,割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...周大福详细内容可点击链接工业游学活动|走进500强周大福,珠光宝"趣" -「与传承“童”行,探匠心匠艺」非遗美育一日游西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师,不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师山姆详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员,“卖”出人生第一步ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂,见证雪糕的美味诞生!厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道,工业漫步,狂欢撒野,解锁周末松弛感亲子游玩!德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道,工业漫步,狂欢撒野,解锁周末松弛感亲子游玩!慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探,健康饮食+健康睡眠=完美人生丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅,带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作!徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记,「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动,品味匠心工艺,童心童趣,甜蜜每一天陶陶居详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅,乐在其中博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶,探索神秘黑科技,做科创少年汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行,“小小银行家”职业体验活动!平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习,“小小银行家”快来上岗吧!燕塘牛奶工厂详细内容可点击链接工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营,探秘牛奶背后的秘密,与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅!核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家,基因科普探索之旅太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探,健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅,亲子DIY“可以吃的文创”,汉服穿越,探秘中国首家点心模具博物馆,就在深圳。一汽大众详细内容可点击链接【精彩回顾】一汽大众工厂研学:探索车间(动态)智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”,颠覆垃圾处理刻板印象,快来解锁深圳“工业旅游”新玩法!妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美,看“白海豚”、守“深圳蓝”,走进妈湾发电厂,感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制凤凰卫视详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动,让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂,亲子畅享奇妙研学,欢乐满格!带你解锁梦幻月饼宇宙!

黄埔文冲详细内容可点击链接历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学,解密黄埔军校精神,探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆,探寻科学的“甜蜜”,古村文化,糕点体验,解锁童趣好时光~又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学,探秘小豆子,传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪,追逐蓝天梦想”,探秘东部通航盐田直升机基地!

三、大湾区走进名校研学体系

以名校励志,榜样引领,

导师规划,创新思维培养,沟通互动等,

帮助青少年激发内驱力,

建立远大的人生理想,

提升素质与修养,

建立正确的人生价值观,

确定人生航向和梦想。

让青少年具备

大格局、世界观、

创新思维、感恩的心及社会责任感,

为中国三亿青少年的成长赋能。

走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营,985零距离,拓眼界促成长

详细内容可点击链接查阅:走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营,985零距离,拓眼界促成长

走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营

详细内容可点击链接查阅:走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营

小小的脑袋,大大的理想每个孩子小时候一定经常对着爸爸妈妈说:我长大了要当医生,我长大了要当警察,我长大了要当消防员,我想去当邮递员走遍国家每个角落.....每个孩子心目中都有一个伟大的梦想。他们渴望变身警察,去伸张正义,他们渴望变身医生,去救治所有的病人,他们渴望变成消防员,人民哪里喊他们奔哪里,他们也想去开阔视野,做一名邮递员,将信件传递千家万户。小小的脑袋,大大的理想,但是在长大的过程中也是一场漫长的等待吖~如果能提前让孩子们感受到这种职业的精神,亲身感触这种职业的光荣感,在孩子的成长道路上也跨出了一大步~为了让孩子的成长更有意义,2019年,灯塔妈妈赋能营就开始组织小小职业经理人系列活动,给3-12岁的小孩提供各种行业职位,让孩子去体验这种从小就有的梦想。

项目背景和初心

我一直相信,读万卷书不如行万里路,行万里路不如阅人无数。学习除了学校课堂的常规学习,还有一点很重要的是,学习源于生活,走出去看看世界,看看不一样的人生。只要没有体验和去过的地方,那也是一种新的旅程,一场边学边玩的旅游。

我一直思考,当人工智能如潮水般涌进我们的生活,我们如何为孩子搭建一座通往创新未来的桥梁?

养活教育,首先承认“作为动物的人”和“作为人的动物”两个基本特征,和人对社会发展的创造性,而这些恰恰是通过“手动、心随、脑思考”的实践学习来实现的。只有孩子多社会实践,多思考,多走出看看,才有更多的创造性和灵活性。

所以从鸡翅仔一年级的时候就开啔,小小职业经理人系列活动,走进企业,走进名校的打卡活动,刚开始我带着鸡翅仔一人走出看看世界,后来就有了小伙伴一起出去看看,紧接着就一群灯塔妈妈,一起高质量遛娃,组团去看更多更精彩的世界和感受人生体验了。

大湾区名校名企研学,小小职业体验生活,遇见未来的自己,播种未来梦想的职业,为帮助孩子树立正确的职业观、劳动观和人生观,培养孩子生涯规划意识与能力、动手实践与创新能力,促进孩子们全面发展。

关于灯塔妈妈品牌介绍

深圳市灯之塔教育科技有限公司,建立于2020年11月11日,全球双十一的大卖日子。我们的业务项目,分为2个板块,企业人才发展学习项目板块,以及家庭教育版块。企业培训、团队建设活动、会议服务、文化艺术交流活动的组织策划,校企研学游学项目。灯塔是火光点燃,象征着希望。灯之塔的每一位导师和服务团队是我们人生中的灯塔,她用她的希冀给我们啔迪和温暖!

在我们的每一次学习和活动交付中,我们融入积极心理学,点亮身边人,希望每一位人都清晰方向,都成为发光体。

“灯塔妈妈”由来:以前灯塔是火光点燃,象征着希望。

妈妈是孩子和家庭中的灯塔,就像不辞辛劳的领路人,不断地鼓舞和鞭策着孩子,她的光辉照亮了家人;妈妈是天上的北斗星,她用她的智慧为我们指引方向;妈妈是我们人生中的灯塔,她用她的希冀给我们啔迪和温暖!

详情可点击链接查阅:

2018年-2023年灯塔妈妈赋能营发展史记载

可找灯塔妈妈小管家咨询和报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光!快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧!带你玩转亲子活动,周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动,和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧!

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历,

一起来报名参加小小职业经理人吧!

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”,有用可以收藏以及分享给朋友啊!谢谢




文章编号: a859595ca3abd6daa3ae52c75f7b04a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂) 2024-11-03 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247484943&idx=5&sn=cf90644f54b4d428cc7b934d04e01109




点击公众号卡片关注我们

关注,我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

智慧的火花 · 奶牛小课堂一场生动活泼的奶牛知识课堂,将点亮孩子们求知的火花。专业讲解员将带大家领略奶牛生活的奥秘,让孩子们在轻松愉快的氛围中,学习到生命的多样性和生态平衡的重要性。

科技的奇迹 · 参观生产车间在现代化的牛奶生产车间,孩子们将亲眼见证牛奶从源头到成品的华丽转变。这不仅是对孩子们认知的一次拓展,更是对科技魅力的一次深刻体验。

大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值:

1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业,同时也有助于认识自我,发现自己的兴趣和潜力。

2、促进社会化和职业认知通过职业体验,学生能够提前接触社会,了解不同职业的社会角色和职责,从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。

3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动,学生可以培养生涯规划的意识和能力,为自己的未来职业发展做出规划。

4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践,这有助于学生提升动手能力,同时也能够激发他们的创新思维。

5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习,只有站在巨人的肩膀上才能看的更远,走的更稳,中国有句古话“读万卷书,行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司,到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司,从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式,再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆,从世界500强企业到中小型企业,从国外到国内。这是最好的学习模式,沉浸式体验和学习。

大疆详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 探秘无人机世界,科技与梦想的完美结合!赋能少年,探秘未来!少年强,则国强!百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶,探索神秘黑科技,做科创少年宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦!华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学,携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心,带你畅游云巴,探索未来,打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘,一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来,科技赋能生活,走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引,全球智造,探索智造魅力,厚植工匠情怀,带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行,乐在途中” 探索时间穀,走进飞亚达科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机,人工智能科技体验展第四季,孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ,国瓷永丰源陶瓷手绘活动MORSE COFFEE详细内容可点击链接【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂,揭开咖啡界的摩斯密码维士中央厨房详细内容可点击链接回顾:灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门,班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列:走进麦当劳,做个小小服务生星巴克详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦!

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师,DIY舌尖上的艺术品深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”,领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化,了解百年青啤,参观青岛啤酒文化博物馆,开啔纯生之旅玛丝菲尔详细内容可点击链接10.5-深圳神秘的艺术大楼,国庆即将对公众开放,揭开神秘面纱!一起参观打卡“外星基地”,品美味下午茶玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医,如“齿”精彩,等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广,大手牵小手 “益”起促成长,灯塔妈妈高质量遛娃,探秘益力多工厂亲子研学活动可口可乐详细内容可点击链接【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅,探秘大厂,与奶牛亲密接触,割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...周大福详细内容可点击链接工业游学活动|走进500强周大福,珠光宝"趣" -「与传承“童”行,探匠心匠艺」非遗美育一日游西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师,不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师山姆详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员,“卖”出人生第一步ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂,见证雪糕的美味诞生!厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道,工业漫步,狂欢撒野,解锁周末松弛感亲子游玩!德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道,工业漫步,狂欢撒野,解锁周末松弛感亲子游玩!慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探,健康饮食+健康睡眠=完美人生丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅,带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作!徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记,「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动,品味匠心工艺,童心童趣,甜蜜每一天陶陶居详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅,乐在其中博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶,探索神秘黑科技,做科创少年汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行,“小小银行家”职业体验活动!平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习,“小小银行家”快来上岗吧!燕塘牛奶工厂详细内容可点击链接工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营,探秘牛奶背后的秘密,与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅!核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家,基因科普探索之旅太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探,健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅,亲子DIY“可以吃的文创”,汉服穿越,探秘中国首家点心模具博物馆,就在深圳。一汽大众详细内容可点击链接【精彩回顾】一汽大众工厂研学:探索车间(动态)智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”,颠覆垃圾处理刻板印象,快来解锁深圳“工业旅游”新玩法!妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美,看“白海豚”、守“深圳蓝”,走进妈湾发电厂,感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制凤凰卫视详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动,让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂,亲子畅享奇妙研学,欢乐满格!带你解锁梦幻月饼宇宙!

黄埔文冲详细内容可点击链接历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学,解密黄埔军校精神,探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆,探寻科学的“甜蜜”,古村文化,糕点体验,解锁童趣好时光~又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学,探秘小豆子,传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪,追逐蓝天梦想”,探秘东部通航盐田直升机基地!

可找灯塔妈妈小管家咨询和报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光!快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧!带你玩转亲子活动,周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动,和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧!

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历,

一起来报名参加小小职业经理人吧!

欢迎加入专题社群,一起悦分享悦丰盛,可加Emily的微信号,抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”,有用可以收藏以及分享给朋友啊!谢谢




文章编号: d2c24603b2837786cc665fd66db986ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (魅力广西：山水与美食的碰撞！！！) 2024-11-03 pw7777777   pw7777777


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTgzMzQyMA==&mid=2247483800&idx=1&sn=bcad852ec38ee4a7bffe27c00eb4cd79




广西的自然风光如同一幅幅绚丽多彩的画卷,让人陶醉其中。

漓江风景区作为广西旅游的一颗璀璨明珠,其绝美的景色吸引着无数游客。乘船顺流而下,两岸青峰夹岸,绿水萦洞,仿佛置身百里画卷之中。

青秀山也是广西旅游的热门景点之一。这里群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇。南亚热带植物景观特色鲜明,常年云雾环绕,高浓度的负氧离子让人仿佛置身于一个天然休闲氧吧。无论是春季的繁花似锦,还是秋季的红叶满山,青秀山都有着独特的魅力。

二、广西美食:品味舌尖上的风情

                     

                                                                     

广西美食丰富多样,有 “桂菜十大名菜” 和 “广西十大名小吃”。如荔浦芋扣肉,芋头软糯,五花肉肥而不腻。这道菜历史悠久,清代时已成为广西著名的特产。清嘉庆年间,广西桂北厨师取用荔浦芋与猪肉制成了荔浦芋扣肉,成为桂北一带居民婚嫁和节日席上必不可少的特色名菜。荔浦芋扣肉用猪五花肉和荔浦芋煮、炸、蒸而成,成菜色泽金黄,肉质酥松。

高峰柠檬鸭,酸辣开胃。相传高峰柠檬鸭原创于旧邕武公路高峰界牌酒家,采用正宗桂林荔浦芋、带皮五花肉、桂林腐乳和各式佐料。将带皮五花肉和切块荔浦芋过油炸黄,然后将五花肉块皮朝下,与芋块相间排放碗中蒸熟,翻扣入另一盘中即成。特点是色泽金黄,芋片肉片松软爽口,浓香四溢。具有清热祛火、滋润肤色功能。

螺蛳鸭脚煲,鲜辣可口。以螺蛳、鸭脚为主料,搭配各种配菜,经过炖煮,汤汁浓郁,鸭脚软糯入味。这道菜在广西各地都很受欢迎,是人们聚餐时的热门选择。

玉林炒牛杂,口感爽滑。选用新鲜的牛杂,经过精心炒制,保留了牛杂的鲜嫩口感,搭配上各种调料,味道十分鲜美。

梧州纸包鸡,鲜嫩甘滑。选用当地优质的三黄鸡为主料,经过精心腌制,鸡肉鲜嫩多汁,香气四溢。腌制好的鸡肉被包裹在薄如蝉翼的纸中,再进行油炸,保留了鸡肉的原汁原味,外酥里嫩。

此外,还有桂林米粉、柳州螺蛳粉、梧州龟苓膏等特色小吃。桂林米粉以其细滑入味,卤香四溢而闻名。柳州螺蛳粉酸辣鲜香,挑战味蕾。梧州龟苓膏呈现深褐色或黑色的凝胶状,质地细腻而富有弹性,具有清热降火的功效。

广西美食不仅味道独特,还蕴含着丰富的文化内涵。每一道菜都体现了广西人民的智慧和创造力,是广西饮食文化的重要组成部分。无论是桂菜十大名菜还是广西十大名小吃,都值得我们去品尝和探索。

三、广西旅游攻略:开啔完美之旅

1.六日游攻略:游览桂林、漓江、阳朔西街、遇龙河、银子岩、龙脊梯田等地,感受广西的自然风光和人文魅力。

广西六日游,带你领略桂林的秀美山水。

第一天,抵达桂林后,入住象鼻山附近的酒店,稍作休息后游览象鼻山公园,乘船游览两江四湖,感受桂林水城的独特魅力。晚上品尝桂林米粉、啤酒鱼等当地特色美食。

第二天,前往阳朔,在遇龙河畔骑行,享受田园风光,随后体验遇龙河竹筏漂流,仿佛置身于一幅美丽的山水画卷之中。晚上逛阳朔西街,体验当地夜生活。

第三天,乘坐竹筏或游船游览漓江,欣赏九马画山、黄布倒影等著名景点。下午游览兴坪古镇,感受古镇的宁静与古朴。

第四天,前往龙脊梯田,徒步在梯田之间,欣赏壮丽的自然景观,深入了解当地的农耕文化和壮族风情。晚上入住山顶的民宿,体验不一样的乡村生活。

第五天,游览银子岩,这是一处典型的喀斯特地貌溶洞,内部钟乳石形态各异,宛如银装素裹的仙境。晚上返回桂林市区。

第六天,在桂林市区自由活动,购买当地特产和纪念品作为手信带回家。整理旅行照片,回味这六天的美好经历。

2. 小众城市游攻略:南宁、钦州和防城港,探索青秀山、方特东盟神画、夜游邕江、三街两巷、三娘湾等景点。

小众城市游攻略带你发现广西不一样的美。第一天,到达南宁后,在机场或者高铁站租车,然后直奔青秀山。青秀山四季各有风景,叶子花园非常出片。接着到三街两巷吃晚餐,这里有各种餐厅味道都不错。吃过晚餐闲逛三街两巷,华灯初上时最美,古色古香。然后走路到江边夜游邕江(要提前买票),晚上住宿在三街两巷。

第二天,方特东盟神画一日游,在这里可以一日玩转东南亚,在泰国、缅甸、柬埔寨、越南、菲律宾等国家之间自由穿梭。特别推荐去看《伴你飞翔》,飞翔感非常真实。离开方特,自驾前往东兴口岸,住宿在东兴口岸。

第三天,上午闲逛东兴口岸,这里有大清国五号界碑、胡志明亭、中越友谊大桥、中越人民友谊公园等景点。逛累了找一家咖啡店喝喝正宗的越南滴漏咖啡。中午找一家越南餐厅吃正宗越南菜,然后自驾前往北仑河源头景区,这里与越南隔河相望,河中长着大片大片的红树林。下午到西湾看海滩日落,城市与海滩无缝连接,一边是高楼林立的城市,一边是绵延几公里的沙滩,沿着沙滩有码头、帆船,还有夜市。晚上住宿在西湾,这里不到两百元就可以住到很不错的海景房,性价比非常高。晚上找一家海鲜餐厅吃晚餐,这里的海鲜又便宜又新鲜。

第四天,早上到西湾沙滩散散步,看看日出。吃过早餐后自驾前往钦州老街,两边都是骑楼老建筑,风格和广州北京路上下九很像。街上有些咖啡店装修非常文艺可以进去坐坐。这里有一家新华书店风格非常文艺,楼顶还可以看老街全景。老街附近还有清末爱国将领刘永福故居 “三宣堂”,规模宏伟古色古香。在老街吃过午餐,然后前往三娘湾,这里是中华白海豚之乡,如果运气好可以看到上百只白海豚粉海豚在海上游来游去非常壮观。三娘湾的日落日出也很美。晚上住宿在三娘湾,尝尝这里的海鲜。

第五天,早上看三娘湾日出,在沙滩上散步。然后自驾返回南宁,还车,返程。如果有时间,防城港还有布透温泉,拍照很出片;钦州还有个龙门港镇是个海边小渔村,非常安静,可以去看看。

五、广西旅游必去景点:留下难忘的回忆

1. 漓江泛舟,感受小学语文课本中的仙境。

漓江,作为广西旅游的一颗璀璨明珠,以其如诗如画的山水风光闻名遐迩。乘船顺流而下,两岸青峰夹岸,绿水萦洞,仿佛置身于百里画卷之中。如小学语文课本中所描述的仙境一般。这里的每一处景色都充满了诗意,让人陶醉其中,流连忘返。

2.. 八角寨,丹霞瑰宝,群山逶迤,壮观险峻。

八角寨是丹霞瑰宝,形成于 2 亿年前。群山逶迤,壮观又险峻,是探险者的天堂。这里的丹霞地貌独特,山峰奇特,景色迷人。登上八角寨,你可以俯瞰到壮丽的自然风光,感受到大自然的神奇与美丽。

3. 浩坤湖,徒步山间,感受大自然鬼斧神工。

浩坤湖位于广西百色市凌云县。在这里徒步,随着爬升高度提升,湖面由树林之上溢出并不断扩大,景致随脚步变化,惊喜不断。浩坤湖高路徒步景色壮阔,山峰奇特,溶洞密布,地下河流纵横。湖水清澈见,仿佛一块巨大的蓝宝石,湖边漫步,感受大自然的魅力。

4. 德天瀑布,世界第四大跨国瀑布,《花千骨》取景地。

德天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、巍峨壮观,大约 70 米高落差飞泻而下,一波三折,形成三级瀑布,是原生态的自然景观。这里还是《花千骨》的取景地,吸引了众多游客前来打卡。在德天瀑布,你可以近距离地感受到中越两国文化的交融与碰撞。

5. 涠洲岛,享受海岛魅力,看日出日落。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,拥有着丰富的自然景观。在这里,你可以欣赏到美丽的日出日落,感受大海的魅力。鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等各具特色。漫步在沙滩上,听着海浪的声音,享受海岛的悠闲时光。

6. 望洲顶,广西小瑞士,高山草甸牛羊成群。

望洲顶被誉为广西的小瑞士,这里高山草甸牛羊成群。在山顶吹微风,享受那份宁静与治愈。蓝天白云下,绿色的草甸一望无际,牛羊在其间悠闲地吃草,仿佛一幅美丽的画卷。这里是远离城市喧嚣,亲近大自然的好去处。

7. 龙脊梯田,大自然与人类共同创造的奇迹。

龙脊梯田是大自然与人类共同创造的奇迹,层层叠叠的梯田错落有致,是当地壮族、瑶族等少数民族世代农耕的结晶。站在梯田上,你可以俯瞰到整个梯田的全貌,感受到农耕文化的深厚底蕴和人与自然和谐共生的理念。不同季节的龙脊梯田有着不同的美景,春天的稻田嫩绿,夏天的稻田翠绿,秋天的稻田金黄,冬天的稻田银装素裹。

8. 剑龙山,勇者挑战,行走在刀锋脊背上。

剑龙山是勇者的挑战之地,行走在刀锋脊背上,需要勇气和毅力。这里的山势险峻,奇峰怪石林立,让人感受到大自然的雄伟与壮观。对于喜欢探险的游客来说,剑龙山是一个不可错过的地方。

9. 布透温泉,梯田式温泉,水质上乘。

布透温泉是梯田式温泉,水质上乘。泡在其中,洗去一身疲惫,享受放松时刻。温泉周围的环境优美,绿树成荫,空气清新。在这里,你可以尽情享受温泉带来的舒适与惬意。

总之,广西的自然风光之美让人难以忘怀。无论是漓江的秀丽山水,还是青秀山的清新空气,亦或是涠洲岛的独特景观和南宁市动物园的生态之美,都值得我们去探索和领略。在广西,你可以尽情享受大自然的馈赠,感受这片土地的独特魅力。




文章编号: b82b166d72f34ecac8ee834fc2923410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (北方经济大省的两抹色彩) 2024-11-03 回澜听涛   回澜听涛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgzMTExNw==&mid=2651534137&idx=1&sn=9a8ff20d19af9ce9ad81201cba255799






稳健向好、进中提质,山东交出了一份亮眼的答卷。 

今年前三季度,根据地区生产总值统一核算结果,前三季度山东省生产总值为71981亿元,按不变价格计算,同比增长5.6%。分产业看,第一产业增加值4731亿元,同比增长3.8%;第二产业增加值27914亿元,同比增长6.9%;第三产业增加值39336亿元,同比增长4.9%。 

这个成绩,着实来之不易。2022年8月,国务院印发《关于支持山东深化新旧动能转换推动绿色低碳高质量发展的意见》,支持山东建设绿色低碳高质量发展先行区。以此为新起点,两年多来,山东可以说是在机遇与挑战中前行,化压力为动力,实现了具有里程碑意义的发展进阶。 

在高起点开局、高标准推进先行区建设的过程中,可以看到山东持续塑造发展新优势的战略眼光和系统布局,经济大省凤凰涅槃的信心和决心、胆略和智慧,藏不住,也遮不住。 

两抹色彩——向绿而行,挺进深蓝,两道彰显新时代主题的发展之光,将山东映照得更“亮”。 

已是更“绿”的山东—— 

肩负建设绿色低碳高质量发展先行区的重大历史使命,作为经济大省和碳排放大省的山东,以舍我其谁的责任和担当,在碳减排、调结构,推动绿色低碳高质量发展方面坚定走在前。 

这场攻坚战怎么打?山东有着清晰的作战图: 

近年来,山东协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹处理好生态环境保护、经济社会发展和保障民生的关系,一系列绿色低碳的生产方式和生活方式正在山东各地深入展开。 

山东把推进能源结构优化和转型作为实现绿色低碳高质量发展的关键环节来抓,能源绿色低碳转型步伐不断加快。从一组数字里,可以看到山东的转型有多快: 

光伏累计装机6353.7万千瓦,连续7年居全国第一;海上风电新增规模连续2年居全国第一;新型储能规模达521.6万千瓦,居全国第一。截至今年6月底,山东省新能源装机规模突破1亿千瓦大关,意味着山东每年可以减少二氧化碳排放超1.4亿吨。 

大象转身,既要求快,更要求稳。山东在“转”上是下足了功夫。山东传统产业基础雄厚,要实现绿色低碳高质量发展,传统产业如何向低碳化高端化转型发展,是个必答题,也是大难题。 

近年来,山东坚持深化新旧动能转换,发掘利用好本省优势,陆续推出多项政策指引,助推传统产业“腾笼换鸟”。从《山东省六大传统产业转型升级指导计划》到“万项技改、万企转型”双万工程的实施,山东把牢高端化、智能化、绿色化、服务化主攻方向,“一业一策”推动传统产业转型升级,全力助推先进制造业强省建设。 

以产业“含绿量”,提升发展“含金量”,是山东推进绿色低碳高质量发展的一个缩影。既要破,更要立,山东统筹推进传统产业改造提升、新兴产业培育壮大、未来产业超前布局,不断在更多新赛道、新领域塑成新优势。 

今年1—8月,山东规模以上装备制造业增加值增长8.5%,高技术制造业增加值增长9.7%,工业技改投资同比增长9.5%,“四新”经济投资同比增长8.8%、占全部投资的比重为58.0%。对此,山东社科院的专家评价说,这些数据说明,山东的产业结构持续优化,绿色低碳转型步伐稳健,发展质效在稳步提升。 

一幅缀满绿色的人与自然和谐共生的绚丽画卷正在齐鲁大地上徐徐展开。 

山东PM2.5浓度连续两年保持两位数改善,首次进入“30”时代;重污染天数同比下降六成;国控地表水断面优良水体比例升幅全国第一,历史性消除Ⅴ类水体…… 

山东,因为更绿而更美。 

已是更“蓝”的山东—— 

黄海之滨,碧波荡漾。位于日照市东港区灯塔滨海景区南侧的海龙湾,今年8月对外开放后,成为游客和市民在日照滨海旅游的新地标。 

这里是我国第一个“退港还海”的港口岸线修复整治工程,项目投资6.1亿元,原来的“黑煤场”变成了现在的“金沙滩”。近年来通过治理和修复,这里的海洋环境、生物资源显著改善,国家二级保护动物大海龟、白海豚等以前难以见到的海洋生物频繁出现。 

海龙湾,诠释的不仅是绿色发展的内涵,谱写的也是蓝色经济的乐章。 

坐拥3500多公里的海岸线、近16万平方公里的蓝色国土,作为海洋大省,山东依海而生,向海而兴,把海洋发展的比较优势转化为高质量发展的攻势。 

浑厚的蓝色动能在这里涌动,浓厚的蓝色成为山东发展敦实的压舱石。2023年,全省海洋生产总值突破1.7万亿元,居全国第二位;主要海洋产业增加值达7620.4亿元,连续四年居全国首位。 

山东最大的发展优势在海洋,最大的潜力和空间也在海洋。如何真正把海洋经济比较优势转化为高质量发展的全面胜势?手握好牌的山东,把牌打出精彩,组合拳频出: 

持续深耕“港口、产业、生态”三篇文章,以港口为支点,撬动海洋经济的全局发展;以产业升级为引擎,推动海洋产业向高端化、智能化转型;以生态保护为底线,确保海洋资源的可持续利用……一系列举措,激活了山东海洋经济的巨大潜能,山东在新时代海洋强国战略中的地位愈加凸显。 

从历史深处走来的古老渔盐之邦,到如今引领潮流的海洋经济强省,山东,以经略海洋的实干担当,奏响了向海图强的新时代蓝色交响乐。 

山东,因为更蓝而更强。 

来源:瞭望智库 

本文已获转载授权,如需转载请联系原作者   

业务合作,可以联系: 

taojunhezuo@163.com 

涛君期待与各界精英携手共进~ 




文章编号: 19b521d720db6cb675bdd0242942d7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【每日一练 Day 73】体育单招文化课学习) 2024-11-03 小马过河教育   小马过河教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUyNzkxNA==&mid=2650963901&idx=1&sn=fb017d5cd9ffb1f6dfedee8c180b2086






——小马过河—— 

体 

育 

单 

招 

小马过河文化课学习【 Day 73 】,和我们一起进行“每日一练”打卡,打卡满30天还可以获得以下小礼品哦。 

线条小狗运动会挂件 

PART 001 

精选时事政治 

1、当地时间7月9日,“中国天眼"首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

2、7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

3、7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器--“天元"量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

PART 002 

英语-高频词 

治疗  ____   黑板 ____ 

覆盖  ____   根据 ____ 

野炊  ____   气体___ 

改变  ____   游戏 ____ 

呼吸  ____   获得 ____ 

PART 003 

政治-易混易错 

1.共产党人反复学习、深入研究《共产党宣言》,能为解决当代中国实际问题提供具体方案( ) 

2.科学社会主义是空想社会主义一脉相承的发展( ) 

3.唯物史观和剩余价值学说揭示了人类社会发展的特殊规律( ) 

4.资本主义的发展和工人运动的兴起,为科学社会主义的创立奠定了理论基础 ( ) 

5.无产阶级是最有战斗力的先进部队 ( ) 

- 答案下期揭晓 - 

评论区写下你的答案, 

和我们一起开始文化课的每日学习吧~ 

上期答案 

小马过河培训学校 

小马过河教育成立于2005年,拥有武体/新华路校区,北京体育大学体育培训中心授权的【足球后备人才贯通式人才培训基地】【后备人才教科训基地】,已培训众多体育特长生圆大学梦。 

北体大体育培训中心 

后备人才教科训基地 

北体大足球后备人才 

贯通式人才培训基地 

  体育单招 

咨询电话| 

15327157195 

抖音官方| 

小马过河体育单招 




文章编号: f6ab6189038d8971fc48447d172e4ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (海洋人物|专访:从观鲸到生态旅游,王敏干教授解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇) 2024-11-03 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247656754&idx=5&sn=204ba29d48c8b8760542afed975a21c3






海 

       湿 

       编

       按 

【编者按】编者按:随着全球对海洋生态保护和蓝色经济的关注度不断提升,中国的海洋生态保护战略也逐渐成为东亚区域乃至全球海洋保护体系的重要组成部分。本次采访,我们有幸邀请到了海洋生态保护领域的知名专家——王敏干教授(Prof. John MK Wong)。王敏干教授是中国籍海洋生物学家,活跃于全球海洋保护舞台,现任着卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任、卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。同时,他还担任中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)的顾问,长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理。本次采访中,王教授将与我们分享他对昆蒙框架下海洋保护的机遇、蓝色经济、中国沿海生物多样性保护及东亚地区海洋合作的深刻见解,探讨如何在保护与发展中找到平衡,实现可持续的海洋生态与经济共赢。(按/昆山) 

   上图:在印度尼西亚东部的四王群岛(Raja Ampat Islands)记录的大砗磲(giant clam)等物种。摄影:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编(昆山):王教授,首先感谢您接受我们的采访!刚刚联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(CBD-COP16) 在哥伦比亚闭幕,生物多样性的问题再次成为全球热点。我们知道,中国的海洋生物多样性丰富,东亚地区又是一个生物迁徙的核心地带。您从上个世纪80年代就开始致力于保护海洋,推动建设了香港的海岸保护区、并且曾经担任中国科学院极地科学委员会的顾问等等。那么,作为海洋环境保护专家,请问您,如何看待中国在东亚地区的海洋生物保护中的角色?

王敏干教授:很高兴能有机会探讨这个重要话题。东亚海域拥有独特的地理和海洋条件,例如浅水大陆架和深水洋流交汇的复杂地带,这些都为各种海洋物种提供了栖息地和迁徙通道。中国的海岸线延绵18,000公里,从北到南横跨不同的气候带,使得这里成为多种珍稀海洋生物的家园,包括中华白海豚、儒艮以及多种鲸类和迁徙鱼类。作为一个拥有丰富海洋资源的大国,中国在生物多样性保护方面的角色不容忽视。实际上,中国不仅在国内加强了保护措施,也在国际上积极推动《生物多样性公约》(CBD)和其他海洋保护倡议。

   在2024年9月份卡塔尔举行的一次全国气候对话论坛上,王敏干作为嘉宾参与了气候变化专题的讨论,分享了他对于蓝色经济和可持续发展的观点。供图:受访者 

海湿小编:王教授,近日联合国环境规划署和世界自然保护联盟发布了《2024年保护地球报告》,其中指出全球在2030年实现保护地球30%面积的目标上还面临很大挑战。报告显示,目前仅有8.4%的海洋区域得到保护,未来6年内这一比例还需扩大21.6%。您认为,中国在推动海洋保护区扩展上,可以采取哪些措施来加快进程?

王敏干教授:确实,《2024年保护地球报告》给我们敲响了警钟。对中国而言,加快海洋保护区的扩展需要多管齐下。首先,划定更多的海洋保护区并不是单纯地设立新的保护地,而是要有针对性地选址,让保护区覆盖到生物多样性丰富、生态功能重要的区域,例如珊瑚礁、海草床和鱼类洄游通道。这不仅提高了保护的有效性,还能够促进区域间的生态连通性。

另外,提升现有保护区的管理和保护质量也非常重要。很多保护区的管理和资金都较为有限,增加人员培训和科学监测,可以更有效地维护这些区域的生态完整性。国际合作也不可或缺,比如通过东亚海洋保护联盟或与邻国的跨界保护项目,联合管理关键迁徙通道,让鲸类、海龟等洄游物种的保护更具连续性。

   上图:在挪威斯瓦尔巴特群岛的朗伊尔城(Longyearbyen)极地博物馆,王敏干与一只北极海象(walrus)标本合影留念。供图:受访者

海湿小编:王教授,伏季休渔制度自1995年推行以来,一直是中国保护海洋渔业资源的重要举措。每年夏季,沿海四大海区通过禁渔为鱼类繁殖和生态恢复留出了时间。您如何看待这一制度对海洋生态的保护作用呢?

王敏干教授:伏季休渔的实施确实是一个值得称赞的举措,它体现了对海洋资源的尊重与保护。休渔制度不仅保障了鱼类在繁殖期的恢复空间,也让整个海洋生态系统得以喘息。事实上,这种做法也可以追溯到中国古代的生态保护思想。比如我记得《周礼》中就有相关的禁猎规定,强调狩猎应遵循时节,捕捉对象也有所限制,以此来维护野生动物资源的可持续性。这种尊重自然循环的智慧,与我们现代的伏季休渔有着相通之处。

古代早就有“不竭泽而渔”的理念,意思就是不要把湖泽中的鱼捕尽,而是要给自然留足再生的机会。伏季休渔正是这种思想的现代延续,我们通过休渔期减少对海洋的捕捞压力,让鱼类得以恢复。可以说,这既是对传统智慧的继承,也是现代保护海洋资源的科学实践。在保护生态的同时,伏季休渔还保障了渔业的长期可持续发展,使得渔民能够在未来继续享受到健康的渔业资源。效果是很好的,也体现了“可持续”的理念。

没错,早在几千年前,中国就已经有了保护生态资源的法律。如果更具体一些的话,《周书·大聚篇》记载:“旦闻禹之禁:春三月山林不登斧,成草木之长。夏三月川泽不入网罟,以成鱼鳖之长。” 什么意思呢?在春季的三个月内,人们不得进入山林砍伐树木,以让草木自由生长;在夏季的三个月内,江河湖泽中也不得放网捕鱼,以让鱼类和甲鱼得以繁衍生息、得以生长。这些法令一直延续到明清时期,后因天灾频繁而逐渐废止。 

   王敏干教授在1999年9月15日发表在文汇报上的一篇文章《海洋资源生生不息》。供图:受访者 

海湿小编:看您看来,我国是否有一些特别的措施来保护这些迁徙物种,尤其是鲸类、鲨鱼等大型物种的栖息地?

王敏干教授:中国确实在多方面加大了保护力度。举个例子,1988年出台的《中华人民共和国野生动物保护法》为多种海洋生物提供了法律保护,1993年后又发布了“国家重点保护野生动物名录”。这个名录中包括一些珍稀的海洋生物,如中华白海豚和儒艮,甚至涉及到一些极其罕见的鲸类和鲨鱼种类。此外,从1996年开始,中国全面禁止爆破、毒药和电捕等破坏性捕捞手段,并规定一旦发现违规者,将面临严厉的处罚。这些政策的推出标志着中国对海洋生物保护的逐步重视。

此外,海洋保护区(Marine Protected Areas, MPA)已成为中国保护海洋生物的核心手段。比如在广东、广西、福建、香港等地,中国设立了多个白海豚保护区;厦门的保护区面积达330平方公里,专门保护中华白海豚等物种的栖息地和繁殖地。目前,中国涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个。禁捕区的设立不仅保护了海洋生物的栖息地,也为它们的自然恢复提供了机会。 

海洋与湿地·往期报道:《》 

海洋与湿地·往期报道:《》 

海湿小编:如此多的保护措施,是否带来了显著的生态成效?

王敏干教授:是的,虽然有挑战,但也有显著的成果。比如中华白海豚的保护,就是一个成功案例。在香港和珠江口地区,白海豚的数量逐渐稳定下来,部分水域的生态环境也有所改善。虽然这些成效还需要进一步巩固,但它们确实证明了保护区的设立和禁捕措施对保护栖息地的有效性。

但是,要在整个东亚区域内看到更广泛的成效,还需要进一步扩大保护区域的范围和效果,尤其是对于那些跨境迁徙的物种,如鲸类和鲨鱼。鲸类、鲨鱼等大型物种的迁徙路线往往穿越多个国家的水域,因此国际合作是保护这些物种的重要一步。比如,鲸鱼从俄罗斯的鄂霍次克海向南迁徙,途经日本海、朝鲜东海,最终进入中国的黄海和渤海。这条长达数千公里的迁徙路线,需要沿线国家通力合作,才能确保这些大型物种的安全。

海湿小编:我听说,一些东南亚国家在跨境保护方面已有成功案例,您认为,中国是否也可以采取类似的保护策略?

王敏干教授:的确,跨境保护策略在东南亚有很多成功案例,比如在北婆罗洲,马来西亚、印度尼西亚和菲律宾三国共同建立的海龟保护区就是一个非常典型的例子。这种合作模式对中国和东亚地区的其他国家具有重要的借鉴意义。针对大型迁徙物种,我们可以通过建立跨国保护区或联合管理委员会来进行合作管理。这不仅可以使各国共享保护资源和数据,还能通过统一的保护标准和监测体系提高保护效果。

实际上,中国已经在多个区域参与了这种国际合作。例如,《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(KMGBF)明确提出了跨国合作的重要性,尤其在保护迁徙物种方面。中国、日本、韩国等沿海国家可以针对鲸类等标志性迁徙物种,进行更紧密的联动保护工作,共同制定保护策略,分担监测任务。未来我们希望能有更多的跨国保护区,以更系统的方式保护迁徙物种的生存环境。 

2022年夏季,王敏干参与救助的一头名叫“海洋”的儒艮。供图:受访者

海湿小编:在您看来,国际合作和公众参与之间是否也有互动关系?

王敏干教授:当然了,公众的参与是至关重要的。保护生物多样性不仅是政府和科学家的责任,也需要公众的支持和理解。比如通过发展“蓝色经济”理念,许多国家在鲸鱼和海豚观光旅游方面做得非常成功,这些观光项目不仅带来了经济收益,还增强了当地社区对这些物种的保护意识。中国也可以借鉴这一模式,让民众从“捕鲸”转向“观鲸”。这种模式在澳大利亚、新西兰等国家已经取得了显著的成功,这些国家的“观鲸经济”远远超过了捕鲸带来的经济效益,且可持续性更高。

海洋观光和生态旅游还可以激励年轻一代以更尊重和关爱的态度对待自然。我们希望通过生态旅游这种模式,让更多人了解到鲸类和其他迁徙物种的生态价值,从而更主动地保护这些物种。毕竟,活着的鲸类和海洋生物能为未来的世代创造更大的价值。

   与鲸鲨共舞。供图:©王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:您提到的“蓝色经济”概念非常具有前瞻性。这不仅是保护生物多样性的重要手段,也为沿海社区提供了可持续发展的新途径。除此之外,您认为中国还可以通过哪些方面推动海洋生物多样性的保护?

王敏干教授:除了观光和生态旅游,负责任的渔业管理、海洋生态教育和科技创新都是推动生物多样性保护的关键途径。联合国的可持续发展目标14(SDG 14)为全球海洋保护设定了方向,其中包括减少海洋污染、恢复受损生态系统、保护重要栖息地以及可持续利用海洋资源。中国在某些地区实施了渔业限制,特别是在一些濒危物种聚集的区域,以确保这些物种的繁衍和生存。同时,中国也在加大科研投入,特别是海洋环境监测、物种跟踪以及生态修复方面的技术研发。通过这些创新技术,我们可以更准确地了解海洋生态系统的动态变化,为保护决策提供科学依据。

   摄于1992年的红海潜水。上面的这张图片中的鱼,来自视频中的片段,这种绿色隆头鱼如今已成为稀有的濒危物种。这些生物展示了红海丰富的海洋生态,但也提醒我们要更加重视海洋环境的保护,以避免更多物种濒临灭绝。摄影:王敏干,海湿顾问 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿小编:刚才您提到了“蓝色经济”这个概念,它近年来备受关注,是一个热议的词。您认为,中国可以如何发展蓝色经济?特别是在海洋生态旅游上,比如观鲸这类活动,您觉得这对沿海社区和老百姓能带来哪些具体好处?

王敏干教授:“蓝色经济”强调可持续地开发和利用海洋资源,在保护生态的前提下,让人们从中受益。观鲸作为一种低影响的生态旅游方式,实际上是蓝色经济的一部分。鲸鱼不仅是一个个的物种,更是一个标志性象征,观鲸活动能够吸引大量游客。这种旅游活动不仅对海洋生物的生态影响小,还能为当地居民创造新的就业机会,带动餐饮、住宿、导游等周边产业的发展。沿海社区通过观鲸项目,可以摆脱传统捕鲸或过度捕鱼的生计方式,转向更加环保和可持续的产业。

这种转变还具有很大的教育意义,尤其是对于下一代来讲。观鲸活动能让游客(特别是年轻人),亲身接触和感受到这些大型海洋生物的魅力,从而培养对海洋的热爱和保护意识。通过“见鲸知海”,我们可以激励到更多人关注海洋生态保护,也能在无形中将保护理念传播给更多人。另一方面,对当地的社区而言,观鲸旅游不仅可以提升收入,还能改善社区基础设施,提升居民生活水平,从而形成良性循环。因此,发展蓝色经济中的生态旅游对沿海地区百姓和社区是非常有益的。

不过要注意的是,要遵循“可持续旅游”的原则,尤其是潜水爱好者们,要负责任地潜水、负责任地生态旅游。因为,旅游不仅仅是为了欣赏大自然的美景,还应该承担起保护它的责任,确保当地的生态系统不受破坏。

海洋与湿地·往期报道:《》 

   1998年7月6日~13日之间,王敏干在大西洋中央的亚速尔群岛(Azores Islands)的观鲸之旅。他和儿子浩宇从伦敦出发,经葡萄牙的里斯本,飞抵亚速尔群岛的一个岛屿——霍尔塔岛(Horta),然后乘渡轮前往此行的目的地——皮库岛(Pico),住在距离码头约20分钟车程的小渔村。上图是遇到当地渔民使用长渔线在他们的小渔船进行深海捕渔。观鲸旅游,为当地社区带来了可持续的收益。摄影:王敏干 

海湿小编:您提到观鲸旅游对沿海社区的好处很直观,但前提是要有良好的海洋生态环境。如果没有生态的保障,蓝色经济能否顺利发展呢?

王敏干教授:你说得非常对,海洋环境保护确实是发展蓝色经济的基础。健康的海洋生态系统才能支撑起各种经济活动。如果海洋生态恶化,海洋生物数量锐减,观鲸、潜水等生态旅游活动就会失去基础。更何况,蓝色经济不应只是短期的经济收益,它必须是长期可持续的。为了确保这些资源能够世代相传,我们必须优先保护海洋环境。

在这一点上,制定严格的保护区法规是很有必要的。中国已在沿海设立了不少海洋保护区,并逐步扩展禁捕区面积,为生物提供繁衍和休息的安全空间。保护区不仅是为了保护特定物种,也是在维持整个生态系统的平衡。未来,我们可以通过更多的科学监测和技术手段,及时了解生态变化,预防或迅速应对潜在的环境威胁,从而实现更有效的保护。

同时,还要不断强化法律法规的执行力度,比如禁止破坏性的捕鱼手段,并积极推行环保型捕捞技术,让渔业也能在不破坏生态的前提下进行。只有确保海洋生态健康,才能给蓝色经济的长期发展奠定坚实基础,让沿海居民在受益的同时,也成为海洋生态的守护者。这是一种互利共生的关系:保护海洋、善待海洋,才能从中获得持久的经济回报。

海湿小编:听您这样说,感觉未来的海洋保护工作依然任重而道远。您个人对中国、乃至东亚地区的海洋生物多样性保护,有什么期待吗?

王敏干教授:我算是一个“老海洋”了,见证了过去40多年中国海洋保护的一步步推进。我始终相信,在大家共同努力下,未来的海洋会更加生机盎然。中国在海洋保护方面已经取得了显著的进展,但我们不能止步于此。东亚地区的生物多样性保护是一个长期任务,需要一代又一代人的投入和坚持。我期待未来的保护措施不仅在数量上增加,更要在质量上提升。希望中国及其邻国能够进一步加深合作,让我们的后代依然能够在这片广阔的海域中看到鲸鱼自由游弋,欣赏到丰富多彩的海洋生物多样性。

海湿小编:王教授,您在海洋生态保护方面经验丰富。我们知道红树林对海洋生态系统至关重要,您能否谈谈吗,为什么红树林的保护需要被特别重视?在中国的沿海保护策略中,红树林应该扮演什么样的角色?

王敏干教授:红树林确实是海洋生态系统中的重要一环。它们不光是能为海鸟和无脊椎动物提供安全的栖息地、“大食堂”,还在维持生态平衡、保护海岸线方面扮演了不可或缺的角色。红树林能有效防风固土,防止海岸侵蚀,还能吸收大量的碳,有助于减缓气候变化。

在中国的沿海保护策略中,我认为红树林应当作为“自然海岸屏障”的核心。比如说,中国的红树林不仅为鱼类、虾类、蟹类等无脊椎动物提供了繁殖和庇护地,还吸引大量候鸟和濒危鸟类来栖息。假若没有红树林,那么,许多鸟类和无脊椎动物的生存就会“无所依”、受到威胁。同时,红树林也能为沿海社区提供资源,比如说,带来生态旅游机会、可持续的渔业收入。所以,保护红树林其实不仅是保护一片树林,更是保护整个海洋的生态网络。建议加大对我国沿海红树林的保护力度,包括扩大现有红树林保护区、恢复退化的红树林,以及建立更好的沿海社区参与机制,让沿海居民在保护的过程中也能受益。 

海湿小编:感谢您今天的深入分享,王教授!您的观点让我们对中国在东亚海洋保护中的角色有了更深刻的认识,也让我们看到了未来发展的光明前景。

王敏干教授:不客气,保护海洋生物多样性是全球共同的责任。我很高兴能为这项事业尽一份微薄之力,长江后浪推前浪,也希望未来能有更多人加入这个行列。

       海 

       湿 

       专 

       家  

【专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问。曾任香港渔农处郊野及海岸公园委员会主席、香港海洋哺乳类动物保护委员会委员。现任卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,并担任卡塔尔环境与气候变化部副秘书长助理的海洋环境顾问。此外,他还代表卡塔尔担任联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)的代表。

王敏干教授在海洋保护与生态研究领域发表了超过150篇学术论文,涵盖了海洋生物多样性、海洋哺乳动物研究、海洋保护区管理、昆蒙框架保护政策等多个领域。他的学术成果为全球海洋生态保护提供了重要的理论基础和数据支持。 

(注:本文仅代表专家本人观点,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

受访人 | 王敏干

编辑 | 王昆山 

日期 | 2024年10月

排版 | 绿叶

       人物访谈·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 




文章编号: e7b0fd5e62a2029ce4da58fe63fe4787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (《格致论道》系列演讲) 2024-11-03 格致论道讲坛   格致论道讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247597229&idx=1&sn=7ad5db2d6d5c64359a99f2c0958d7ee7




来自中国科学院的剧院式舞台演讲,汇聚了来自科学、文化、艺术、教育等多个领域的优秀演讲者。每位讲者用20分钟分享新发现、新发明、新观点,激发科学与多元文化领域的跨界碰撞与融合,并通过沉浸式现场体验与多元化网络传播的方式,展现中国的科技魅力、文化魅力和语言魅力。

第一百一十六期 非一般的潮

2024年10月19日 北京

龙乐豪:我和共和国的火箭事业‍‍

俞立:未知的未知

员小中:永远的云冈

方建勋:也许,你也可以成为书法家

叶辉:超越不可能的航天精度

任辉:追寻被遗忘的海洋故事

崔凯:高超声速飞行 更高、更远、更快

第一百一十五期 观念之战

2024年9月25日 北京

邵晓鹏:计算成像,绘未来视界

隋富生:降低噪声就是提升战斗力

崔凯:未来空天竞争的制高点

陈祉妍:面对创伤,你不是一个人在战斗

贾欢:打造绿色清洁核能系统

张宏武:燃气轮机 深蓝海军的澎湃战力

第一百一十四期 活力 Vitality 

2024年7月3日 摩洛哥·阿加迪尔

王丁:‍‍‍‍‍‍‍A Conservation Story for a Small Dolphin and its Big River(一只江豚和一条大江的保护故事)

马克平:Scientific Research Supporting Biodiversity Conservation in Protected Areas(科研支撑保护区生物多样性保护)

欧阳志云:How Science Sustains a Thriving Big mountain for the Giant Panda(用科学给大熊猫留一座繁荣的大山)‍‍‍

Natalia Beltrán Díaz(西班牙):Connecting Science and Management in the Spanish Network of Biosphere Reserves(科学与管理的对话:西班牙生物圈保护区的共生之道)‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

Sheila Nana Akua Ashong(加纳):Optimising Traditional Knowledge of Enhanced Natural Resource Management(用传统之道革新自然资源管理)

第一百一十三期 淬炼锋芒 

2024年6月21日 合肥‍‍

郭光灿:量子信息技术

李应红:为战鹰打造一颗强劲的“心”

蒋成保:新型磁性功能材料设计及高性能化制备

戴兰宏:剪切带——打造攻坚破甲之“矛”

郑会龙:未来战场满天皆巡飞

严萍:电磁发射技术超越雷电的力量

王扬宗:中国科学四百年发展之路

赵玉洁:雷达 看到地球每一个角落

第一百一十二期 攀登者 

2024年6月1日 北京

范桁:如果你拥有一台量子计算机

温廷益:把玉米穿在身上

张以春:用化石“拼出”青藏高原

张攀政:激光聚变,点亮人类未来

申萍:地质找矿40年

庄飞云:选一根好看好吃的胡萝卜

第一百一十一期 潮起30年

2024年4月20日 北京

黎建辉:科研背后那张网

李栋:工业+互联网=?

田丰:让互联网无处不在

李鑫:最后一个需要人来解决的问题

宋浩:互联网“拆”了大学校园的墙

石浩:我在网上买种子

第一百一十期 她的光旅 

2024年3月8日 北京

张敬杰:与玻璃球相伴三十年

李雪霓:失控的进食,一场与身体的斗争

董侠:一双跑鞋背后的故事

杨素秋:建一座不网红的图书馆

田彩环:培育最美的中国牡丹‍‍‍

杜蒙:感性的玻璃

邱见玥:昆虫唤我来巡山

第一百零九期 好奇心漫游 

2024年1月27日 北京

徐星:霸王龙和你的大拇指是一回事吗?

黄庆国:宇宙大爆炸 我们从哪里来,将向何处去

李然:在CSST时代绘制宇宙暗物质地图

邓黎:药丸崩解之美

六层楼:有些知识,真能救命

傅正航:用热爱探索科研之路

墨韵:指弹古筝 古筝技巧与曲风的探索

第一百零八期 星火之歌 

2023年12月23日 北京

桂建芳:鲫的育种故事

张道远:探寻“复杂植物”的基因密码

杨芊:揭秘中国公民诚实度之争

刘光慧:我们可以阻止自己的衰老吗?

宋晔皓:在乡间打造可持续建筑

高兴:让星星亮起来

田志喜:种豆这十年

第一百零七期 那片深蓝,那片海 

2023年12月19日 广州

盛松伟:波浪能发电,海上的巨型充电宝

管玉平:全球变暖下的四季之变

陈宗恒:“海马”探海,中国造走向深海

黄洪辉:守护美丽大亚湾

詹长法:寻迹海丝,守护水下遗珍

岳鸿军:水下摄影,逐梦深蓝

第一百零六期 给大脑加点甜

2023年12月2日 北京

金铂:给神经“松绑”,让生活“减压”

于赓哲:科举——改变历史的顶层设计

李增高:我和京西稻的六十年

郭靖涛:不孕不育的另一种可能

梁希同:乌贼啔示录

史晓宁:如何“拼火箭”上太空

张昕:原生家庭,是“伤口”还是“借口”

第一百零五期 一切皆有可能 

2023年11月8日 广州

童欣:极化中子——复杂磁性的探针

李剑平:水下微视,见微知著

李啔业:揭秘蚂蚁社会的生存之道

喻连香:从废弃物到城市矿山

叶建飞:神奇的猴面包树

余乐夫:高胡声起

第一百零四期 共生

2023年10月14日 北京

王丁:保护好长江最美的微笑

马克平:科研助力生物圈保护区发展

韩群力:共生的世界

束祖飞:在车八岭,打造智慧保护区

彭丽芳:在鼎湖山,人人都能成为科学家

黄澄翠:保护区不是一座孤岛

第一百零三期 奇妙远征 

2023年9月25日 广州

邓自刚:未来交通 高温超导磁悬浮列车

杜梦然:载人深潜视野下的深海秘境‍‍

季江徽:寻找下一个地球

刘杰:神秘的洞穴蜘蛛

方震东:我在滇西北给植被修复开处方

王诺诺:数据构筑下的未来

第一百零二期 潮·生 

2023年9月13日 澳门

黄迪颖:远古奇虫

朱赢椿:我的虫邻居,都是艺术家

王强:我和猫草家族的故事

李芽:中国戏曲妆容之美

游伟伟:打造鲍鱼“中国芯”

徐放:给大脑画一张高清地图

林文治:游走在城市间的国宝

第一百零一期 追光者·求索之路 

2023年8月25日 北京

梅宏:网构软件——面向互联网计算的软件新范型

邵峰:细胞焦亡、炎症与肿瘤免疫

魏微:打造X射线科学相机

李飞:一“压”就来电的智能材料

史壮志:有“硼”自远方来

陈海波:构建万物智联时代的操作系统

第一百期 如果时间会说话 

2023年8月12日 广州

杨天明:探索大脑复杂决策机制

张兴利:超常儿童——从发现到培养

刘成明:脆蜜龙眼诞生记

范朋飞:猿迹迷踪

江山:探秘自贡恐龙博物馆

第九十九期 减碳之役 

2023年7月29日 北京

金红光:能源的低碳变革

冯晓娟:破解土壤碳库的谜团

王一波:挑战零碳电力

李庆安:进击海上风电

朱俊强:打造先进无人机的心脏

朱廷钰:“绿色”钢铁是怎么炼成的

张林:当高山树线遇上气候变化

第九十八期 夏日狂想 

2023年7月22日 广州

陈晓光:登革热 小叮咬引发的大危害

周亚金:网络安全大闯关

廖胜凯:量子密钥分发,有望实现“天下无贼”

黄晶:从深水望向深空 挑战宇宙线起源之谜

戴振东:从壁虎到爬壁机器人

第九十七期 变革的引擎 

2023年5月27日 北京

陈润生:生物大数据与AI大模型

杨元喜:离不开的时空 离不开的北斗系统

陈仙辉:量子物质中的演生现象及应用

张维:探索管理世界的奥秘

第九十六期 智慧的选择 

2023年5月20日 广州

朱翔昱:侧脸转正,识别难在哪儿?

高泽霞:无小刺鱼的诞生

马英杰:万米载人深潜背后——“钛”不一样

陈佩佩:探汞利器——纳米传感器

唐业忠:神奇的动物行为背后

姚蒙:高原食肉动物进食法则

第九十五期 弄潮者 

2023年5月19日 北京

胡昭广:四十五年中关村

毛伟:筑牢中国互联网之“根”

王旭东:石墨烯,创新进行时

周建华:教育解放心灵

彭良友:格物无涯,育人有道

第九十四期 西湖论剑 

2023年5月5日 北京

宗成庆:大语言模型,会让我们更聪明还是更愚蠢?

梁文杰:幻想一定不科学,但是我们都爱她

徐飞虎:成像秘技之隔墙观物

赵云鹏:银杏,熟悉的陌生树

张玉成:种地不苦,还能很酷

于朕:艺术是孤独的,只身探索直至宇宙尽头

第九十三期 科学青年之夜 

2023年4月8日 北京

 

欧阳自远:火星,人类第二个栖息地

吴于人:不刷题的故事

宋延林:照亮盲人的世界

王津:我在故宫修古钟

李正:凝望西洋的康熙帝

许建东:给中国火山把脉

苏镝坷:追逐风暴的人

 

第九十二期 砺剑时刻 

2023年3月21日 天津

 

马晓平:无人无处不在的战争利器

汪丙南:合成孔径雷达,军事侦察的“千里眼”

王挺:反恐救援,机器人在行动

徐珞:认识体系智能,从资源聚合到能力涌现

 

第九十一期 她的故事·不止于此 

2023年3月4日 北京

周雯:被低估的嗅觉

毛立平:淹没在历史中的她们

孙新宇:隐匿而危险的老年抑郁

陈焱:硬核折纸指南——从艺术走向科学

曳尾菌:热闹的菌物世界

钟彩虹:中国猕猴桃的崛起之路

唐立梅:地球有多美,可能你并不知道

姜璐璐:为宝贵的科学数据建一所“银行”

 

第九十期 烟火向星辰 

2023年1月6日  广州

 

杨文翰:守护“星星的孩子”

曾宋君:破解兜兰繁殖密码

谢强:别具魅力的“臭屁虫”

严修鸿:方言本字的猜谜游戏

杨伟莉:寻找遗传性帕金森治疗开关

 

第八十九期 破局 

2022年12月24日 广州

 

陈延伟:中国散裂中子源——托起科技国之重器

张首刚:时间从哪儿来

彭逸生:红树林—陆海交界处的“海岸卫士”

王淑红:冷泉,深海沙漠中的绿洲

张锦昌:海底火山——水与火之歌

第八十八期 新时代科普 

2022年9月24日 北京

 

汪景琇:做科普是科学工作者的一个责任

翟明国:地球知识是科普的“语文算术”

张双南:科普四抓手

陈润生:机遇——我的一些研究经历

 

第八十七期 自然万花筒 

2022年9月23日 广州

 

张璐:寻访水獭踪迹

郑雷:从太空看冰盖消融

徐波:冰缘带上的秘密花园

代辉:山城龙迹——一座建立在恐龙脊背上的城市

张斌:秒睡可能也是病?

 

第八十六期 给你一把钥匙 

2022年9月17日 北京

 

王皓毅:编辑生命之书

张宝秀:“三山五园”的前世今生

董未名:当AI拿起画笔

于辛:“身为一叶无轻重,愿将一生献宏谋”

尤海鲁:寻踪中国恐龙

孙赫:从黑洞到细胞

 

第八十五期 守护的力量 

2022年8月27日 广州

 

邱强:追迹地震海啸

李军:智斗草地贪夜蛾

王云:设计野生动物的“生命通道”

全洪:岭南文化之光

庞伟:信任自然很难吗

谢黎炜:肠道里的细菌王国

 

第八十四期 动力之源 

2022年8月20日 北京

 

郭华东:地球大数据——可持续发展驱动器

周成虎:遥感——让地球更安全

雷加强:非洲绿色长城的中国方案

杨红生:海洋牧场的前世今生

 

第八十三期 “碳”索之路 

2022年6月22日 北京

 

朴世龙:中国陆地生态系统碳汇现状及其潜力

朱庆山:问工业要低碳

刘毅:碳卫星,洞悉碳足迹

牛书丽:寻踪“碳”迹,把脉地球生态系统

王志峰:汇聚太阳的光与热

蔡韬:淀粉人工合成记

吕清刚:煤炭,低碳电力的推动者

 

第八十二期 刷新了!认知 

2022年5月28日 广州

 

樊天慧:海上风电,大风刮来的清洁能源

陈鸣:地球上的星球撞击遗迹

罗世孝:揭秘夜空下的植物红娘

傅一程:寻求无障碍城市的最优解

三蝶纪:大都市里的小动物世界

 

第八十一期 未知的惊奇 

2022年5月22日 北京

 

闵庆文:一份关于未来遗产

张璐:空间科学实验柜”炼”成记

毕导:搞科研和当UP主,哪个比较好玩?

杨石霞:一张来自四万年前的东亚人类“生活照”

杨进刚:如何预防心梗猝死?

陈睿:我的时空动物博物馆

 

第八十期 基础科学专场·使命之心 

2022年4月23日 北京

 

陈海生:给电网装上空气“充电宝”

朱冰:表观遗传——基因组以外的世界

杨敏:让百姓喝上放心水

张双南:文化自信需要科学自信

傅向东:破译水稻少肥多产的密码

胡义波:大熊猫走到演化死胡同了吗?

 

第七十九期 花开不记年 

2022年4月9日 广州

 

孙珍:在南海,发现了板块漂移的新方式

李慧云:探索自动驾驶的安全边界

李蕾:好情绪是治病良方

米笑:无界社区

邹媛:破译昆虫性别密码

 

第七十八期 她的故事·突破边界 

2022年3月26日 北京

 

李苏:阅读的萌发

曹娟:用技术让世界更可信

王莉宁:语言保护——与时间角力的故事

姚蕊 :当机器人遇到中国天眼

孔艳菊:穿越时光、触摸历史——修复故宫文物

白玲:聆听来自高原的地震波

 

第七十七期 基础科学专场·创新之刃

2022年2月26日 北京

 

王贻芳:理解物质的本源 美妙神奇的基本粒子

胡理:认识疼痛,远离痛苦

钱韦:智商——细菌和人孰更高

李菂:天眼邃眸,跨越世纪

张凡:探寻青藏高原河流泥沙的奥秘

蒋如斌:我们为什么要“主动”引雷

第七十六期 筑梦湾区 

2021年12月17日 广州

徐一唐:我在三亚养珊瑚

包童:看!一亿年前的“采花大盗”

张玉花:我们的追星逐月之路

马迎飞:噬菌体 超级细菌的克星

李骁健:脑机接口 科幻与现实

第七十五期 跨越时空的讯号 

2021年12月7日 广州

谢更新 :月球第一片绿叶

张力:苔藓秘境

黄祎琦、许碧兰:盛世箜篌

吴嘉宁:仿生的三层境界

饶一晨:网瘾少年与游戏想象

第七十四期 万象更新 

2021年11月20日 昆明

杨永平:生命的礼赞

杨祝良:蘑菇的诱惑

龙勇诚:守护“雪山精灵”

蔡杰:种子守护者

杨静:沉默的极少数 极小种群野生植物

罗雷:从有毒动物到生化大师

瞿子寒:唱游于山林与城市之间

第七十三期 点一束暖光 

2021年10月10日 广州

库逸轩:用情绪给记忆调色‍

戴继峰:交通的“温度”‍‍‍‍‍

张剑:产品设计叙事

李泰辉:诱人的杀手毒蘑菇

徐书华:世界屋脊上的人类基因烙印

第七十二期 地球寻宝指南 

2021年10月17日 北京

邓李才:冷湖,从这里洞穿宇宙

王征:当你上瘾时,大脑在想什么

朱朝东 :寻蜂路上

盖志琨:地球新霸主,因颌而生?

张岸:地图是怎么画出来的

陈诗宇 :探索历史真实之美

张勃:大地下的星尘

郑连斌:探寻中国未识别民族

第七十一期 火星、神兽与我们 

2021年8月28日 北京

贾阳:做一辆漂亮的火星车

陈连山:《山海经》 从地理志到志怪小说

包云岗:开源 让天下没有难做的芯片

赵莉蔺:逆袭的超级线虫

周乾:太和殿 读一殿可知万殿

刘冰:野性非洲的N种邂逅

第七十期 最好的致敬 

2021年7月15日 北京

丁林:世界屋脊是如何形成的?

陈学思:玉米的革命 创新聚合,改变世界‍‍‍

刘烨瑶:载人深潜10909

田长彦:“吃盐植物”化盐碱地为良田

王小丹:聆听青藏高原的呼吸

第六十九期 干杯吧!知识 

2021年6月19日 北京

欧阳自远:国际月球科研站

薛鹏:神奇的量子计算机

谭先杰:子宫情事

张辰亮:从水猴子之父到狐主任

杨晓洋:跟着水果去流浪

沈志军:动物的“快乐星球”

罗翔:罪刑法定与刑法解释

聂辉华:为什么双方都挣钱的生意,却做不成?

于赓哲:让历史培育我们的思维

马皑:今天你“越轨”了吗?

蔡丹君:唐诗与孤独

陈祉妍:爱情有什么道理

第六十八期 时间序曲 

2021年5月22日 广州

黄庚华:做一把可上天入地的激光尺

李春富:地贫儿童的“脱贫”希望

涂子沛:善数者成——为什么你要修炼“数商”

蔡凌:走在乡土上

梁凤莲:岭南文化的传承创新之路

第六十七期 新智能的契机 

2021年5月20日 天津

潘毅:当AI遇见生物健康大数据

张晓林:赋机器予视觉

山世光:从看脸到读心

赵新刚:人与机器的智能融合

李军锋:能听会说,大数据时代的智能音频

兴军亮:游戏与智能

第六十六期 种桃种李种春风 

2021年4月27日 广州

蔡林涛:让肿瘤见光死

陈能场:被核污染的土壤,还能被再次利用吗?

骆建云:社区微改造 · 城市大文章

王克雄:保护中华白海豚

陆永跃:人蚁大战

沈旭:保护少年的你

第六十五期 她的故事·行走之间 

2021年3月27日 北京

刘颖:小虫子解决大问题

彭新华:量子自旋,正在改变我们的生活

宁晓红:善终离我们有多远

贺丽生:深潜背后

沈梅华:我的丛林故事

鲁丽敏:热闹的葡萄家族

第六十四期 向上生长 

2021年1月30日 广州

陈宁生:治住泥石流

程瑜:最好的告别

吕良波:我给青铜治病

毛卓:致病的甜蜜

余聪:寻找系外行星

邓微观:漫画,幽默的表达!

第六十三期 未来N重奏 

2020年11月29日 上海

舒嵘:“嫦娥五号”的九天揽月之旅

李赫:钻石的前世今生

宗耕:如何健康生活,让数据说话

王鸿飞:钱学森其实是个化学家

张帆:数据推演下的2035年城市交通

张晓林:仿生眼,仿制大脑最精致的部件

第六十二期 起航

2020年12月18日 广州

王玉田:寻找记忆的密码

李世鹏:“集”中生“智”

马向明:从绿道到碧道

饶蜀行:东“筝”西行

吴宁:向海问药

第六十一期 芒·种 

2020年11月22日 北京

匡廷云:瞄准光合前沿,勇于创新

曹俊:幽灵粒子变身之谜

徐奎栋:探寻深海“生命驿站”

黄文江:从天空守望植物健康

徐磊:“氢泵叶轮”攻关记

张福新:龙芯是怎么炼成的?

第六十期 正在发生 

2020年11月21日 北京

庞忠和:破解水循环密码

龙春林:游学于山野村寨的生物学者

安久:追星星的人

张旭东:黑土更黑,我们才能吃得更好

林巍:云宫探“微”

鬼穀藏龙:博士毕业,我成了一个up主

邵立晶:爱因斯坦对了吗?

开亮君:中国青铜之美

第五十九期 重啔乐园 

2020年11月28日 广州

罗鹏:神奇的海参‍

彭广敦:胚胎发育协奏曲

胡一鸣:是谁,在拨动“天琴”

郭传威:记忆的三把钥匙

曹雨:辣椒还能走多远?

陈英杰:探索画布的边界

第五十八期 智能啔示录 

2020年11月10日 天津

郭华东:地球大数据支撑全球可持续发展林宝军:北斗全球系统是我们不得不做的国之重器相虎生:未来已来,自主无人作战平台已经近在咫尺李兵:让人工智能赋能安全王恩德:你是我的眼,带我摧毁敌人的防线

冯冀宁:矛与盾——卫星导航干扰与抗干扰

第五十七期 拾光旅行 

2020年9月26日 广州

赵宇鴳:出发吧,火星车

冯果川:和儿童在一起

刘锁强:历史不止是王侯将相在时空中穿梭

邹发生:空中大迁徙

严虎:孩子的童画世界

晏丕松:眼科里的AI

第五十六期 探索者·创新之光 

2020年9月6日 北京

雒建斌:摩擦会消失吗

施一公:一步步完成剪接体的拼图

陈兴:糖 细胞的身份标签

孙明月:国之重器,构筑成形

唐朝生:寻找泥土中的自然密码

关啔安:从强开性猜想说起

王克剑:为杂交水稻留种

2020年9月5日 北京

张鑫:把实验室搬到海底

茅奕:填补宇宙空白的记忆

第五十五期 破晓 

2020年8月23日 广州

陆家海:人、动物与自然

朱华晨:病毒,敌友之间

金钟:向超算问药

张陈茜:谁动了我的睡眠

丁璨:春天的武汉记忆

第五十四期 时空折叠 

2020年7月5日 北京

季君晖:塑料之痛

江颖:熟悉又陌生的水世界

刘勇:走出地球孤岛

林杨挺:陨石的真相

陈子隽:手术两百年

高爽:天文学的困境和求生欲

第五十三期 复苏 

2020年6月14日 广州

谢伟:鲸落

甘照宇:躁郁症的双面人生

徐天添:微型血管机器人

黄艳:无意识,海面下的冰山

李哲:身体为什么会疼痛?

吴光明:抗疫小鼠诞生记

阮启弘:缺乏自制力?从大脑寻找答案‍

第五十二期 未知星球 

2020年5月24日 北京

欧阳自远:中国首次自主火星探测计划

朱立平:守护亚洲水塔

周芳:水下也有一个中国

耿华军:重新发现中国之美

阮光锋:甜蜜的烦恼

王强:雪域精灵

第五十一期 此刻发光 

2020年04月10日 北京

成里京:海洋,地球的储热罐及火药桶?

郑爱华:病毒通关之旅

王功:到太空里去开工厂

饶伟:液态金属

王育人:科学、技术与人的选择

李晶:传染病与人类健康

史里芬:如何修出最丑建筑

第五十期 融·归 

2019年12月18日 广州

夏佳文:我们为什么要建重离子加速器

唐丹玲:风从海上来

杜学敏:当含羞草遇上变色龙

彭小波:我在中国教爵士

王山鸣:乳腺癌不必“一切了之”

第四十九期 少年感知 

2019年11月29日 北京

李杰夫:化学玩家

田婉蒙:古诗文“打起来”

邱菲洋:台前幕后 别样人生

刘元媛:金银花引出的化学

董育之、常效通:从癌症中拉回生命

丁月辰:邂逅古诗词

刘浩哲:血与氧中的生命奇迹

杜雨明:自然的啔示

侯昕妍:寻找角落的故事

梁佳楠:什么造就人类的独特

第四十八期 破茧 

2019年11月23日 深圳

舒德干:寻找五亿年前人类由来的证据

孟岩:城村共生

刘陈立:合成生命体

侯莹:寻找自己的身体

王立平:食、色、性和我们的大脑

曹天元:薛定谔猫的生死之谜

第四十七期 微·观世界 

2019年10月26日 广州

喻子牛:拯救海洋贝类

左为:人体器官修复指南

申荣锋:看,黑洞打了个饱隔儿

崔勇:南海一号,八百年的沉船之谜

何志森:移动的美术馆

蒋能杰:被留守的家乡

第四十六期 硬核玩家 

2019年10月27日 北京

孙强:实验动物那些事儿

卢静:四亿年前的鱼脑告诉我们什么?

丛欢:分子玩家

薛鹏:在量子世界中快乐地行走

张瑜:那些我暗中观察的邻居们

王绮彪:木刻敦煌

第四十五期 世界没有答案 

2019年09月22日 江苏苏州

徐颖:未来,北斗和你的一天

王博:琥珀 时光胶囊

周晓锋:万物皆算法

巩岩:探索微观世界的慧眼

高雪峰:从自然到仿生的纳米科技

屈求智:空间的定时神针

第四十四期 视线之外 

2019年09月09日 北京

夏志宏:三体问题与天体运动

邢立达:我们为什么研究恐龙

谭先杰:生命之房

杨晓洋:后宫佳丽三千

魏科:生死攸关的平流层

宿志鹏:艺术家的焦虑

第四十三期 向往的,热爱的 

2019年08月31日 北京

李象益:迎接思维变革的新时代

史军:你真的认识植物学家?

高星:旧石器时代的人类故事

胡运彪:找鸟窝,我是认真的

刘浩:让世界不再有难做的手术

严永亮:让手机阅读更轻松

第四十二期 万物回响 

2019年07月20日 北京

赵亚辉:黑暗背后

魏勇:中国行星科学教育的未来

马文章:来自苔藓的问候

叶研:你所不了解的职业病

曹臻:已知与未知的边界

姚尚德:身体找路,默剧艺术的转化与出路

第四十一期 新丝路 

2019年06月30日 新疆

王炳华:丝绸之路上的精绝城邦

星汉:诗词漫谈

杨兆萍:世界只有一个天山

张元明:沙漠有自己的“皮肤”

徐新文:“死亡之海”的绿丝带

杨维康:追踪荒野精灵

李星宇:寻声西游记

夏训诚:罗布泊,死亡之海与希望之洲

第四十期 起源 

2019年06月15日 北京

范舟:给星星和星系查户口

万博:超级大陆的节奏

占亮:探索宇宙隐形人

吴妍:恐龙食谱的秘密

黄平:当我们谈论气候的时候

张霜:破解“蚂蚁上树”背后的生态博弈

第三十九期 这一刻,世界打开了 

2019年05月26日 上海

左文文:和黑洞成为朋友

张洪钧:也许我们都小看了睡眠

杨跞:机器人,人类的亲密伙伴

杨学军:脑肿瘤诊治的未来

王文鹏:超强超短激光

李院生:我的南极故事

第三十八期 大梦想家 

2019年04月28日 北京

吴青峰:从万能细胞到万恶肿瘤

张帆:残暴的黑洞

罗会仟:室温超导之梦

张帆:黑水宛若太空

韩拯:一百万种可能的纳米积木

罗春晓:寻找最美的铁道风景线

第三十七期 她的故事 · 另一种力量 

2019年03月30日 北京

王曦:其实你知道

三蝶纪:虫人的昆虫人生

王小萍:捕捉喜马拉雅的风

叶梓颐:星空的力量

单桂华:让数据开口讲故事

储祥蔷:给蛋白质拍电影

第三十六期 定义未来 

2019年01月12日 上海

蒲慕明:脑科技的未来

王建宇:空间的光子对话

安少辉:人体3D全景图像的诞生

陈宏宇:20年追星路

王欣:科幻电影中的脑科学

林旭:营养就是交响乐

第三十五期 粤见未来 

2018年12月23日 广州

温浩:让机器更靠谱地识别人

王彬:仿生材料

林巍:港珠澳大桥,跨越伶仃洋的梦

陈振江:戏就是活着

冯珑珑:数字宇宙与虚拟星空

陈小平:疟原虫成为抗癌生力军

第三十四期 漫步者Wanderers 

2018年11月24日 北京

张强弓:冰川记忆

袁岚峰:真正的自信是什么

刘夙:给全世界植物起一个美好的名字

高楠:“百年孤独”的阿尔茨海默症

李一夫:雕刻日光之城

李威:城市,也是儿童的

第三十三期 新·界

2018年11月09日 香港

唐克扬:我想要一所房子,面朝大海

路中华:恐惧时,大脑里都发生了什么

黄晖:我在南海种珊瑚

苏萌:跨越文明1.0的地球局限

刘岱宗:设计,让城市更安全

胡德夫:一首歌的诞生

第三十二期 重啔好奇心 

2018年10月27日 北京

戴建武:打造人体4S店

朱赢椿:嗨!你见过这只鸟吗

张润志:玩“虫”之志

王长罡:水龙头的宿命

苏阳:黄河今流

段成荣:关爱留守儿童

非洲的青山:猎豹希拉的故事

第三十一期 盛放40年 

2018年10月26日 北京

周琪:生命的创造与延续‍‍‍‍

王飞跃:知识自动化到平行智能

李栓科:科学传播的魅力

陈云霁:智能之芯

陆朝阳:走进新量子革命

周慧:海洋人的蓝色情怀

第三十期 飞天协奏曲 

2018年09月20日 成都

王亚男:1793年,一只气球坐着一艘大帆船飘洋过海来到中国

王明亮:中国空军,中量级拳手如何击败重量级对手

郑伟波:去太空寻找生命的秘密

提玮:飞行20年,蓝天告诉我的那些事

韩桂来:筑梦空天

刘峰:大地到蓝天之路

第二十九期 智造未来 

2018年09月12日 丹东

迟立安:做丹东历史的深情守望者

王博:光的追跑者‍‍‍‍‍

李一平:水下机器人巡游海洋最深处

张洪章:驾驭风和太阳

张立斌:换一种方式耕海牧渔

于海利:感受色彩的眼睛大光栅

张舸:为“千里眼”配“角膜”

第二十八期 追梦志 

2018年07月29日 上海

乔宇:给机器装上“慧眼”,看懂世界科学视界

李斌:CAR-T的故事

佟显乔:无人车眼中的世界

沈俊太:追问银河

孙强:与猴为伴的这些年

郗旺:“树”木记

第二十七期 时间旅行者 

2018年07月01日 北京

李虹:在世界屋脊倾听宇宙的初啼

王琦:看博物馆讲故事

李宏博:揭秘一桩亿万年前的“地质大案”

汪滢滢:女人40的深度影像调查

陈巍:一个马镫的流浪史

朱廷劭:跨越生死时空的心灵对话

第二十六期 思想的合奏 

2018年05月26日 北京

欧阳自远:嫦娥四号与诡异的月球背面

吴彤:寂寞笙歌

蔡天新:从看见到发现

夏笳:让我们说说话

单之蔷:我眼中的冰川之美

王雪纯、吴宝俊:媒体人与科学家的相爱相杀

吴宝俊:历史上第一个真正的科学家

第二十五期 @自然

2018年04月28日 北京

王立松:极端环境下的生命

邢立达:发现第一枚恐龙琥珀

李星宇:跟随我们去寻找远方的寂静

张超:寻找消失的星座

郭雅志:唢呐和我的八千里路

黄泓翔:中国青年在寻找最后的北方白犀

第二十四期 HERO·她的故事 

2018年03月31日 北京

李海宁:看见一百三十亿年前的宇宙

张晨虹:肥胖、糖尿病可能是菌群惹的祸

赵晓霞:七弦漫谈

刘旻昊:改变地球命运的1微米

李娟:地震波,照亮地球内部的明灯

罗丽娟:神舟飞船530秒的背后

张志会:穿越千年的水坝智慧

Mattias Kreck:M的二次方 大提琴与数学的对话

第二十三期 2017年度大会:放歌 

2018年01月28日 北京

唐伯昶:我与返回式卫星40年

付巧妹:万年前的人类基因记忆

杨国伟:高铁,中国制造最亮眼的名片

杨雪:行走的弓弦

徐晓平:数学之美

朱海峰:树语者—消逝的冰川,永恒的年轮

第二十二期 “诗与远方”的征途

2017年11月25日 北京

姜鹏:逐渐睁开的中国天眼

Joseph Graves(约瑟夫·格雷夫斯):莎士比亚不属于一个时代,他属于所有时代

陈学雷:天籁,倾听宇宙的声音

蔡时青:让我们优雅地老去

盛振华:历史和未来是最伟大的编剧

胡国平:让世界享受ai的乐趣

第二十一期 世界奇妙物语 

2017年10月29日 北京

王原:人类,超级改进版的鱼

周圣:我心中的古典音乐

戴伟:北漂十几年,我想让中国的孩子都喜欢上化学

张齐兵:大树的秘密

张浩千:像组装机器一样的组配生物

史晓雷:清明上河图,一幅空前写实的技术史画卷

李汀:粉丝们都喜欢叫我首席鉴云官,或者…大脸师太

第二十期 墨子沙龙2017创新大会:探索者 

2017年08月26日 上海

常进:探测暗物质

郭爱克:大脑探秘

崔维成:走进深渊

孙立广:我们在地球两极的脚印

陈云霁:制造机器人大脑陈冬:太空

第十九期 自由表达

2017年07月21日 北京

聂跃平:为天眼找个家

西奥多‧格雷Theodore Gray:万物皆化学

叶云川:上古传说的音乐狂想

冷冶夫:40年坎坷路

杨林:探寻中华5000年文明起源的证据

曹则贤:什么是物理?

第十八期 生命新知 

2017年06月24日 上海

邓子新:解码DNA

沈竞康:一种新药的诞生

仇子龙:雨人的世界

包爱民:寻找抑郁症的根源

李澄宇:记忆探秘

徐可:病毒战场

第十七期 魔性科学 

2017年05月23日 北京

梁琰:科学美在哪里?

余西龙:捕捉微力

陆凌:如何练就隐身术

白立新:一个水泡的力量

付瑞吉:AI引发的教育变革

王霆:触摸微纳之光

第十六期 粉色先锋

2017年03月31日 北京

陈祉妍:你的心,真的健康吗?

张萌:20岁,女性最糟糕的年龄

沈霞:从36000公里处凝望地球

郝蕾:阅读宇宙

袁春楠:整理的艺术

李翰莹:分享中华文化最美基因

第十五期 认知·破壁 

2017年02月25日 北京

韩遂宁:一根羽毛的重量

李山川:中国人的汉字思维

孙虹烨:一个玩具的脑革命

张云鹏:跑酷,你也可以

叶铮:理解帕金森病

第十四期 新的序章

2017年01月08日 北京

刘通:人工智能的下一个赛点

邓涛:走出西藏

魏红祥:学习的真相

齐兴华:城市,就是我的画布

姚林:欣赏你指挥的音乐

孙小淳:苏颂为什么要建水运仪象台沈全洪:开一场创客派对

第十三期 最好的教育 

2016年11月28日 北京

皇甫军伟:让教育回家

刘正奎:发现“非凡”儿童

付永:出围墙记苏清华:从中国制造到中国创造

张静:康陵园与5英镑计划

李兰瑛:六年人生底色

第十二期 “深”度未来 

2016年10月30日 北京

牛北方:找到你的致病基因

张伟:太空探索的大步追赶

朱敏:载人深潜7000米

庞忠和:唤醒沉睡的能源

郑军:未来海底两万里朱琳:从太空来的土豆

第十一期 理性的美 

2016年9月29日 北京

魏俊华:声音的魔术师

赵闯:创造霸王龙威尔逊

梁琰:科学,原来如此美丽

孙英宝:一支笔认识世界

武定宇:城市的记忆

第十期 创·时代 

2016年08月27日 北京

刘通:聊聊折纸那些事儿

洪平:挖掘洪荒之力

沈俊:定制你的温度

宋海涛:你所不知的VR未来

王欢欢:一个番茄的历史

吴兴世:大飞机的大时代王育人:微重力下的生存法则

第九期 2016创新大会——未来·已来 

2016年07月17日  上海

李建刚:追逐“太阳”

裴钢:干细胞的研究与展望

潘建伟:探索的动机

贾金锋:寻找马约拉纳费米子

王坚:互联网、数据、计算

张晓林:让机器人开眼看世界

陈宇翱:冷·酷到底

第八期 自然·本心 

2016年06月19日 北京

蔡聪:从盲人到父亲,如何练习成为一个妖孽

蔡石:生活在别处

张辰亮:博物君的日常,给科学做广告

王媛媛:纪录片,与世界沟通的方式

张宏宝:在纠缠中生存

倪一农:自然的向导

第七期 生命·延续 

2016年05月13日 北京

陈科:生命的基因组

刘钊:让智慧如生命般繁衍

阎石:最温暖的陌生人

叶盛:被创造的与被毁灭的解焱:保护,我们一起来

第六期 Herself·别样魅力

2016年04月17日 北京

陈艳红:地面30KM以上

邹晶梅:Fascinating Early Birds

任玲:美丽铜话

徐颖:来自星星的灯塔

闫妍:从模型至上到思想治国

赵健宏:幸福是自找的

赵佳琪:遇见理想的自己刘莹:把科学讲给你听

第四、五期 2015年度大会 

2015年12月06日 北京

陈科:癌症研究与精准医疗

江波:赋机器以文明

黎耕:追寻失落的文明

王龙玺:打开性教育的想象

徐星:寻找四翼恐龙

叶盛:敢问药在何方?

张双南:什么是美?

马强:科学传播那些事

钱庄:流动的性

时颖:让爱好发光

谈婧:让别人的妈妈为你做饭郑永春:人类走向深空

第三期 逐梦之旅 

2014年11月22日 北京

陈宇翱:追梦量子世界

解焱:野生动物与我们

张树义:从亚马逊到南北极

海天:听从内心的召唤

王晋康:对医学的反思

熊林:O2O,让互联网回归本源

第二期 与自然的互动——人·生命·环境 

2014年09月05日 北京

李皓:城市行者

郭耕:“我”对地球的贡献

第一期 互联网时代的大融合 

2014年05月17日 北京

胡正荣:互联网时代的全媒体融合

陈一舟:互联网与未来世界

阎保平:e-Science,在路上

李晓东:互联网治理的未来与挑战

让公众爱上科学文化

近年来,听科普报告日益流行,成了公众社会生活的一部分,我国也出现了许多和科普相关的演讲类平台,其中就包括由中国科学院全力打造的“格致论道”新媒体平台。自2014年创办以来,“格致论道”通过许多一线科学家和思想先锋的演讲,分享新知识、新观点和新思想。在这些分享当中,既有硬核科学知识的传播,也有展现科学精神的事例介绍,还有人文情怀的传递。截至2024年3月,“格致论道”讲坛已举办了110期,网络视频播放量超过20亿,成为公众喜欢的一个科学文化品牌。

现在,“格致论道”将其中一批优秀的科普演讲集结成书,丛书涵盖了多个热门科学领域,用通俗易懂的语言和丰富的插图,向读者展示了科学的瑰丽多彩,让公众了解科学研究的最前沿,了解当代中国科学家的风采,了解科学研究背后的故事。

作为一名古生物学者,我有幸在“格致论道”上做过几次演讲,分享我的科研经历和科学发现。在分享的过程中,尤其是在和现场观众的交流中,我感受到了公众对科学的热烈关注,也感受到了年轻一代对未知世界的向往。其实,公众对科普的需求,对科普日益增加的热情,我不仅在“格致论道”这一个新媒体平台上,而且在一些其他的科普演讲场所里,都能强烈地感受到。

回想二十多年前,我第一次在国内社会平台上做科普演讲,到场听众只有区区几人,让组织者感到很尴尬。作为对比,我同时期也在日本做过对公众开放的科普演讲,能够容纳数百人甚至上千人的报告厅座无虚席。令人欣慰的是,随着我国经济社会的发展,公众对科学的兴趣越来越大,越来越多的家庭把听科普报告、参加各种科普活动作为家庭活动的一部分。这样的变化是许多因素共同发力促成的,其中一个重要因素就是有像“格致论道”这样的平台持续不断地向公众提供优质的科普产品。

再回想1988年我接到北京大学古生物专业录取通知书的时候,连这个专业的名字都没有听说过,甚至我的中学老师都不知道这个专业是研究什么的。但今天的孩子对各种恐龙的名字如数家珍,我也收到过一些“恐龙小朋友”的来信,说长大以后要研究恐龙。我甚至还遇到这样的例子:有孩子在小时候听过我的科普报告或者看过我参与拍摄的纪录片,长大后选择从事科学研究工作。这说明,我们日益友好的科普环境帮助了孩子的成长,也促进了我国科学事业的发展。

与此同时,社会的发展也给现在的孩子带来了更多的诱惑,年轻一代对科普产品的要求也更高了。如何把科学更好地推向公众,吸引更多人关注科学和了解科学,依然是一个很有挑战性的问题。希望由“格致论道”优秀演讲汇聚而成的这套丛书,能够在这方面发挥作用,让孩子在学到许多“硬核”科学知识的同时,还能够帮助他们了解科学方法,建立科学思维,学会用科学的眼光看待这个世界。

徐星

中国科学院院士

更多阅读

“格致论道”,原称“SELF格致论道”,致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网: self.org.cn,微信公众号: SELFtalks,微博: 格致论道。




文章编号: f8b8239814f84de01d03047b59a136ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (附近景点旅游景点 风景区,钦州三娘湾,探秘北部湾上的璀璨明珠) 2024-11-03 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247532508&idx=3&sn=de00949c84ac68e7618d6fb41081104b






在祖国的南疆,有一片被碧海蓝天环抱的宝地,它以其独特的自然风光与人文魅力吸引着无数旅人的目光,这便是位于广西壮族自治区南部的滨海城市——钦州市,在这片热土上,三娘湾静静地躺在北部湾的怀抱中,如同一颗镶嵌于蔚蓝绸带上的璀璨明珠,散发着迷人的光芒,就让我们一同走进三娘湾,感受那份来自海洋深处的呼唤。 

自然奇观,海豚的乐园 

提及三娘湾,最为人称道的莫过于这里丰富的生态资源,尤其是那群活泼可爱的中华白海豚,作为近海罕见的海洋生物保护区,三娘湾为这些灵动的小精灵提供了一个安全、自由的家园,乘船出海,随着波浪轻轻摇曳,你有幸能近距离观察到海豚群嬉戏觅食的场景,它们或跃出水面旋转,或悠闲地游弋于波光粼粼之中,每一次出现都让人心生欢喜,仿佛是大自然最纯真的微笑,这样的体验,无疑让每一位到访者深刻感受到人与自然和谐共处的美好。 

历史遗迹,诉说千年的故事 

除了自然景观,三娘湾还承载着厚重的历史文化底蕴,相传这里因三位美丽善良的姑娘而得名,她们的故事在当地流传甚广,成为了一段佳话,漫步在海湾周围,你会发现一些古老的遗迹和纪念地,如三娘庙,虽然历经风雨,但依然香火不断,吸引着众多信徒和游客前来祈福参拜,这些历史的印记,如同时间的低语,向每一位探访者讲述着过往的故事,让人不禁沉醉于这片土地的古老与神秘之中。 

休闲度假,享受海边的慢生活 

对于渴望逃离都市喧嚣,寻找一份宁静与放松的旅行者而言,三娘湾无疑是理想的选择,这里拥有绵延不绝的金色沙滩,细腻柔软,赤脚踩在上面,每一步都是对心灵的温柔抚慰,海水清澈见底,阳光透过云层洒落下来,与海面交相辉映,形成一幅动人心魄的画面,你可以在这里尽情享受日光浴,或是参与沙滩排球、海上冲浪等水上活动,亦或是简单地躺在吊床上,听着海浪拍打岸边的声音,让思绪随风飘远,体验真正的海边慢生活。 

美食探索,舌尖上的钦州 

一次完美的旅行,怎能少了美食的陪伴?钦州的海鲜自然是不容错过的美味,在三娘湾附近,有许多餐馆提供新鲜捕捞的海产,从肥美的螃蟹、生猛的龙虾到各种贝类,应有尽有,保证让你大快朵颐,特别是钦州特色的烤生蚝,鲜嫩多汁,搭配特制的蒜蓉酱料,一口下去,满满的海洋味道在口腔中爆发,令人回味无穷,还有各式广西特色小吃等待你的探索,比如老友粉、螺蛳粉,每一样都能满足你对地方风味的好奇与期待。 

钦州的三娘湾,是一个集自然美景、历史文化、休闲娱乐于一体的综合性旅游目的地,无论是寻求心灵慰借的独行侠,还是渴望家庭欢乐的亲子游,这里都有适合你的角落,下一次旅行,不妨将三娘湾列入计划之中,亲自来这片未被过度开发的净土,感受那份纯粹与宁静,相信它会给你带来一段难忘的记忆。 




文章编号: 393df32d314382f4d8bb94e3cad73a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (邂逅浩瀚大海,探秘海洋王国——2024年金石实验中学高一学生海洋王国奇妙之旅) 2024-11-03 金石实验中学   金石实验中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDM5MjI5Mg==&mid=2247581914&idx=2&sn=f93f11cc28ab3b708b44e478bf3b2bc2






邂逅浩瀚大海 

探秘海洋王国 

2024年金石实验中学高一学生海洋王国奇妙之旅 

金石实验中学为高一学生策划了一场精彩的秋季研学活动,带领他们踏足长隆海洋王国,开啔一段海洋探索之旅。 

本次研学之旅以“海洋王国探秘”为主线,规划了一系列富有教育意义的任务线路。给学生们提供了身临其境的海底体验,让他们有机会亲密接触各种海洋生物,感受它们的生活环境。通过实践活动深入了解“蓝色星球”的奥秘,并培养同学们保护海洋生态的意识,引导他们关注海洋生态,增强对极地动物的认识,进而激发他们积极参与海洋保护行动的自觉性,树立“守护蔚蓝,行动在我”的理念。 

任务一:探秘海洋王国 

首先,同学们来到了企鹅馆,这里居住着多种可爱的企鹅。其中包括全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅。这些企鹅在雪地上的动作虽然缓慢笨拙,但一旦跃入水中,它们就会展现出迅速而灵活的身姿,在水中划出一条条潜行轨迹。 

馆内生活着100多只洪氏环企鹅和麦哲伦企鹅,它们时而潜入水中畅游,时而在岸边相互打闹嬉戏,为同学们提供了近距离观察和了解这些有趣动物的机会。 

随后,同学们兴致勃勃地踏入了海豚湾,这里是素有“水上大熊猫”美誉的中华白海豚的家园。在这里,他们有机会亲自检验海豚通灵的古老传说,目睹这些智慧生物的非凡能力。

接着,同学们移步至海豚剧场,在这里,他们屏息以待,欣赏海洋的精灵——海豚们在波光粼粼的海面上追波逐浪,它们的每一次跳跃和翻滚都仿佛在讲述一个勇敢而智慧的海豚传说,让人不禁为之赞叹,深刻感受到海洋生命的魅力和自然界中的和谐之美。 

任务二:守护蔚蓝大海 

踏入白鲸馆的瞬间,同学们仿佛步入了一个神秘的海底世界,这里是探秘海底最大生物之一的绝佳场所。在这里,他们不仅能够近距离观察这些优雅的海洋巨人——白鲸,还能深入了解白鲸的栖息环境,感受它们在广袤北极海域中的生活习性。 

同时,同学们还将了解到白鲸面临的严峻生存挑战,探究它们濒临灭绝的多种原因,包括气候变化、环境污染、过度捕猎等因素,从而唤起他们对海洋生态保护的责任感和紧迫感。通过这次深入的探秘之旅,同学们对白鲸这一珍稀物种有了更加全面的认识,也对人类与自然和谐共处的理念有了更深刻的理解。 

接着,同学们还深入探究了来自北极的神秘生灵——北极熊。在北极熊展区,同学们将了解到这些“北极之王”如何在地球上最严酷的环境中生存,并探究温室效应与北极熊栖息地之间的紧密联系。 

在这里,同学们将目睹北极熊在模拟的北极环境中游泳、嬉戏,甚至捕食的情景,从而更加直观地理解这些极地巨兽的生活状态。此外,展区还提供了关于北极熊生理特征、行为习性以及它们在北极生态系统中扮演角色的详细信息。 

通过这次探究活动,同学们不仅能够丰富自己的自然科学知识,还将深刻认识到气候变化对极地生态和全球环境的重要性,激发他们保护北极熊及其栖息地的责任感,从而在心中埋下关爱地球、倡导绿色生活的种子. 

任务三:自由探究 

在珠海长隆海洋王国,同学们沉浸于一系列精彩纷呈的机动游戏之中。尖叫声中,过山车以惊人的速度穿梭,带给大家无与伦比的刺激体验。 

在这个洋溢着欢乐的海洋世界中,同学们相互关怀,一同沉浸在游玩的欢愉之中。 

任务四:完成研学手册 

研学之旅落幕,同学们携手合作,认真地填写研学手册,对所学知识进行了系统的梳理,为这次富有成效的研学活动画上了一个完美的句号。 

此次研学活动不仅丰富了同学们的知识库,更在情感上给予了他们深刻的触动。在知识的层面,同学们通过实地考察和亲身体验,将抽象的理论知识与现实世界紧密相连,拓宽了视野,增长了见识。在情感的升华上,这次活动加深了他们对自然、文化和科学的敬畏之心,激发了他们对学习的热爱和对未知世界的好奇心。 

通过研学,同学们不仅收获了宝贵的知识,更在团队协作、沟通交流中培养了深厚的友谊,增强了集体荣誉感和责任感。这次经历如同一次心灵的洗礼,让同学们在成长的道路上更加坚定信念,以更加积极的态度面对未来的挑战,将所学应用于实践,树立了“守护蔚蓝,行动在我”的理念,为保护海洋行动,贡献自己的力量。 

班级合照 

          101班 

          102班 

          103班 

          104班 

          105班 

          106班 

          107班 

          108班 

          109班 

          110班 

          111班 

          112班 

          113班 

          114班 

          115班 

          116班 

          117班 

          118班 

          119班 

          120班 

           121班 

    撰稿 | 聂君 

    美编 | 陈自立 

    一审 | 高一级组 

    二审 | 办公室 




文章编号: 3ca438e316d304a1baf04ec4e5245785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (每天三分钟，知晓天下事！（2024年11月2日）) 2024-11-03 全球时事热点解读   全球时事热点解读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1ODQ1MA==&mid=2649230107&idx=4&sn=df40caac647e164992cdca6585b8e8ec




1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。2)当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。5)德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。6)印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。

1)证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。2)国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。3)10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。4)证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。6)昨日收盘:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93%

1)教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。3)2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。2)上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。3)深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。4)“核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。5)近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。

1)日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。2)《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。




文章编号: 61d8587f198d2178f5718d48de1f3244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (深度环游广西桂西南,赏不一样的中越边境风光) 2024-11-03 宁波驴徒天下   宁波驴徒天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU3MzEwMw==&mid=2651655903&idx=1&sn=7b27837f9197386d8b6b8982fbc46d05






桂西南,广西境内的山脉——十万大山,位于广西的西部,属桂西南山地勾漏山系,东起广西壮族自治区钦州市贵台镇,西至中越边境,分布于钦州、防城、上思和宁明等地。 

山脉呈东北—西南走向,长100多公里, 宽30-40公里,总面积达2600平方公里,为广西最南端 …

山地境内有广西热带季雨林生长最好的地方,热带、亚热带植物品种繁多。十万大山为广西南部重要的气候分界线,南北坡气候差异较大。 

独立组团,独家线路策划(一条很多人没走过、有些地方没听到过的边境线路) 

三门海+水晶宫+鹅泉+古龙山+三叠瀑布+渠洋湖+德天瀑布+布透温泉+防城港+古渔村+东兴国门+钦州+三娘湾,南宁起止8天 

线路亮点: 

三门海:是世界喀斯特地貌典型的核心地带。因发育有三个天窗,由自然通道可乘船入天坑溶洞内,使人体会到山中有海、海上有门的神秘感觉。 

水晶宫:中国国家地理评委为国内已开发旅游洞穴中最美的一个,里面有国内最大的鹅管群,属于罕见的珍稀景观,并且洞内绝大部分的自然景点都保持原样,且仍在生长发育之中。 

鹅泉:中国西南的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,地下溶洞暗河出水泉口

古龙山峡谷群:集峡谷群、瀑布群、溶洞群、地下暗河群、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石于一体的王牌景点

三叠瀑布:为广西靖西古八景之一 

渠洋湖:渠洋湖是中越边境上的醉美喀斯特高原湖泊 

德天瀑布:中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布 

布透温泉:十万大山千年温泉地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺” 

防城港:位于广西壮族自治区南部、中国大陆海岸线最西南端,与越南交界 

防城古渔村:海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品

钦州三娘湾:中华白海豚之乡,绝佳的海上日出观赏地 

东兴口岸:东兴口岸是面对越南的主要通商口岸,以北仑河为界,对面是越南的芒街(有兴趣可以凭身份证出国去越南玩一下)

独立自组团,本人带团,10-20人纯玩小团 

全程无购物安排,无自费推荐 

日期:12月每周6(满10人成团) 

价格:3880元(10-12人),3380元(13-20人) 

包含:

交通:当地正规旅游车(10-12人安排19座车,13人起安排38座车) 

门票:三门海60+水晶宫110+鹅泉30+古龙山75+渠洋湖40+德天105(门票70+接驳车35)+布透温泉80(非必须景交按每人意愿理,不强制) 

住宿:全程四钻酒店(温泉1晚3钻,当地最好的酒店)。

导游:当地导游服务

综费:司陪食宿补贴 

保险:旅游社责任险+旅游意外险 

不含: 

正餐:不含全程正餐(如队员都需要,可以随时安排) 

大交通:不含各地往返南宁大交通(也可以委托本司代办) 

单房差:不含单房差1100元 

过境费:如去越南玩,过境费自理

图片均来自网络 




文章编号: e127d42a0c8025abff946ace7c68be4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (珠海海岛套票11月,天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,长琴岛,海上看珠港澳大桥,总有一个属于你的精彩!) 2024-11-03 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650851230&idx=1&sn=87000a2488ad8b89332223ad794207aa






关注公众号,有更多精彩活动等你耍! 

该不该

给自己一个彻底放松的 

湿身假期? 

让海风吹醒你的梦 

在低奢休闲处和静静一块发呆 

欠自己的旅行总要还! 

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格 

至少提前3天预订,实名制购票, 

提前1天或者当天预订加收50元/人 

船票差价,需要开发票需要加收6% 

购票流程: 

海岛船票和房间比较紧张,请伙伴们至少提前三天预订,如果预订,请先告知我,去那个海岛,几号去,住哪个酒店,几间房,分别是什么房型,几个人,我们查房后,如果当天有房和船票可以订票,立即付款。付款后发你的:真实姓名+身份证号码+电话号码 

经影子哥确认落实后,会发航班信息和送票人员电话给您,当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员,送票人员会送往返船票和住宿单,自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。 

人员,送票人员会送往返船票和住宿单,自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。 

国家AAA景区—外伶仃岛 

参考行程 

第一天:选好航班,在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中,乘空调高速客轮出发,一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】,只需步行几分钟入住旅店,放好行李后去到海滨沙滩,自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐,岛上有好多家餐馆,出品都还不错,还有充足的啤酒、饮料等供应,价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】,将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜,然后与三五知己漫步海边,远眺香港夜景,吹着海风,喝点小酒,度过一个美好而写意的海岛之夜。 

第二天:建议能早起的去攀登伶仃峰(带手电),观看壮丽的海上日出,登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰,远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】,那里是一个由奇石相映成趣而组合成的,又称小石林。回程可参拜玄武大帝(伶仃大佛),可烧香、祈福、敲平安钟等,观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香,空气清新,景色怡人,仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后,可以到码头那里观小镇风情,吃海鲜早餐,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。不去爬山的,可在码头附近游览【伶仃八景】:拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻(毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑)——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景,一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程,结束愉快的海岛休闲之旅。 

‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

(往返船票+住宿)两日一夜 

报价说 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,140元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程09:30,返程11:00,去程11:30,返程13:00,去程:12:30-回程14:00,去程15:30,返程17:30,周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

绿岛银滩-东澳岛    

参考行程 

第一天:选好航班,开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合,乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带,自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】(船程直航约50分钟,如经停桂山约90分钟)。东澳岛气候温暖,雨量充沛,植被茂盛,全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境,大竹湾听涛,东澳湾日出,构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】,“武当胜景”,南沙湾新石器时代遗迹,明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台,【烽火台遗址】,将军石林。或沙滩戏水,岸边垂钓,环岛畅游,感受大海的瑰丽与亲和;直接取自大海的海鲜,海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长,沙质洁白细腻,与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬,画卷天成。在东澳的三个沙滩中,【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”,是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜,喝啤酒,与好友知己畅谈人生,渡过一个难忘的海岛之夜。 

第二天:早上观看壮丽的海上日出,然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩,登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】,参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点,然后去到码头,观渔村风情,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。当然,你也可以什么都不做,在海边晒晒太阳,看看书,聊聊天。指定时间乘船返回市区,结束愉快的海岛休闲之旅。

      ‍ 

       ‍ 

东澳岛自行2天一夜单人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间: 

横琴港航班:去程9:30,返程13:00;去程:15:00-回程16:00 

香洲港航班:去程10:10,返程11:15;去程:15:10-回程16:20 

蛇口港航班:去程13:30,返程15:20 

预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

5、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

6、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

7、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

海钓天堂-桂山岛 

参考行程 

第一天:香洲港客运码头集合,乘船前往桂山岛,抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路,文天祥公园,北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛(感受阳光、海浪、清风,陶醉在海岛的休闲浪漫)。——晚餐,餐后自由活动,观海上渔灯,坐在码头边上的烧烤店,吃着烧烤,喝着冰凉的啤酒,三五知己把酒共欢,醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。   

第二天:早餐后可参观桂山舰英雄登陆点,烈士英雄纪念碑,听海岛英烈的壮烈故事(中国海军第一次海战――万山海战,就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈,故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”)。吊藤湾诗词画廊(念古今壮歌诗词,听大自然交响乐曲,观天地风景如画)。海螺石,与外伶仃海螺石相互衬托,被称为姐妹石。桂山灯塔,国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛,它坚定不移的守护着海岸和港口,见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关,桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域,大西、大濠等六条国际航道贯穿其中,著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛(现在的东澳海关遗址),后迁到珠海陆地,新中国建设和发展的需要,又在桂山岛设立海关,历史的搬迁,见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮, 

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程9:25,返程10:25,去程:12:20-回程13:30周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

最美渔港-万山岛 

  

参考行程: 

第一天:选好航班,在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中,乘坐空调高速快船前往【大万山岛】,到达万山岛入住酒店放下行李后,先去餐厅享用海鲜午餐,然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】(费用自理,50元/人),在沙滩自由活动,可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等,玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐,餐后散步吹海风,欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐,一定会让你乘兴而归。 

第二天:早上可以早点起床到码头看渔船回港,分享那收获的喜悦,呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的,早餐后可进行登山,难度虽然不大,但却非常新奇好玩,沿着岛上最美丽的溪水线路,途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营,远眺壮阔的南海,大海、渔港、帆影,美景尽收眼底!可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】,拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙,即天后宫】,也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干,然后在码头乘空调快船返回香洲码头,各自返回自己温暖的家。 

万山岛自由行套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程8:15,返程12:30,去程:14:40-回程16:15周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

珠海最天然,最大的沙滩-荷包岛 

参考行程: 

第一天:10:30珠海高栏荷包码头集合,乘11:00快船,30分钟抵达荷包岛,参观荷包渔村风情,荷包小学,乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”,筷子路,野牛群,观海台。 

12:00午餐,餐后沙滩活动,大南湾沙滩是珠海最天然,最大的美丽沙滩,可以在沙滩冲浪,戏水,放网捕鱼,浅滩挖沙白,取青口。 

19:00晚餐:晚上捉螃蟹,露天KTV,篝火晚会,可以携手漫步沙滩感受海风及海浪,涛声,所带来的浪漫气息。 

第二天:8:30早餐,餐后参观一片林的舞蹈,钨矿遗产,蝴蝶穀(是一个游客必须要去的地方,自然生态保护区,经过行程应该1小时左右,经常可以看到成群的蝴蝶,在花丛中飞舞,岛上已经发现104种蝴蝶,其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心)。 

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航,结束愉快的两天一夜的海岛之旅! 

荷包岛自由行1人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.1米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用,1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.4米以上算成人。 

3、航班时间(荷包岛码头出发):去程9:00,11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00,10:00,12:00,15:00,17:00,预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

长琴岛 

游船海上看珠海 

看珠港澳大桥 

‍以上图片可以存档,点击二维码查看具体的行程‍ 

其他优美线路推荐 

公司团队拓展活动定制: 

点击以上蓝字打开链接!

珠海发省内游汽车团: 

点击以上蓝字打开链接! 

珠海香港澳门天天发团: 

点击以上蓝字打开链接! 

国庆中秋珠海庙湾岛 

点击以上蓝字打开链接! 

珠海中山别墅轰趴订购: 

8. 

9. 

10. 

点击以上蓝字打开链接! 

如何报名?

第一步: 

直接加影子哥微信 

缴费报名 

第二步: 

提供报名人员资料 

真实姓名+身份证号码+电话号码 

以上二步走完,算报名成功!

影子哥微信号:18318768618 

咨询客服可长按二维码加关注 

影子部落户外俱乐部 

常年接受 

公司,学生,亲子游 

团队旅游,公司拓展

私人订制!根据您的需求 

为您量身定做! 

影子部落户外俱乐部简介 

户外旅游:爬山,骑行,露营,野炊,海岛,亲子游,户外拓展等国内外长线;

组织策划:帮学校,公司,团队组织策划实施各种旅游及拓展项目; 

订购项目:景点门票,特价票,酒店,会议场所,景点别墅,温泉,大巴出租; 

商务推广:利用俱乐部平台,帮助公司或者团队策划及推广产品; 

联系方式:活动及业务洽谈,影子哥:18318768618,QQ:329586878; 

具体地址:总部在中山坦洲,辐射珠海,香港,澳门,中山及全国; 

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠! 

欢迎转发到朋友圈 




文章编号: a73196ea662b5d8da610ea12813bfdc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (福建5个农业品牌入选国家级名单) 2024-11-03 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247918992&idx=3&sn=ea961e16d2c4a640b84caca4651a5667






       2日,国家主席习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王费利佩六世致慰问电。 

       近日,15个中央巡视组陆续开始进驻被巡视单位,开展为期2个月左右的常规巡视。目前,中央巡视组已进驻中国延安干部学院。 

农业农村部市场与信息化司近日发布2024年农业品牌精品培育计划名单公示。福建共有5个农业品牌入选,分别是诏安红星青梅、仙游甜柿、天宝香蕉、连城白鸭、连江海带。 

  

记者从福建省交通运输厅获悉,今年前三季度,全省交通投资累计完成783.23亿元。 

  

近日,全国首个海洋领域5G-A通感一体应用项目落地厦门。通过这个网络,保护区可为中华白海豚等珍稀海洋物种保护工作提供科学支撑。 

  

近日,在收到永春县农村信用合作联社发放的15万元“绿票”质押贷款后,永春县一都镇仙阳村经济股份联合社主任林华珠立刻组织林农上山开展森林抚育。这是福建省首笔“绿票”质押贷款。 

  

11月1日,平潭举办2024企业家日活动,首届“AI岚”产业大会同时举办。活动旨在展示平潭在人工智能等领域的发展潜力,吸引更多的优质项目、产业、资源和团队在平潭落地。 

  

11月2日,在福州举行的全国羽毛球团体锦标赛进行了甲组男团的铜牌争夺战,福建队以3:0击败北京队,收获一枚铜牌。 

记者2日从国家医保局获悉,2024年医保谈判工作平稳顺利,新版医保药品目录预计于本月底公布,明年1月1日起实施。 

  

第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办,目前各项现场筹办工作已基本就绪。 

  

近日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

  

11月2日,2024赛季中超联赛收官战,上海海港以5比0击败天津津门虎,成功卫冕,实现两连冠。 

当地时间11月1日,美国国防部发布声明称,将向中东地区部署更多军事力量,包括多架B-52远程轰炸机、弹道导弹防御驱逐舰以及战斗机中队和空中加油机。 

  

当地时间2日,西班牙洪灾遇难人数上升至211人。中国驻西班牙大使馆证实,在本次洪灾中,已确认有2名中国公民遇难,另有2名中国公民失联。 

今天我省以多云到阴天气为主,有分散性小雨。受冷空气影响,11月5日到7日,各地气温将出现较明显下降过程,最低气温降幅大部可达3-7℃,请大家注意及时添衣,谨防感冒。 

  

官方福利!福建出台文件指导学校体育场地向社会开放工作,全省共有1110所学校体育场地向社会开放,市民可免费使用塑胶跑道、篮球场、足球场等体育设施。 




文章编号: 2b7bbc0f5faa0354ea2c79cd33b7af52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (今年最被期待的节目开播,这些被严重低估的亲子旅行地,我们再也私藏不了了!) 2024-11-03 小板牙   小板牙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyNzYwMw==&mid=2651895673&idx=1&sn=1b8ea49e1a52ceee21d10164a24740e6






   时间过得真快,转眼间2024年已经接近尾声了。再掐指一算,距离过年也只有2个多月了。 

   很多老母亲也不禁感叹:孩子们好像刚开学不久,没想到马上又要迎来寒假了…… 

   前些日子,各地中小学放寒假的时间已经陆续出炉。 

   很多同学都会利用寒假时间,带孩子多出去走走(正好春节放假,大人也有时间)。 

经过一个学期的紧张学习,孩子们确实需要放松一下紧绷的神经,回到大自然里充充电了。 

关于旅行的意义,这些年我和大家聊了很多很多。 

很多人都说,旅行不仅是一次身体的远行,更是一种心灵的滋养,一种视野的拓展。 

在我看来,旅行也是一种放慢脚步的体验,可以为孩子们带来宝贵的"留白"和"喘息"。 

   让我感到幸运的是,做科考营这几年,我们找到很多理念一致、志同道合的同学,结伴而行,踏遍万里山河,寻尽人间烟火。 

一次次出行,一点点成长,孩子的变化看得见、摸得着。 

所以,如果你想用一场深度旅行重新激活孩子的大脑、给养他的心力和体力,这个寒假,和板牙科考营一起出发吧~ 

去北京、盐城打卡新晋的世界遗产; 

去涠洲岛、西双版纳享受温暖的“避寒”之旅”; 

去贵州见证大自然的鬼斧神工…… 

   现在报名还有早鸟价优惠,想锁定我们寒假活动名额的同学,一定要预约 

   今天上午9点 

   的直播,老王会在直播间为大家介绍活动的更多细节~ 

   大家也可以识别下方二维码添加铝壳老师,有任何问题都可以向她咨询。 

扫描二维码添加铝壳老师 

感兴趣的同学,可以接着往下看,我先简单给大家介绍下这些活动的精彩之处。 

时空穿越|黔西南 

    重返海洋的爬行动物 

    活动日期: 

    寒假班(7天:2月1日-7日〉 

提到“黔(贵州)”,大家脑海中首先浮现出的是什么? 

是雄奇壮阔的群山、瀑布,频频出圈的牛瘪火锅、酸汤鱼; 

还是无数次登上《新闻联播》的村BA、贵州桥、中国天眼? 

写不尽、道不完的自然、人文风光,是贵州的亮丽名片,却不是它的全部。 

在这片苍茫大地,还有很多深埋地下的宝物,静静诉说着贵州的前世峥嵘。 

比如,让我们科考营小伙伴每每见到就挪不开步的古生物化石。 

贵州,素有“古生物王国”之称。数以万计的古生物化石分布于此,见证了它的地质变迁。 

是的,如今“地无三尺平”的贵州,2亿年前还是汪洋之地,听起来是不是很不可思议? 

*海洋曾覆盖大约7亿年之久 

如果直接把这些说给孩子听,他们的小脑袋瓜怕是很难理解。 

但是,如果我们以大自然为教室,以山水为课本,让孩子亲自采集、触摸每一块化石,兴许会有大不同。 

而这,正是我们推出贵州活动的主要原因: 

让孩子自己去阅读、去欣赏贵州这本神秘的百科全书。 

为什么要选择黔西南? 

黔西南,是方位,也是城市。 

它是黔西南布依族苗族自治州的简称,地处珠江上游、南北盘江怀抱之间。 

*包括兴义市、兴仁县、普安县、晴隆县、贞丰县、望谟县、册亨县、安龙县 

因为古生物化石遗迹规模大、数量多,全国罕见,这里成为了“古生物爱好者必来之地”。 

*鱼类、节肢、菊石、箭石、腹足、双壳等多种三叠纪海洋古生物化石 

从黔西南出发,北有贵阳,南有安顺、平塘…大小城市风景各异、熠熠生辉。 

一圈走下来,生物古迹、奇特地貌、大国重工都可尽收眼底,引人入胜。 

想要挖掘、修复化石,这里有兴义生物群、关岭生物群,准能让娃看个痛快。 

看过热门综艺节目《现在就出发》的同学应该知道,他们有一期节目就专门去到了关岭化石群国家地质公园。 

他们参观关岭三叠纪最具代表性的化石、学习相关知识。当时,沈腾对海百合化石表达了极大的兴趣(话说,谁看不迷糊)。 

P.S. 《现在就出发》属于旅行真人秀类节目,在挑选目的地时别出新材,不仅要又美又有特色、还要避开人流,既玩得开心、还要有收获充电满满。 

看到节目挑选目的地的标准,我心想这不和我们板牙科考营不谋而合吗。再看他们第一季的目的地,云南腾冲、新疆赛里木湖、贵州兴义和内蒙,和板牙科考营的目的地真的高度重合。 

最近,节目第二季开播,他们又回到了新疆。我一看,昭苏。我们去年新疆之行,哈萨克族同胞居住的大草原。 

据说,他们去过的地方正在成为新的网红打卡地。这是不是意味着,我们好不容易发现的小众秘境,再也藏不住了,就要被越来越多的人知道了。 

这当然是件好事,我们只能且玩且珍惜了,我继续讲贵州吧。 

想要“零距离”考察海洋爬行动物的盛况,这里有贵州省地质博物馆,只需半天,便可走亿年; 

想要欣赏喀斯特地貌,这里有黄果树瀑布,水珠激荡、声如雷鸣,蔚为壮观。 

想要领略大国重器的风采,这里有中国天眼,身处洼地、气象非凡,向宇宙发射来自中国的科技信号。 

我们的活动亮点 

亮点一:走进古代海洋爬行动物王国 

了解2个重要的三叠纪古生物群 

贵州古生物群,有四个最负盛名: 

青岩生物群 

盘县生物群 

兴义生物群 

关岭生物群 

在这趟旅程中,孩子们将深入了解“兴义动物群”。 

兴义动物群,由鳍龙类、原龙类、主龙类、海龙类、楯齿龙及鱼龙类组成,是了解三叠纪中、晚期海洋爬行动物的重要窗口。 

孩子们可以看到大名鼎鼎的“贵州龙”的化石标本,还有众多人们耳熟能详的中生代“恐龙明星”…… 

与此同时,孩子们还能看到另一处演绎三叠纪地球生命史的“关岭生物群”。 

鱼龙、海龙、楯齿龙等海生爬行动物,棘皮动物海百合,以及无脊椎动物菊石、双壳的古生物化石都能在此找到,数量巨大、种类繁多、保存完好、形态精美,世界罕见。 

在这里,孩子们不仅能进入博物馆开啔跨越2.2亿年的对话,还能亲手修复化石,在专家的指导下学习如何研究和理解这些生命痕迹。 

亮点二:走进格凸河地质公园和泥凼石林 

了解喀斯特地貌和天坑和古河道特征 

斗转星移、日月交替,当地壳抬升,海水退却,贵州终于“沧海变桑田”,形成巍峨高原。 

喀斯特地貌,是海陆变迁的亲历者、更是见证者。 

亿万年的风雨侵蚀、流水切割,在贵州大地“雕刻”出千沟万壑,形成了这罕见壮美、千奇百怪的自然景观。 

挺拔如峰林,雄壮如瀑布、奇异如岩洞,都是了解贵州不得不看的活教材。 

这次旅途,我们就将带孩子们深入探索喀斯特地貌的奇观——格凸河地质公园。 

格凸河地质公园位于贵州省西南部,以丰富多样的喀斯特地貌类型而闻名,已被收录于国家自然和文化遗产名录。 

公园内汇集了峡谷、盲穀、溶洞、洞穴、峰丛等喀斯特地貌类型,其中最具代表性的当属穿洞群景观。 

这里有美丽而壮观的,还有世界上保存最完好的古河道遗址——穿上洞。 

此外,这里的大河苗寨还是非物质文化遗产《亚鲁王》史诗的发源地,保留着完好苗族风俗和风情。 

在这次旅行中,我们还将带领孩子们前去探访泥凼石林。 

泥凼石林是兴义国家地质公园的一部分,形成于三叠纪时期。

这里的岩石历经数十万年的冲刷、风化和溶蚀,表面形成了众多溶蚀沟,塑造出了石芽、石柱、石门、石峰等形态各异的石林景观,令人叹为观止。

亮点三:走进大国工程 

解构国家重大工程的奥秘以及学习科学家精神 

开了“困难模式”的地理环境,从未拦住过贵州人的脚步。 

脚下无平原的他们,偏要“逆天改命”,写下浓墨重彩的一笔。 

他们遇山开山、见水搭桥,架起了近3万座桥梁,敢叫天堑变通途。 

北盘江大桥、平塘大桥……一座座刷新“世界纪录”的桥梁,让贵州成为了独一无二的“世界桥梁博物馆”。 

而桥梁,也只是贵州基建的一个缩影。 

超万米的大娄山隧道、穿越溶洞的地铁、震惊世界的中国天眼,贵州人用无数“国之重器”,将不可能变为可能。 

这次旅途,我们会带领孩子参观中国天眼,让他们真真切切的观察这些曾经只能在电视上看到的“基建奇迹”。 

参观的同时,我们也会为他们讲述基建者的动人故事,引导他们学习科学家精神: 

为中国天眼燃尽一生的南仁东,为什么光是选址就花了10余年;他和团队又是如何24年如一日奋战在山坳? 

全部行程结束后,我们将统一送机到贵阳龙洞堡机场,结束本次精彩的旅行。 

     

大国之美·盐城 

黄海之滨的瑰宝 

活动日期: 

    寒假班(5天:1月12日-16日〉 

   大国之美·世界遗产黄海湿地科考之旅一经推出,就受到了很多关注(无论五一还是国庆,活动场场爆满,名额很难抢)。 

   所以,我在这里提醒大家一句,之前没抢到名额的同学,这次别再错过啦(今年寒假只有1个班)~ 

江苏的热门城市很多,南京、苏州、无锡、徐州、扬州……走进江苏的第一站,为什么我们会选择盐城呢? 

原因很简单,来到这里,可以避开热门城市的人山人海,过几天“闲云野鹤”“标枝野鹿”的安静日子。 

至于为啥这么形容,看看老王拍的视频,大家就明白啦~ 

想要详细了解的同学,则可以接着往下看: 

为什么要选择盐城? 

盐城,是一个神奇的地方。 

这里煮海为盐,因盐建县,因“环城皆为盐场”而得名。 

但我也一度觉得,它一定程度上也被这个名字所累,让世人觉得这里只有“盐”。 

这里,坐拥江苏省最长海岸线和最大的沿海滩涂,是名副其实的“黄海之滨的瑰宝”。 

这里,曾是古黄河、古长江东流入海的终点,江河、陆海亿万年交融出了一片“潮汐森林”,像极了地球的“文身”。 

百川东到海,远古时期自东向西的河流运动,又为如今的候鸟南北迁徙提供了休憩场所。 

珍贵的潮间带滩涂和滨海湿地,让盐城成了全国唯一拥有“世界自然遗产”“国际湿地城市”两张国际名片的神仙城市。 

这里,就是盐城,时空、天地、生灵在此完美邂逅。 

这个寒假,我们将带领孩子们走进盐城,探秘自然之美,感受文化韵味,在自然与文化的交融中,培养孩子对自然、科学、人文的兴趣。 

“世界遗产”到底指的是什么? 

黄(渤)海候鸟栖息地,凭什么能成为世界遗产地? 

盐城的这片湿地上,主要物种都有什么? 

吸引了无数人前来围观的鸟类,是从哪里飞过来的? 

盐城的历史到底有多悠久?现在这里还在生产盐吗? 

别急,这些问题,孩子们都能在活动中自己找到答案。 

活动亮点 

亮点一:走进世界遗产地 

调查湿地滩涂鸟类多样性和濒危鸟类 

2019年7月5日,位于江苏省盐城市的中国黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)申遗成功。 

自此,这个主要由潮间带滩涂和其他滨海湿地组成的“盐城世界自然遗产地”,成为了我国第14处世界自然遗产、江苏首个自然遗产,填补了我国滨海湿地类型世界遗产空白,也是我国首个滨海湿地类型世界自然遗产。 

可能因为上榜时间比较短,相比九寨沟风景名胜区、黄龙风景名胜区、四川大熊猫栖息地等等世界自然遗产,黄(渤)海候鸟栖息地(第一期)低调太多了。 

蜚声海外,在国内反而很少人知道;内行人懂它的珍贵,普通人了解得太少。

本次科考活动,我们会带孩子们前往“盐城条子泥湿地”。 

这里位于盐城世界自然遗产地的核心区,有着世界罕见地貌——辐射沙脊群,有一线潮、两分水、潮汐森林、盐蒿地中国红等沿海独特的地貌景观。 

同时,这个区域内生物多样性丰富,是国际闻名的生物多样性保护的中国样本。 

这其中,最值得关注的,是它处于“东亚—澳大利西亚”候鸟迁徙通道的重要节点和关键区域。 

这条通道,是“客流量”最大、最“拥挤”的一条。 

每年有超过300万只候鸟迁飞经过,在此换羽、觅食,还有约十万只候鸟会在此越冬、繁衍,是享誉海内外的鸟类天堂。 

这条通道,也是珍稀鸟类最丰富的一条。 

它为23种具有国际重要意义的鸟类提供栖息地,支持了17种IUCN红色名录物种的生存,包括1种极危物种(勺嘴鹬),5种濒危物种(黑脸琵鹭、东方白鹳、丹顶鹤、小青脚鹬和大滨鹬)。 

亮点二:走进自然保护区 

了解濒危物种和动物保护的故事 

盐城世界遗产地包含五个保护区: 

江苏大丰国家级自然保护区 

江苏盐城国家级自然保护区 

江苏盐城条子泥市级自然保护区 

江苏东台高泥湿地保护地块 

江苏东台条子泥湿地保护地块 

我们会前往其中的盐城湿地珍禽国家级自然保护区,看看那里的主要保护对象——丹顶鹤,以及其赖以生存的滩涂湿地生态系统。 

它是我国最大的海岸湿地保护地,是国际重要生物多样性热点地区。同时,它也是世界最大的丹顶鹤越冬地,每年约1000只野生丹顶鹤来这里过冬。 

丹顶鹤是国人非常熟悉的形象——羽色黑白相配,头顶沾红,配上长腿长嘴,看起来颇有仙风道骨之貌,故有“仙鹤”之称。 

在古代的众多绘画作品中,丹顶鹤常和松一起出现,比如著名的“松鹤延年图”。 

可是,现实中的丹顶鹤并不会出现在山野松林,它们更喜欢在湿地活动。 

我们会带孩子们走进丹顶鹤保护区,聆听感人至深的《一个真实的故事》,深入了解国家一级保护动物丹顶鹤的生活、繁殖、迁徙过程。 

除了丹顶鹤,盐城还有一种中国特有的珍稀动物——麋鹿。 

因其“角似鹿,脸似马,尾似驴,蹄似牛”,麋鹿俗称“四不像”,是吉祥神兽麒麟的原型。 

作为国家一级重点保护动物,它的珍稀程度可与国宝大熊猫相媲美。 

早在五六千年前,盐城沿海湿地就是麋鹿的生活栖息地,到了汉朝末年,广泛分布在东亚的麋鹿几乎灭绝,沿海湿地成了它们最后的“避难所”。 

然而接下来的一千多年里,麋鹿因为遭到当权者围猎,数量越来越少,直到1900年,麋鹿在中国本土灭绝。 

好消息是,1986年,39只麋鹿远渡重洋,从英国伦敦等地的动物园移居至大丰麋鹿国家级自然保护区。 

如今,大丰麋鹿国家级自然保护区是世界上占地面积最大、野生麋鹿种群数量最多、拥有最大麋鹿基因库的自然保护区,目前麋鹿数量已达7840只。 

曾经灭绝的动物,重新焕发生机。 

亮点三:走进盐城 

体验盐都的历史文化、本地风土和特色美食 

盐城,作为全国唯一以“盐”为名的地级市,贯穿了2000多年的海盐发展史,是一座真正意义上由海盐文化凝结发展起来的“盐之城”。 

这里历史悠久,早在吴王阖闾时期,地处淮河以南的盐城,就有零星先民留下了煮海为盐的历史。 

如果从汉武帝元狩四年建立盐渎县开始算起,盐城距今已有2100多年的历史; 

如果从东晋改盐渎为盐城算起,盐城的历史仍然有1500多年。 

我们会带领孩子们走进海盐博物馆,了解盐城,也了解海盐文化。 

比如,孩子们会知道什么叫“煮海为盐”:包括“碎场、晒灰、淋卤、试莲、煎盐、采花”,每一道都是凝结了无数汗水的体力活。 

海盐文化之外,这里历史文化故事和古迹也很多。 

比如,盐城自古人文荟萃,“北宋三相”范仲淹、吕夷简、晏殊都曾在此任盐官。 

此外,盐城还有很多秀色可餐的美食,如传承百年的“盐城八大碗”—— 

八碟八筷、八杯八盏、八碗大菜,主打一个就地取材、土灶烹饪,鲜香扑鼻、滋味绵长,是盐城饮食文化的“地标”。 

看不厌的,是盐城的自然风光——黄海湿地、潮汐森林、濒危物种; 

说不尽的,是盐城的文化魅力——盐渎文化、乡土美味,人间烟火…… 

我们希望,这一次的盐城“深度之旅”,能让孩子们深刻感受到“大国之美”——自然之美、社会之美、文化之美,让孩子们看到更加全面、更加立体的大美中国。 

大国之美·西双版纳 

      南国雨林生物多样科考 

      活动日期: 

      寒假1班(6天:1月13日-18日〉 

寒假2班 (6天:1月20日-25日) 

大国之美系列活动中,西双版纳雨林科考项目是最经典的活动之一,也是目前授课频次最高的活动。 

西双版纳位于云南南部,终年高温,降水量大且集中在雨季,得天独厚的条件,让这里拥有成片的热带雨林风光。 

而茂密的丛林又是野生动物绝佳的栖息地,所以我们能看到下面这种看似离谱的数据: 

论土地面积,西双版纳只占全国的0.2%; 

但要论物种,西双版纳拥有约5000种高等植物,占全国的16%; 

有102种哺乳动物,占全国的21.7%; 

有427种鸟类,占比36.2%; 

还有98种两栖爬行动物和100种淡水鱼,分别占14.6%和2.6%…… 

它是名副其实的“野生动物的天堂”,是世界生物多样性的热点地区,生物间的关系也极其复杂,是研究人与生物与环境的最佳地点之一。 

我们的“热带植物王国探秘”之旅,会从中国科学院西双版纳热带植物园开始。 

这里收集了12000余种植物,有38个植物专类区,还保存了一片原始热带雨林,充满了生命的奇迹。 

当然,时间有限,我们无法将这里一一走遍,不过,我们挑选了最适合孩子认知热带雨林的园区,一起探秘动植物的生存智慧。 

那些奇花异卉、国树国花与沟穀雨林;那些时刻发生着的竞争、寄生与共生;还有鸟类、昆虫等原住民,以及老茎生花、独木成林等奇异现象……孩子都能亲眼看到。 

感受完热带丛林旺盛的生命力,孩子们可以前往傣族村寨,体验原汁原味的傣族文化,切身了解傣族与热带雨林之间的相处之道。 

傣族的食物为什么与我们平时吃的不一样? 

这里的房子为什么下面是空的?都藏着什么秘密? 

这些答案,我们都将在活动中一一解答,孩子们也会通过这些问题思考人与自然和谐相处的智慧。 

最后,我们的西双版纳之旅自然少不了与亚洲象的“亲密接触”。 

亚洲象是我国一级重点保护野生动物,被国际自然和自然资源保护联盟(IUCN)列为濒危物种。 

原本它们的足迹遍布中国大地,但在气候变化与人类活动的影响之下,如今只有西双版纳的热带雨林是它们最后的“庇护所”。 

行程中,我们会带孩子们深入亚洲象栖息地,追踪亚洲象的足迹,寻找野生大象。 

当然,还有与小象零距离接触的机会。 

这里给大家着重解释一下: 

我们的零距离接触可不是骑大象这种旅游项目(我们也不支持这种活动),而是让孩子们当一次“象爸”——亚洲象志愿者,亲身体验亚洲象的救助与保护,在互动中引发孩子对人与动物、动物与环境间关系的思考。 

亚洲象、植物、昆虫、傣家风情……这个寒假,一定不要错过我们的的西双版纳之约。 

大国之美·涠洲岛 

      布氏鲸生态调查之旅 

      活动日期: 

      寒假1班(6天:1月12日-17日〉 

      寒假2班(6天:1月19日-24日,名额紧张〉 

       

   涠洲岛,位于广西北海之南,是浩瀚南中国海上的一座静谧小岛,风景绝美,却相当低调。 

   早在2005年,涠洲岛就被《中国国家地理》杂志评选为中国最美十大海岛第2名,仅次于西沙群岛。 

   广西版“蓬莱仙岛”、中国最年轻的火山岛……这些显赫的头衔我们直接跳过,去探索一些不一样的风景—— 

   这里是 

   中国珊瑚礁 

   分布的最北界 

   ,珊瑚种类约有80种。 

   涠洲岛往北,只能看到零星的珊瑚个体;往南,就到浩瀚的大洋上了,因为历史原因,可不是随便就能去的。 

   这里还是 

   中国近海观鲸成功率最高的地方 

   ,布氏鲸、中华白海豚、印太江豚等鲸类,稳定地活动在涠洲岛周边海域。 

   布氏鲸,中国近海唯一成群分布的大型鲸类,每年冬季都要回到涠洲岛 

   所以,这个寒假,让我们在布氏鲸回家的季节一起出海,去涠洲岛寻找鲸的踪迹吧~ 

   作为中国最年轻的第四纪火山岛,一万年来,火山喷发,海水侵蚀,涠洲岛就这样诞生在水火交融之中。 

   这里保存了 

   最丰富的火山景观 

   ,例如火山弹、火山冲击坑……还有极具特色的 

   海蚀地貌 

   ,如海蚀崖、海拱桥、海蚀柱…… 

   可以说,这里是学习火山演化和海蚀作用的天然博物馆。 

   我们将从了解涠洲岛开始,带孩子们到 

   火山地质博物馆 

   和 

   鳄鱼山国家地质公园 

   ,探索火山海岛的前世今生,共同欣赏壮丽的火山地质与海蚀地貌。 

   接着,我们会去见一见布氏鲸的邻居们—— 

   去海滩上调查 

   潮间带的小精灵 

   ,观察珊瑚、贝类、螃蟹、鱼类的生活方式。 

   哇,这家伙长这么奇怪,怕不是外星球来的吧? 

   然后,再深入认识一下 

   绚丽的珊瑚生态系统 

   ,亲身参与珊瑚修复和海洋保育,为海洋生态保护尽一份力。 

   我们会一起吹吹海风,看日月更替,听潮涨潮落,做几天快乐的岛民; 

   还会深入市井—— 

   去热闹的海鲜市场 

   ,体验什么叫做靠海吃海,饱餐一顿。 

   在人与鲸共同的家园,孩子们可以体验小岛居民的日常生活, 

   寻访一百多年前的哥特式建筑 

   ,感受中西方文明在小岛上的碰撞。 

   墙壁上为什么会有无数的孔洞?哥特式的教堂是怎么在物料匮乏的海岛上拔地而起的? 

   孩子们会去摸一摸,问一问。 

   当然,还有此行最酷的环节—— 

   出海寻找布氏鲸 

   ,近距离感受庞然大物带来的震撼…… 

   怎么样,“林深时见象,海深时见鲸”的活动安排还满意吗? 

     

大国之美·北京 

    绚丽的北京中轴线 

    活动日期: 

    寒假班(7天:2月8日-14日〉 

     

   为什么是中轴线? 

   因为每一个闻名于世的大都会,都有一条令世界仰望的轴线,从纽约第五大道、巴黎香榭丽舍,到北京长安街…… 

   轴线是城市“主动脉”,汇聚着这座城市的璀璨和辉煌。 

   哲学家席勒曾说: 

   只有站在城市的中轴线上,才能真切地感受到这座城市的灵魂。 

这句话特别适用于北京。 

2024年7月27日,在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议,将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。 

我们的“大国之美|绚丽的北京中轴线”活动,选择了我们首都北京的中轴线,带大家一起感受古都北京的魅力。 

   那到底什么是中轴线呢? 

我国著名建筑师梁思成先生曾说过: 

“一根长八公里,全世界最长,也是最伟大的南北中轴线,穿过了全城。北京独有的壮美秩序就由这条中轴的建立而产生。前后起伏、左右对称的体形或空间的分配都是以这中轴为依据。以如此规模来处理空间,世界上就没有第二个!”  

这条中轴线是北京城的“脊梁骨”,它汇集了中国古建筑的精髓,串起了红墙金瓦的皇家与灰砖灰瓦的胡同,见证了北京城的人文风情与沧桑变迁。 

从世界遗产的角度看,中轴线上的15个遗产构成要素串联起众多地标性人文景观,是中华文明的重要载体: 

钟鼓楼的晨钟暮鼓,讲述着时间的流转; 

万宁桥上的流水声声不绝,反映了历史的影子; 

在景山的最高点,紫禁城雄伟地耸立,红色的墙壁和黄色的瓦片之间隐藏着皇家的秘密; 

故宫内的每一块砖和每一片瓦,都透着皇家权力的辉煌和文化的深厚; 

天安门广场以及其附近的建筑群,是新中国的成立标志,这里汇聚了人民的力量,也是国家梦想起航的地方…… 

在历史时间范畴上,这是一条从元代开始规划建设,历经明、清、民国和现代,不断发展完善的城市轴线,从1267年始建开始已经历经7个多世纪的演变。 

元代时,中轴线正式形成,位置在今旧鼓楼大街的中心线及其向南的延伸线;到了明代,统治者将北京中轴线向东移动了150米,形成了今天我们所看到的格局。 

从中国的传统哲学思想说,北京中轴线体现了以中为尊的思想。 

《吕氏春秋·慎势》里有这样的记载:“古之王者,择天下之中而立国,择国之中而立宫,择宫之中而立庙。”

在国家政治的层面,都城的中轴线规划正是都城居中的格局思想的物质体现,象征着上下政令的贯通。 

除了建筑、历史和传统思想外,北京中轴线的情韵还体现在舌尖上的美食上。 

这些美食与中轴线古迹有着千丝万缕的联系,更代表了老北京的饮食文化。这些中华老字号历史悠久,充满前世今生的故事。 

而我们的大国之美|绚丽的北京中轴线活动,绝不仅仅是带大家去中轴线上的各个历史古迹或地标“打卡”,而是还要听知名的历史专家来讲中轴线上皇家和民间建筑的历史,以及元明清三朝皇家尘封的历史故事; 

当然,也少不了沿着中轴线探古访今的逛吃之旅。

这个寒假,大家就跟着我们科考营,一起考察新鲜出炉的世界文化遗产,感受北京的历史古韵吧~ 

活动亮点 

一、一条中轴线,串起北京城的三千年建城史和八百年建都史,感受传统建筑和观念对秩序的极致追求 

博物馆是一座璀璨的文化灯塔,照亮人们探寻历史文化魅力的前行之路。 

我们会带着孩子们走进首都博物馆,通过“北京中轴线展”编织出的幅绚丽多彩的“历史画卷”,让每一个孩子“穿越”历史,看北京城的起源,看北京中轴线变迁,感受古都北京的独特魅力。

北京建城始于周初分封燕蓟,开啔北京3000多年建城史;金天德五年海陵王正式迁都燕京,改燕京为中都。在民族融合大趋势中北京成为王朝的都城。 

现代中轴线始建于元代1267年,形成、完善于明清及近现代,也见证了北京城元、明、清三朝700多年的变迁。  

中轴线不仅在城市布局上,让北京城变得优雅且秩序,它背后蕴含的历史文化也是整个北京城的精华。 

它通过城市空间的营造,集中展现了中国古代的“居中”理念、国家礼仪制度以及天人合一的思想,彰显了古代传统观念对社会秩序的极致追求。 

二、探古访今,从皇家到民间,完整体验北京城的厚重底蕴 

我们选择的线路,正是选取了最具历史和人文气息的一段:永定门-天坛--紫禁城-景山-恭王府-钟鼓楼,不仅会带着大家了解“天上”的历史,还会带着大家体验“地上”的故事。 

中轴线的建筑核心区以天坛、故宫、景山、恭王府等皇家贵族建筑为主,它们不仅显示了古代中国建筑工艺的高超水平,更蕴含了深厚的皇家贵族历史与文化内涵。 

历史是鲜活的、生动的,也是发生在我们身边的。像钟鼓楼、胡同等这些与民间息息相关的”角落“,我们自然也不会遗漏。 

走进“老北京民俗展” ,一件件文物仿佛将我们带回了那个淳厚质朴的年代,再现了老北京的历史文化和民俗风貌。 

我们也将带着孩子们走进大戏楼,亲身体验“唱念做打”的梨园功夫“,亲手绘制脸谱,感悟京剧美学。这不仅为孩子们提供了了解北京历史名片——京剧的机会,更为京剧的悠悠传承增添了一抹新色。 

还会走进北京的胡同和人家,近距离接触老北京人的日常生活,感受那份独特的民俗风情。 

在每一个北京人的记忆深处,都有一种小吃深植于中轴线之上,历经数百年,北京的美食与中轴线一同发展、融合、创新。 

从这个意义上说,美食无疑是一部鲜活的社会生活史。 

在餐食的选择上,我们会选择那些颇具历史沉淀的老字号,聆听它们背后的历史故事。在体验浓郁民间文化的同时,还能用美食驱散辛苦,真的再合适不过了。 

三、综合地理、历史和传统文化的多学科知识,多维度解读中轴线,读懂北京 

北京中轴线承载了古人“天人合一”的朴素理念,蕴含了国人丰富的智慧和文化思想。 

我们的活动将从建筑、水系、科学、历史等不同角度,带领孩子们孩子们全方位了解古都北京。 

我们将从多个角度,细致入微地向孩子们阐述中轴线所展现的古人智慧,以及这些智慧在当今乃至未来的实际应用。 

比如,在地理层面,我们会深入解读北京中轴线的选址智慧。 

古人选择中轴线位置时,充分考虑了地形地貌,择地势高亢、视野开阔之地,同时还会审视北京城中轴线的地貌环境与古河道、古湖泊的密切关联。 

同时,古人还会根据风水学说,选择具有吉祥寓意的位置,以确保都城的繁荣昌盛。 

再比如,我们还会从历史文化角度,揭示北京中轴线如何成为中国文明与文化传统的见证者; 

从传统价值观和审美理念出发,北京中轴线也完美展现了国人对对称、均衡、和谐的美学追求,以及对“天人合一”至高境界的向往。 

好了,我们寒假的一些活动,就先给大家介绍到这里了。 

想了解更多细节的同学,可以预约我们今天上午9点的直播。 

如果对活动有任何疑问,还可以识别下方二维码添加铝壳老师,向她咨询~ 

扫描二维码添加铝壳老师 




文章编号: 942c3033323d6d404b4a4d9dc76cfcc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (上海永信国旅2024沙滩狂欢季--奢华尊享嘉华度假酒店) 2024-11-03 远阳纯玩团   远阳纯玩团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzgxMDU1Nw==&mid=2247499402&idx=1&sn=59ad5e224c6a4a036004fe8d44f7fa6a






广东惠州巽寮湾、双月湾、双飞六天 

发 团 日 期:11月28号、12月10号、12号、26号 

行程亮点: 

※ 独立成团,贵宾体验! 

※ 一次深度体验;中国的马尔代夫—巽寮湾,世界奇观双湾三海-双月湾、巽寮湾。 

※ 全程入住金海湾嘉华度假酒店,一线海景酒店,连住不搬家! 

※ 巽寮湾品尝道道地地本港特色海鲜,国际五星酒店大厨定制餐食。 

※ 巽寮湾嘉华酒店无限次使用酒店山谷温泉,无边际泳池,健身房,浪漫园林,沙滩徒步。 

※ 打卡国内大陆架唯一海龟保护区,行摄最美礁石公园——盐洲岛。 

※岭南第一山-罗浮山 缆车登顶,纵览罗浮风光。 

※游艇出海享巽寮湾美景,盐洲岛渔船出海体验渔民之乐! 

巽寮湾金海湾嘉华度假酒店: 

金海湾嘉华度假酒店位于号称中国的“马尔代夫”巽寮湾,千里白堤,蔚蓝海岸,五百余间臻美客房,依山傍海,置身露台可尽情俯瞰南中国海的壮丽景致,东南亚style的山谷温泉绿树婆娑,泉水潺潺、云蒸雾绕,山海镶嵌,海天交融,宽阔平坦的银白沙滩,2130平米的无柱奢华宴会厅,多间大小齐备的多能厅,是举家休闲、旅游度假、商务会议的优选之地。 

※※※周边环境※※※ 

※※※温泉/泡池※※※ 

※※※娱乐设施※※※ 

注:酒店娱乐设施使用说明: 

1、酒店山谷温泉,入住期间无限次浸泡(08:30-23:00) 

2、酒店室内恒温泳池,户外海景无边际泳池入住期间无限次畅游(07:30-21:30) 

3、手动麻将免费(每天15:30-17:30)自动麻将100元/3小时*(包厢) 

4、健身房入住期间免费(07:00-22:00) 

5、嘉华KTV:入住期间组织一次KTV(15:30-17:30) 

6、乒乓球入住期间15:30-17:30免费 

7、美式桌球:入住期间15:30-17:30免费 

8、象棋、围棋、跳棋、纸牌:入住期间免费:15:30-22:00 

10、篝火晚会+烟花表演:(逢周六酒店根据酒店入住率及天气情况决定是否安排,20:45-21:30) 

11、量血压,酒店医务室 

12、栈桥/礁石海钓,自行前往,自带钓具 

13、磨子石公园拍照打卡:入住期间无限次自行前往 

14:免费观看酒店音乐喷泉:18:00-19:00 

15、婚礼教堂,入住期间免费参观打卡. 

16、电影院,入住期间每天指定时间免费观看大片 

        ※※※自助晚餐※※※ 

         注:部分图片,季节不同会有调整! 

        ※※※ 

        巽寮印象明星美食达人宴 

        ※※※ 

国际五星酒店大厨定制:巽寮印象明星美食达人宴,参考菜单:(120元/人已含) 

餐前小吃:风味泡菜、酥脆花生、酱卤牛肉   

汤品:花胶鱼翅羹(位上) 

主菜:蒜蓉开边九节虾、芙蓉蒸龙趸鱼、鲍鱼焖鸡、红腰豆海参煲、广式腊味拼盘、蒜蓉蒸大蚝、芡实芋头百合、黑松露煎酿豆腐、本地时蔬 

主食:会跳舞的海胆炒饭 

点心:手工橘香蛋黄卷 

水果:时令水果拼盘 

饮品:惠州荔枝醋 2瓶 

注:根据季节不同,部分菜品可能会有调整。

※※※豪华海景房※※※ 

★★★ 行程安排 ★★★ 

 D1  

行程:上海—惠州—巽寮湾 

用餐:中餐(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

贵宾乘航班赴惠州机场,(参考航班:虹桥机场-惠州平潭机场 HO:1091 07:50-10:20)当地导游接机后乘车前往前往巽寮湾,抵达后午餐。下午前往码头乘坐【海之星游轮体验航班】(30 分钟)享受大海之旅的游艇体验,让你一享巽寮湾的美景亲近大海、感受海风的气息。一起纵横驰骋大海,尽享美好浪漫生活吧 

后入住【惠州金海湾嘉华度假酒店】拥有五百间臻美客房及套房依山面海,漫步私家专属沙滩可 近观赏玩磨子石林美态。客房包括面积超过 80 平方米海景客房及依傍室外泳池而建的临水客房,置身宽大露台尽情恣意俯瞰南中国海壮丽景致和青葱繁茂园林喷泉景色。掩映溪涧山谷中独栋别墅,坐拥葱郁山峦水湄,享隐逸纯净天地。后自由享受酒店无限次泳池健身房、温泉、沙滩等娱乐设施。 

 D2  

行程:酒店—海龟湾—双月湾观景台—礁石酒吧 

用餐:早(酒店自助)、中餐(巽寮印象明星美食达人宴)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

    早餐后,早餐后前往双月湾旅游风景区。游览 

   【国家级海龟自然保护区】,它是中国唯一的国家级海龟自然保护区,是整个亚洲大陆架以保护海龟为主的唯一一个保护区,也 是我国独一无二的海龟自然保护区,这里因每年都有海龟聚集产卵而闻名于世,被列入 “拉姆萨尔公约”中的国际重要湿地名录。了解海龟从孵化至300多斤的各阶段的生长过程……海龟湾 

   【观海栈道】是热门的网红拍照圣地。这里自然风景独特,尽是奇山异石。这里悬崖峭壁,山石经过长年海浪的冲刷,形成了壮观的景观。 

    后前往地标 

   【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。 

       后前往日出东山海海岸度假区——牛头岭风景区,牛头岭风景区是日出东山海海岸度假区的旗舰景点。一半海水一半悬崖,依礁石而建的礁石酒吧,坐落于牛头岭的礁石崖壁上,设计美感和环境融合得天衣无缝。网红 

   【礁石酒吧】这座建筑的设计师是巴厘岛阿雅娜传奇景观缔造:Dennis Slinger,这位设计师之前就设计了巴厘岛那座火遍全世界的悬崖酒吧,而园方东山海的礁石酒吧,同样也是出自这位设计师的手笔。 

 D3  

行程:酒店—惠州西湖—丰渚园—水东街 

用餐:早(酒店自助)、  中餐(广东粤菜名品:谢记乳鸽) 

    晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后,前往位于市区内并誉为“苎萝西子”——惠州西湖,以山水风光、人文景观为主体的国家重点风景名胜区,也是国家“AAAAA级旅游区”——惠州西湖景点游览:西湖面积为3.2平方公里,水面积1.4平方公里,以“五湖六桥八景”著称。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。游览:苏堤(西湖八景之一,平堤相思拂水,两岸杨柳舞风,宛若一条绿色丝带飘于湖中)、泗洲塔(有400多年的历史,是惠州的标志性建筑,苏东坡留有“一更山吐月,玉塔卧微澜”诗句)、苏东坡纪念馆(观看反映东坡生平的图、文、照片和实物,显示当年苏东坡在惠州生活的踪迹,同时也参观苏东坡的侍妾王朝云墓、六如亭)、九曲桥(移步换景,可远眺白鹭洲——“小鸟天堂”,是广东省难得一见的城市自然景观等)、点翠洲(西湖岛景一胜,由于洲渚古树苍翠,亭馆红墙绿瓦,朱红圆柱,挺拔屹立,四面碧波千顷,人称“留丹点翠”,风景幽静宜人)。 

  午餐后前往参观【东坡祠】 900多年前,南贬惠州的苏东坡在白鹤峰修筑的新居落成,以作终老之所。后苏东坡再贬海南,又过若干年,白鹤峰苏东坡故居成为东坡祠。 

前往惠州【水东街】,水东街位于惠州桥东,东西走向,东接惠新西街,与水东南路互交,西接东新桥,全长730米,宽14-18米,始建于北宋元丰年间(1078-1085)。据《惠州市城市建设志》记载:“1928年改建的水东街保留较为完整,建有划一的骑楼,使整街两边成两条长廊。骑楼上住人,下为人行道,雨天行人不忧雨。”当时,惠州的工商业都集中在水东街,水东街因此被称为“旺地”。 

 D4  

行程:酒店—盐洲岛—黑排角—观鹭渔船 

用餐:早(酒店自助)、中(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后前往惠东【盐州岛】(车程约1小时)——广东省惠州市唯一的一个海岛镇--惠东县黄埠镇盐州管理区。盐洲管理区位于惠州市惠东县东南部,南临南海红海湾,是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。当今已成珠三角热门旅游,徒步,摄影悠闲,目的地之一。 

游览【黑排角】杨屋海滩:"黑排角"海岸线位于广东惠州地区,这条海岸线穿越全长约14~15公里。可以媲美深圳的东西冲穿越。只因礁石是黑色的,被驴友起名为"黑排角"。据当地人讲,"黑排角"涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。是拍摄礁石沙滩的绝佳地方,日出时分景色极美。 

后于【白沙村】在白沙村进行村庄、滩涂、红树林、白鹭和日落等题材拍摄,拍摄鱼排,这里有小“霞浦”之称,乘坐【观鹭渔船】出海捕鱼,观赏【盐洲八景】红海日出照莲花,二虎守门迎朝霞。金狮捧杯拜圣母,卧牛侧望月影斜;鲤鱼分水两边走,龙舟竞渡到白沙。金猫逐鼠下大海,写人云城天地华。       

 D5  

行程:酒店—罗浮山 

用餐:早(酒店自助)、中(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后,前往惠州必游景点——AAAAA级罗浮山景区(含首道门票+电瓶车往返+缆车往返);进入罗浮山朱明洞景区,首先将欣赏到朱明洞天胜景;朱明洞天是由几座山峰和一些古树自然环抱而成的小天地,道教称之为洞或洞天;参观葛洪博物馆、罗浮山百草油历史文化长廊、稚川丹灶 

后参观岭南第一观-----冲虚古观:被誉为“千年道观”的冲虚古观,座北向南,后枕马山,右侧是狮子峰有如威猛的雄狮在蹲伏,伺机扑跃;左侧是象山,恰似巨象在驰聘;前有梅花山,距碧水清清的白莲湖仅100米.东晋咸和二年(公元327年),葛洪放弃高官厚禄,来到罗浮山创建东南西北四个庵堂,并在南庵既冲虚观,修道炼丹,采药济世,著书立说,从而开创为岭南的道教圣地,距今已有1680多年的历史.“冲虚古观”四个大字,为宋元佑二年(公元1087年)哲宗赐额.对联“典午三清苑,朱明七洞天”表明了建观的年代(典午意司马)和道观在全国道家丛林宫观中所处的仙阶; 

    参观 

   东江纵队纪念馆:纪念馆建筑面积为3300平方米.馆内设4个展示厅分别为“序幕厅”、“陈列厅”、“英烈厅”、“映视厅”,以及二条长60多米、宽3米的参观走廊.它急载了东江纵队抗日救国的宏伟历程,它焕发出的凛然正气,将永远激励人们沿着建设有中国特色的社会主义道路奋勇前进。后前往缆车站乘缆车登鹰嘴岩! 

 D6  

行程:酒店—磨子石公园—三角洲岛—返程 

用餐:早(酒店自助)、中(酒店自助)、晚餐(酒店自助)

住宿:无 

早餐后,前往巽寮核心景区——磨子石公园,又称奇石海岸线,是巽寮一绝.作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表.据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙.在这里奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动”。 

前往码头乘船前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】,三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉;岛上自由活动,可畅游于清澈的海水中,尽亨阳光沙滩海浪乐趣。后根据航班时间,乘车前往机场乘航班返回!(参考航班: 惠州平潭机场-虹桥机场T2 HO1092 21:10-23:15 ) 

   以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,标注时间仅供参考,以当地导游安排为准! 

   收费标准: 

   60周岁以上:5750元/人 

   60周岁以下:5850元/人 

   金卡会员优惠:200元/人 

   收费包含: 

   1、大交通:上海/惠州往返高飞机经济舱。 

   2、门票: 罗浮山门票+电瓶车+往返缆车、海之星游艇、海龟湾、盐洲岛捕鱼、三角洲门票+快艇 

    礁石酒吧 

   3、住宿:惠东金海岸嘉华度假酒店 

   4、餐费:全程酒店自助早餐×5、自助晚餐×5,中餐50元/人×5,晚餐50元/人×1,中餐巽寮印象明星美食达人宴120元/人×1(全含12正餐) 

   5、交通:空调旅游车,保证1人1正座 

   6、导游:当地导游讲解服务+旅游小管家1枚 (满30人) 

   收费不含: 

    1.单房差2200元/人 

    2.因交通延阻、罢工、天气等不可抗力原因所引致的额外费用。 

    3.酒店内洗衣、理发、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

    4.保险:赠送个人旅游意外保险(以保单为准)。 

   行程说明: 

   1.【质量跟踪表】请客人务必真实的填写导游质量服务跟踪表,此表为维护权益的凭证,公司处理事务均以意见表内容为依据,不接受与意见表相违背的内容反映,谢谢理解与配合;游过程中,客人如有任何对接待不满意的地方请及时与我公司质检及地接负责人员联旅络、反映,以便公司调查核实后及时予以更改及调整,还客人一个舒适满意的旅程,请切勿旅程静言,回程后秋后算账,于事无补。 

   2.【景点】如天气、堵车、排队和景区官方订票机制等不可抗拒因素,地接导游在不影响减少景点的情况下,有权调整行程内景点的游览先后顺序。 

   3.【注意】旅游过程中的行动要听从导游安排及劝告,不参与有危及安全的活动。需要牢记导游的手机号码和所乘旅游的车牌号码,以便遇事和紧急时联系;注意保护自身的生命及财产安全,独自活动时请与导游说明,不要到偏僻的地方活动。 

 报名地址&联系电话: 

长宁区:剑河路443号 

联系人:刘盘卫 

电话:13817908889 

杨浦区:国顺东路161-1号(晤山川) 

联系人:郝志兵 

电话:15000551798 

投诉电话:021-52988396 




文章编号: 748fb068f08e65883c492f9c70cc4f1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (新版医保药品目录预计于11月底公布) 2024-11-03 福建发布   福建发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653460700&idx=1&sn=066721fb823e4b3a87eb29ba6cc00668






       2日,国家主席习近平就西班牙严重暴雨洪涝灾害向西班牙国王费利佩六世致慰问电。 

       近日,15个中央巡视组陆续开始进驻被巡视单位,开展为期2个月左右的常规巡视。目前,中央巡视组已进驻中国延安干部学院。 

农业农村部市场与信息化司近日发布2024年农业品牌精品培育计划名单公示。福建共有5个农业品牌入选,分别是诏安红星青梅、仙游甜柿、天宝香蕉、连城白鸭、连江海带。 

  

记者从福建省交通运输厅获悉,今年前三季度,全省交通投资累计完成783.23亿元。 

  

近日,全国首个海洋领域5G-A通感一体应用项目落地厦门。通过这个网络,保护区可为中华白海豚等珍稀海洋物种保护工作提供科学支撑。 

  

近日,在收到永春县农村信用合作联社发放的15万元“绿票”质押贷款后,永春县一都镇仙阳村经济股份联合社主任林华珠立刻组织林农上山开展森林抚育。这是福建省首笔“绿票”质押贷款。 

  

11月1日,平潭举办2024企业家日活动,首届“AI岚”产业大会同时举办。活动旨在展示平潭在人工智能等领域的发展潜力,吸引更多的优质项目、产业、资源和团队在平潭落地。 

  

11月2日,在福州举行的全国羽毛球团体锦标赛进行了甲组男团的铜牌争夺战,福建队以3:0击败北京队,收获一枚铜牌。 

记者2日从国家医保局获悉,2024年医保谈判工作平稳顺利,新版医保药品目录预计于本月底公布,明年1月1日起实施。 

  

第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办,目前各项现场筹办工作已基本就绪。 

  

近日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

  

11月2日,2024赛季中超联赛收官战,上海海港以5比0击败天津津门虎,成功卫冕,实现两连冠。 

当地时间11月1日,美国国防部发布声明称,将向中东地区部署更多军事力量,包括多架B-52远程轰炸机、弹道导弹防御驱逐舰以及战斗机中队和空中加油机。 

  

当地时间2日,西班牙洪灾遇难人数上升至211人。中国驻西班牙大使馆证实,在本次洪灾中,已确认有2名中国公民遇难,另有2名中国公民失联。 

今天我省以多云到阴天气为主,有分散性小雨。受冷空气影响,11月5日到7日,各地气温将出现较明显下降过程,最低气温降幅大部可达3-7℃,请大家注意及时添衣,谨防感冒。 

  

官方福利!福建出台文件指导学校体育场地向社会开放工作,全省共有1110所学校体育场地向社会开放,市民可免费使用塑胶跑道、篮球场、足球场等体育设施。 

      来源:福建新闻广播 




文章编号: 86db3d59cd84b8c0c327f32b2db756f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (“女性35岁前登记结婚,奖励1500元”,一地最新规定) 2024-11-03 三分钟早班车   三分钟早班车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0NDY1NQ==&mid=2455880747&idx=1&sn=ed3e207132c8f97c20e773c85675e265






     

总政,创作人,亮剑,这三个词语就像三个惊雷一样,一下震得林半山目瞪口呆。

    趁着这个空隙,陈北冥扫了一眼北极音像的经理林半山的办公室。

    办公室很大,四十多个平方,里面的设计很有意思,假山,水塘,金鱼,还有大盆的盆栽植物,人在里面就像置身于一个小公园。

    除此之外的陈设倒是不多,一张办公桌,一套会客用的沙发。办公桌后面有一个书柜,书柜里摆满了书,但看得出来,那些书并不是装饰用的,很多书看起来都有点旧了,边角都有了磨损。

    东西虽然不多,但很讲究,办公室和书柜都是高端实木,沙发虽然只是布艺沙发,但应该是顶尖设计师的作品。

    而站在陈北冥面前的这位林半山也很有个性,身材不高,一米七五左右,但十分结实,像是经常锻炼的那一类,浑身上下都散发着强壮的气息。

    眼睛大而有神,看人的时候喜欢直视。

    身上的衣服简洁大方,但陈北冥如果没有记错的话,这应该是首都比较出名的服装设计师佟夏的作品,要价绝对在五万以上。

    “陈先生,请坐。”回过神后,林半山连忙用手指了指沙发,脸上的笑容第一次真诚起来。

    看来陈北冥之前给出的那几个信息非常有用。

    “谢谢。”陈北冥笑了笑,然后大方坐下。

    “陈先生喝点什么茶?”

    “绿茶就行。”陈北冥道。

    林半山于是扭头对那个女孩道:“去泡两杯茶过来。”

    两个人面向而坐。

    陈北冥开门见山道:“林先生,我今天来,是想跟你谈谈《你看你看月亮的脸》这张专辑的合作事宜的,林先生应该听过我们这张专辑里面的歌了吧?。”

    “听过。”林半山并不否认。

    “那林先生应该知道,这张专辑一定能大卖的,是吧?”

    “这我可就不知道了。”林半山如实回答:“我承认专辑里的歌还不错,但陈先生应该知道,歌好并不代表销量一定就好,是吧?”

    陈北冥点了点头。

    林半山说的是实话,而且不得不承认,这样的例子很多很多,甚至数不胜数,叫好不叫座的专辑,不说这里了,就是地球上每年都会有很多张的。

    之所以造成如此情况,其实原因也不复杂,那些专辑虽然很好,但并不符合大众的审美,换句话说,那些歌并不是老百姓喜欢听的歌。

    但《你看你看月亮的脸》这张专辑却不是这样的,这张专辑上市立即就在台湾掀起了抢购风潮,小小的台湾就至少卖了五十万,全球销量不少于五百万,这样的数据已经说明,这张专辑是老百姓喜欢的专辑。

    不过这些东西林半山是不可能相信的,所以,陈北冥沉吟了一下,开口道:“林先生,那你看这样好不好,如果我们这张专辑第一个月的销量达不到一百万,那么,卖不出去的那些,张云裳小姐所在的公司全部回购。”

    “全部回购?”林半山一愣,回过神后,他眯着眼睛看着陈北冥。

    这个陈北冥要么就是疯了,要么就是故意在玩我?

    林半山心中暗忖。

    恰这个时候,那个女孩把泡好的茶递给了他,所以他悠哉悠哉的喝了一口茶,“不过我有一个条件,我希望北极音像能完全按照我们制定的营销和宣传方案进行营销和宣传,而且,必须用北极音像最大的力度。”

    陈北冥一点一点的把自己的想法抛了出来。

    这么优厚的条件——成功了能赚取不菲的利润但失败了什么风险都不用承当,这样的条件林半山根本无法拒绝,所以,两个人很快就达成了一份口头协议。

    “林先生,合作愉快。”陈北冥伸出手。

    “合作愉快!”林半山也伸出手。

    这之后,两个人这才又坐了下来继续闲聊。

    林半山抬起头看着陈北冥问:“陈先生,你就真的不怕血本无归吗?”

    陈北冥笑了笑:“我当然怕血本无归,但我知道,这张专辑不会。”

    “不会?”林半山愣了一下,然后忍不住笑了出来:“陈先生,恕我直言,张云裳这个歌手之前从未发行过一张专辑,在歌坛上一点儿名气也没有,而且,她的风格也不是现在最流行的青春动感风格,作为在音像行业里摸爬滚打了差不多十年的老江湖,我觉得,你只怕有些过于乐观了!”

    陈北冥抬起头:“那.....要不咱们打个赌?”

    “打赌?”林半山一愣,然后很快笑了起来:“好啊,说实话我还真的不信你们这张专辑能大红大紫? 

2024/11/3星期日 

    农历十月初三 

“女性35岁前登记结婚,奖励1500元”,一地最新规定。 

10月30日出版的《吕梁日报》刊发了包括《关于完善生育支持政策体系建设生育友好型社会的若干措施》在内的上述三个改革文件。 

其中,在“鼓励适龄青年结婚”方面,提出:2025年1月1日起,在山西吕梁市登记结婚(双方均为初次登记)且女方年龄在35周岁及以下的夫妇,给予1500元的奖励,由结婚双方在婚姻登记窗口领取。 

                  一、国内 

1)习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。 

                图源:央视新闻 

习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行,王沪宁出席。 

11月1日,纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席座谈会,并在会前会见了叶选平同志亲属代表。新华社记者丁海涛 摄 

2)十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在北京举行。其中,增加规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当每年向本级人大常委会报告政府债务管理情况;反洗钱法修订草案拟明确金融机构管理措施条件,保护个人隐私;学前教育法草案拟增加保护学前儿童隐私信息等合法权益的规定。 

3)教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》:力争到2027年所有县全面建立“教联体”! 

十二部门:到2026年力争核技术应用产业年直接经济产值达4000亿元。 

4)国家统计局发布第三次全国时间利用调查公报显示,居民每日睡觉休息活动的平均时间为9小时46分钟,每日劳动就业活动平均时间为3小时28分钟,每日使用互联网平均时间为5小时37分钟。 

严格监管医保基金使用,全国医保系统共发放奖励金905.4万元。 

5)准备就绪!神十八航天员将于11月4日回家。 

                图源:央视新闻 

首次拥有!我国首批高端仪器装备计量测评装置研制成功。 

重大突破!湖南永州发现储量亿吨级锰矿。 

位于湖南省永州市的水埠头矿区正在开展锰矿勘探作业。新华社记者 苏晓洲 摄 

中国第41次南极考察出征,将历时近7个月。 

                图源:中新网 

6)【法治与社会】 

国务院安委会暗访海南临高:全县渔船超5000艘,近一半为“三无”船舶。 

停在临高县新盈中心渔港码头的渔业船舶 

河南新乡一男子投千万建厂遇办证难,状告市监局胜诉后仍未拿到证!市场监管局通报:基本属实,将核查,问责。 

图源:新乡市市场监督管理局官方微信截图 

重庆一59岁男子商业街故意碰撞多名女生胸部?警方通报:已被行政拘留。 

现场视频截图。 

女子离婚后得知前夫在婚姻存续期出轨,要求第三者返还赠与财产300余万获北京海淀法院支持。 

120司机参与贩卖女婴?河南商丘宁陵县人民医院回应:系外聘人员,警方已介入调查。 

宁陵县中医院出生证办理窗口外的公示栏写明,出生医学证明是法定医学证明,是申报户籍的法律凭证。新京报记者 程亚龙 摄 

内蒙古乌拉特前旗法院回应“判决书写错时间4年刑期变3年”:承办人被记大过处分,向当事人和家属道歉。 

                图源:北京商报 

黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案,名单涉及17省份。 

                图源:新华社 

7)【反腐动态】 

江苏省人大常委会原副主任刘捍东一审被控受贿超2.45亿。 

国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查,其甘肃省副省长妻子一周前刚落马。 

                包东红 资料图 

山东省淄博市副市长宋振波被查。 

广东省珠海市政协原副主席潘明被查。 

国家管网集团原高级技术专家黄泽俊被查。 

湖南衡州一监狱长花1400多万搞监狱软装,被移送审查起诉。 

冯加业 鲁网 图 

8)【暖新闻】 

江苏扬州59岁的刘阳堂散步时,听到有人落水呼救。他不顾自己患有高血压且前不久才做完手术,立刻跳入冰冷的河水,成功救起落水者。 

                图源:人民日报 

挺身而出!勇斗持刀行凶歹徒,北京海淀认定王宇、黄树焘见义勇为。 

9)【军事】 

美媒发现中国双航母编队“亮点”:歼-15B和歼-15D已经服役。 

国防部称:几件美制武器无法改变两岸军事力量对比态势。 

印媒称:庆祝印度排灯节,中印边境士兵互赠糖果。 

10月31日排灯节,中印士兵在中印边境西段喀喇昆仑山处交换糖果 印度军方 

10)【港澳】 

香港成立北大屿海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物。 

                图源:央视新闻 

香港机管局携手中国商飞向全球市场推广C919飞机。 

香港将重啔伊斯兰金融,支持沙特基建融资。 

前三季度内地买家在香港购房成交数量创纪录,人均花费1100万港元。 

11)【台湾】 

台媒称:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光。 




文章编号: 98befbc8f8443ce13d5e0ce7bfde13a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (兴闻早读丨2024年11月3日 星期日 农历十月初三) 2024-11-03 兴闻早读   兴闻早读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg1NzYzNQ==&mid=2247500071&idx=1&sn=cf435b5b78a451001162929f093e3166






         (欢迎关注宫禧酒业选购)   

今日热点 

中国空间站科学实验镜像平台建成运行 将为空间站科学实验提供重要支撑。中国空间站科学实验镜像平台配备了14个科学实验柜,以及相应的信息、配电、流体散热等舱内外公共支撑设备等,是地面上与中国空间站平行运行的科学实验系统。

             我有一包茶,遇上一瓶水,一瓶冷泡茶 

             我有一瓶水,遇上一包茶,一瓶冷泡茶 

                            

A、国内新闻 

① 香港最大海岸公园成立加强保育中华白海豚 保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。

② 第18届中国西安科博会开幕搭建科技创新平台。 

③ 新版《长三角城市发展报告》发布浙江省生态活力指数表现突出。 

④ ARJ21和C919首次双机编队飞行表演 集中展示了两款飞机的良好飞行性能。 

⑤ 香港博物馆节十周年将推出逾70项精彩节目。 

⑥ 新版医保药品目录预计于本月底公布 明年1月1日起实施。 

⑦ 中国载人月球车效果图公布,中国载人航天工程办公室现啔动载人月球车征名活动。 

⑧ 国家医保局:对复方阿胶浆药品追溯码重复情况开展核查。 

⑨ 违法排污、空气质量反弹 3省被公开通报。 

⑩ 边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛将在南宁举行。 

               B、国际新闻 

① 莫斯科举行金日成首次正式访问苏联纪念匾揭幕仪式。

② 中阿建交40周年 世界最高建筑迪拜哈利法塔上演灯光秀。 

③ 二十国集团卫生部长会议闭幕 推动建设可持续和强韧卫生体系。 

④ 莫斯科举行金日成首次正式访问苏联纪念匾揭幕仪式。 

⑤ 朝俄最新商定:两国对话将在更多层级继续举行。 

⑥ 美国10月份非农就业人数新增1.2万人 大幅低于预期。 

⑦ 联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会闭幕 达成3项共识。 

⑧ 联合国官员:确保联黎部队安全不是可选项是义务。 

⑨ 福岛第一核电站2号机组核燃料残渣首次被取出。 

⑩ 3名中国驻塞浦路斯维和警察获颁联合国和平勋章。 

C、财经要点 

① 北京今年第五轮拟供应7宗宅地,土地面积约32公顷。

② 上海:个人消费者年内置换纯电动汽车获1.5万元购车补贴。 

③ 券商11月金股出炉:电子、电力设备热度居前,立讯精密、宁德时代最受关注。 

D、人文体育 

① 第五届中国(京山)网球节开幕中外选手同台竞技。

② WTT法兰克福冠军赛签表出炉王楚钦、王曼昱领衔男女单打。 

③ 短道速滑世巡赛第二站开赛中国队首日发挥稳定。 

E、健康养生 

芋头:《本草纲目》曾记载,芋头能益脾胃,调中气,化瘀散结。中医也认为,芋头味甘辛,性平,具有消瘰散结,通便解毒,益气健脾,添精益髓之功用。可用于脾胃虚弱、食欲不振、疲倦乏力、消渴、肿毒、赘疣、疥癣、烫火伤等症。 

F、历史上的今天 

① 1935年11月3日,中共中央成立西北革命军委员会。

② 1987年11月3日,联合国向袁隆平颁发科学奖。 

③ 1997年11月3日 京九铁路顺利通过国家验收。 

G、每日微语 

当你积极向上,生活自会光芒万丈。愿你眼里有星光,心里有向往,活出自己的精彩,成为自己的太阳。早安。好运来☀️

来源:人民网、新华网、腾讯网 

                (点击下方小程序选购) 

                  

                (欢迎关注贵粉旗舰店选购) 

            微信扫一扫

关注该公众号 




文章编号: 45d5d4c6fcb3f442c1083ca055a1c274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (走进APEC海洋中心,做蓝色星球的小小守护者——莲龙小学2024级一年8班的海洋环保之旅) 2024-11-03 扬帆起航的少年   扬帆起航的少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc2OTIyNQ==&mid=2247484052&idx=1&sn=00cc485fe87d19c068603f695c985bd9






                                              

  

做蓝色星球的小小守护者 

随着全球海洋环境的日益恶化,保护海洋生态已经成为全社会的重要使命。海洋不仅是地球生命的摇篮,更是人类生存和发展的重要资源。然而,塑料污染、过度捕捞、气候变化等因素严重威胁着海洋生物的生存和生态平衡。 

2024年11月2日,莲龙小学2024级一年8班的学生们走进自然资源部第三海洋研究所的“鲸豚展馆”,开啔了一场关于海洋生物的奇妙探索。展馆以灰鲸为主题,是我国第一家展示完整灰鲸标本的海洋生物展馆,占地约600平方米,展出200多件来自我国各大海域的珍贵海洋生物标本。长达13米、重达21吨的巨型灰鲸标本迎接着前来参观的孩子们,震撼的体量让他们深刻体会到海洋生物的壮观与神秘。除了灰鲸,展馆还展示了中华白海豚、江豚、威德尔海豹、食蟹海豹等稀有哺乳动物标本,以及鲨鱼、海龟、海鸟等多种生物,为学生们呈现了丰富多样的海洋生物世界。 

                              

在志愿者的引导和讲解下,学生们参观了展馆的每一部分,了解不同海洋生物的生活习性和生存环境。通过观看标本、模型和图片资料,学生们认识到这些海洋生物在生态系统中的重要性以及人类活动对它们生存带来的影响。活动中,志愿者详细介绍了鲸豚类生物的生存现状,分享了多种海洋生物因环境污染而面临的困境。这些直观的展示和深入的讲解,让孩子们意识到保护海洋生态的重要性,引导他们从小培养环保意识。 

            

                  

                                 

                     

                    

                   

                                 

作为APEC海洋中心的重点活动之一,“蓝色市民”计划呼吁公众在日常生活中关爱和保护海洋生态。展馆希望通过这一计划启发孩子们,呼吁他们从生活中的点滴做起,减少塑料制品的使用,尽量节约资源,为海洋环境保护尽一份力。莲龙小学一年8班的同学们在此次参观后纷纷表示,将成为蓝色星球的小小守护者,把保护海洋的意识带入生活,共同守护美丽的蓝色星球。这次海洋环保之旅不仅拓展了他们的视野,还种下了对海洋环境的敬畏与热爱,让孩子们真正理解了成为“蓝色市民”的意义。 

素材 :陈景臾爸爸    

编辑:张悦晨妈妈 

照片:热心家长 

审核:班主任—肖少敏 




文章编号: 6278a582081d7d9d360ad6bd3b681b69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海洋污染:我们的蓝色家园正面临何种危机,又该如何拯救?) 2024-11-02 时空科普   时空科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc5ODE0Mg==&mid=2247510879&idx=4&sn=da2cca6b8015436b2dc30746930ef6e2






在广袤的地球表面,海洋占据了极其重要的地位,它犹如一颗蓝色的宝石,镶嵌在地球之上,孕育着无数的生命。然而,如今这颗宝石却正遭受着严重的污染,我们不禁要问:海洋的未来将何去何从? 

    一、海洋污染的现状——触目惊心的画面 

近年来,海洋污染问题日益严重,各种污染物正不断侵蚀着这片广阔的水域。石油泄漏是海洋污染的“罪魁祸首”之一。大型油轮在海上航行时,一旦发生事故,大量的石油便会泄漏到海洋中。这些石油在海面上形成厚厚的油膜,不仅阻碍了海水与空气的气体交换,导致海洋中的氧气含量降低,还会粘附在海洋生物的体表,影响它们的生存和繁殖。曾经发生的多起重大石油泄漏事件,如墨西哥湾漏油事件,给当地的海洋生态环境带来了毁灭性的打击,无数的海洋生物因此丧生,周边的渔业资源也遭受了重创。 

除了石油泄漏,垃圾污染也是海洋污染的一个重要方面。随着人们生活水平的提高,塑料制品的使用量越来越大,而这些塑料制品在使用后如果没有得到妥善的处理,就很容易被丢弃到海洋中。据统计,全球每年有数百万吨的塑料垃圾进入海洋。这些塑料垃圾在海洋中漂浮,形成了巨大的“垃圾带”。有些海洋生物会误将这些塑料垃圾当成食物吞食,导致它们的消化系统受到堵塞,最终死亡。此外,这些塑料垃圾在海洋中经过长时间的风化和分解,会释放出有毒的化学物质,对海洋环境造成二次污染。 

化学物质的排放也是海洋污染的一个重要来源。工业生产过程中会产生大量的废水,这些废水中含有各种重金属、有机物等有害物质。如果这些废水未经处理就直接排放到海洋中,将会对海洋生态环境造成严重的污染。例如,一些重金属物质会在海洋生物体内积累,通过食物链的传递,最终危害到人类的健康。农业生产中使用的化肥和农药,也会随着雨水的冲刷流入海洋,导致海水的富营养化,引发赤潮等生态灾害。赤潮的发生不仅会消耗海水中的大量氧气,还会产生有毒的物质,对海洋生物造成毒害。 

    二、海洋污染带来的严重后果——无法承受之痛 

海洋污染给海洋生态系统带来了巨大的破坏。许多海洋生物因为无法适应被污染的环境而数量锐减,甚至濒临灭绝。一些珍稀的海洋物种,如中华白海豚、玳瑁等,它们的生存环境正受到严重的威胁。海洋生物多样性的减少,不仅影响了海洋生态系统的平衡,也给人类的未来带来了隐患。因为海洋生物是地球上生命的重要组成部分,它们在维持地球生态平衡、提供食物和药物等方面都发挥着重要的作用。 

海洋污染还对人类的经济活动产生了严重的影响。渔业是许多沿海国家和地区的重要经济支柱,然而,由于海洋污染的加剧,渔业资源不断减少,渔民的收入也受到了严重的影响。同时,海洋污染也给海洋运输、海洋旅游等行业带来了巨大的挑战。例如,被污染的海域会影响船舶的航行安全,降低海洋旅游的吸引力,从而影响这些行业的发展。 

此外,海洋污染对人类的健康也构成了威胁。海洋生物体内积累的有害物质,通过食物链的传递,最终会进入人体,对人体的健康造成危害。例如,一些重金属物质会影响人体的神经系统、免疫系统等,导致各种疾病的发生。而且,海洋污染还会引发一些传染病的传播,如霍乱、伤寒等,给人类的健康带来了严重的威胁。 

    三、海洋污染的治理措施——艰难的探索与实践 

面对严峻的海洋污染问题,各国政府和国际社会都采取了一系列的治理措施。加强立法是治理海洋污染的重要手段。许多国家都制定了相关的法律法规,对海洋污染的排放、治理等进行了严格的规定。例如,我国制定了《中华人民共和国海洋环境保护法》,明确了海洋环境保护的责任和义务,对违法排放污染物的行为进行了严厉的打击。 

提高公众的环保意识也是治理海洋污染的关键。只有当每个人都认识到海洋污染的严重性,自觉地参与到海洋环境保护中来,才能有效地减少海洋污染的发生。因此,各国政府和社会组织都加强了对公众的环保教育,通过各种宣传渠道,向公众普及海洋环境保护的知识,提高公众的环保意识。 

加强国际合作也是治理海洋污染的必然选择。海洋污染是一个全球性的问题,需要各国共同努力才能解决。国际社会通过制定一系列的国际公约和协议,如《联合国海洋法公约》等,加强了对海洋污染的治理和防范。同时,各国之间还开展了广泛的合作,共同开展海洋环境保护的科研项目,分享治理海洋污染的经验和技术。 

在技术层面上,研发和应用先进的污染治理技术也是非常重要的。例如,利用生物技术治理海洋污染,通过培养一些特殊的微生物,对海洋中的有害物质进行分解和转化,从而达到治理污染的目的。此外,还可以利用物理方法,如机械打捞、吸附等,对海洋中的垃圾和油污进行清理。 

    四、未来的挑战与希望——任重而道远 

尽管我们在海洋污染治理方面取得了一定的成绩,但未来的挑战依然严峻。随着全球经济的发展和人口的增长,海洋污染的压力将会不断加大。如何在发展经济的同时,保护好海洋环境,是我们面临的一个重要课题。 

同时,海洋污染治理的技术还需要不断地创新和提高。目前,我们的污染治理技术还存在着一些不足之处,如治理成本高、治理效果不理想等。因此,我们需要加大对海洋污染治理技术的研发投入,培养更多的专业人才,不断提高我们的污染治理技术水平。 

但是,我们也应该看到,海洋污染治理的前景是充满希望的。随着科技的不断进步和人们环保意识的不断提高,我们相信,在各国政府和国际社会的共同努力下,我们一定能够有效地治理海洋污染,保护好我们的蓝色家园,让海洋重新焕发出勃勃生机。 

海洋,是生命的摇篮,是地球的瑰宝。我们不能眼睁睁地看着它被污染所侵蚀,我们必须行动起来,为保护海洋环境贡献自己的力量。让我们携手共进,共同守护这片蓝色的海洋,为我们的子孙后代留下一个美丽、清洁的海洋家园。 




文章编号: 19a7ffcadc1a60ab69135626ede52e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (香港最大海岸公园成立 加强保育中华白海豚) 2024-11-02 麻瓜知道   麻瓜知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk1NjY0Mw==&mid=2447765439&idx=4&sn=f9e5dfcc0042341427b77ee7106c76e8






阅读提示:麻瓜每日不间断更新【①全国各省/市/区/县、各大城市天气预报及空气质量情况、各地天气预警】、【②国务院、各部委、各地方等的法律、法规、政策、决议、决定、命令】、【③国内新闻、财经新闻、国际新闻、社会新闻】等内容,内容均来源于官方网站,真实有效。由于不能实时推送图像、视频数据以及篇幅有限,如果您想看到更全面、更丰富的图文内容,可拉到本文文末处,点击【阅读原文】按钮,可以跳转到官方网站查看原文内容(下载相关附件)。如果您喜欢本公众号并准备长期使用,请点击关注、点赞、在看,支持麻瓜继续改进和增强本公众号的功能,同时可以更加及时获得本公众号的推送内容,感谢您的支持!本公众号内提供的所有内容均为来源于官方网站,仅供学习交流分享使用,严禁商用。如有侵权,请联系麻瓜处理。更多内容可点击进行查看 

  PS:绿线下方是文章正文内容。 

  香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

  北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园,有助于缓解香港国际机场三跑道系统项目建造及营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成的影响。 

  渔护署发言人表示,北大屿海岸公园与附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园,将形成相互连接的海洋保护区网络,总面积约4570公顷。北大屿海岸公园毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,有助于加强保护中华白海豚的核心栖息地。渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台,加强两地在管理执法、生态监察和提升措施、教育宣传等方面的合作。 

  发言人还介绍,北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相似的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度、海洋资源监察和优化、推广保育教育和便利生态康乐活动等,以及接受根据《渔业保护条例》(第171章)登记的本地渔船申请北大屿海岸公园捕鱼许可证。 

  另外,为了提高公众对海岸公园和海洋生态保护的认识,渔护署将持续在社交媒体发布帖文、教育宣传册和影片等材料。渔护署还将在海岸公园进行长期生态及水质监测,鼓励在海岸公园内开展科学研究。 

  中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。(总台记者 周伟琪) 

【编辑:房家梁】 

                        




文章编号: ab8086d0fbf96506d7506561dca4905e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (双十一直播倒计时:限时抢购,大地的童年) 2024-11-02 大地之野   大地之野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzY5ODg1Mg==&mid=2247582377&idx=1&sn=8d53bcb87531f1874a43f2a058fe008a






大地的童年 从南到北 

是白雪覆盖了盛夏所有的生机 静和白几乎等同 

以30度的角,滑向长白之巅 也滑向长城之尖 

是白雪回眸,热带的生命依旧不息 

寒风偃旗息鼓 在温暖的南方 

看中华白海豚轻轻跃入海平面 

是垂直山林的荒野之力 

是雪山飞羽聚焦天空的对折 

也可能是四季逆转 回到南半球 

找回夏天的痕迹 

完整的童年 完整的四季 

当野之年 俯瞰世界的奇迹 

双十一超多福利正在放送中 

可预约直播间获得超低早鸟价 

点击下方图片了解大地的童年 

2025冬令营 当野之年 

▼ 

                省内营 

大地的童年 从南到北 

从天目山起飞 

集齐荒野之力 开啔探索世界的第一步 

雪山飞羽 聚焦天空的每次对折 

大明山 家门口的滑雪营 

                省外营 

往冰雪凝结的方向  

在长白之颠滑向2025 

在超梦北京 重滑冬奥之路 

在冬雪坝上 穿越林海雪原 

                海外营 

在芬兰雪域 安静追一场极光 

或者四季逆转 回到南半球 

再过一次夏天 

白雪回眸,热带的生命依旧不息

寒风偃旗息鼓 去温暖的南方

看中华白海豚轻轻跃入海面 

        照鉴湖般清澈透亮的天池 

        雪中无声轰鸣的冰瀑 

        挂满雾凇白衣飘飘的森林 

        火山炽热的温泉 

        探索长白的无限魅力 

大地的童年 ‍‍‍‍‍ 

直播专场讲解 

 领队老师亲自上线直播间 ‍‍‍‍‍‍‍ 

‍ 

2024.11.07 [19:00-21:00] 海外专场 

2024.11.08 [19:00-21:00] 滑雪冬令营专场 

2024.11.11 [18:00-21:00]  

坝上草原、天目山、北京、广西冬令营专场 

大额福利 限时优惠

更有大地之野行李箱赠送 

带上它 陪伴你每次旅行 

进群咨询 

▼

联系客服 

▼ 




文章编号: 8620f2e5f835457ed5968cf2f7fc7f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第三课:走进海洋大学 揭秘海底世界) 2024-11-02 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484286&idx=1&sn=cd2d8322a6ffb5a4b3d84563f48727d4






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

             · 

  11月2日上午,阳光洒满大地,由湛江市中华白海豚保护协会主办的“走进雷州湾”第三场公益活动在广东海洋大学水生生物博物馆隆重举行。此次活动意义非凡,它宛如一座桥梁,将知识与实践、校园与海洋世界紧密相连,为孩子们开啔了一扇认识海洋生物的大门,在孩子们心中播撒下保护海洋的种子。 

  活动现场,来自湛江市湖光小学的师生、家长,以及闻讯报名的市民共269人,排着整齐的队伍走进广东海洋大学水生生物博物馆。孩子们的眼中闪烁着好奇与期待的光芒,像是一群即将探索神秘宝藏的小探险家。 

  

  广东海洋大学水生生物博物馆始建于1991年7月,坐落于风景秀丽的湖光岩畔、广东海洋大学主校区西侧。那是一座五层结构的独立建筑,外观典雅,展示面积达5000多平方米,设有水族厅、标本室、展示厅、图文室和纪念厅五大板块。 

  一踏入博物馆,学生们就被眼前各式各样的水生动物展品深深吸引,仿佛置身于一个奇妙的海洋王国。馆内灯光柔和,打在那些精美的标本上,营造出一种神秘而庄重的氛围。据悉,馆内拥有鲸豚类、鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类及其他水生生物等将近3000种标本,每一个标本都承载着生命的故事。 

  展厅中央,一条巨大的白鲨标本成为了焦点,引得同学们惊叹连连,纷纷驻足拍照。讲解员详细介绍了这条大鲨鱼的来历,它曾在2017年3月5日被雷州东里后葛港口的村民发现,经过多方协调,最终成为了博物馆的宝贵教学和科研资源。 

  在另一个展厅,中华白海豚、短肢领航鲸、印太江豚和宽吻海豚的标本引起了学生们的极大兴趣。而一排排装满珍稀水生物标本的玻璃缸,更是让大家对湛江海洋生物多样性有了直观的认识。 

  长达13.6米的布氏鲸剥制标本无疑是馆内的“大明星”,它是国家一级保护动物。2018年,这头布氏鲸在纪家镇搁浅死亡,那是一个令人痛心的时刻。博物馆工作人员在接报后迅速赶到现场,怀着敬畏之心处理后续事宜。经过多道复杂而精细的工序,剥制标本和骨骼标本终于完美呈现。涅槃重生的标本,从死亡到“永生”,从海洋到陆地,用新的形态讲述着悠远深邃的海洋故事。

  在参观过程中,讲解员用通俗易懂、生动有趣的语言为师生们讲解。孩子们听得津津有味,不时提出问题。通过讲解员的专业解说,大家对水生生物的丰富性、多样性和演化链有了更深入了解,也更深刻地意识到保护海洋生物的重要性。

  湛江市中华白海豚保护协会负责人表示,未来五年内计划开展约300场“走进雷州湾”系列公益活动,旨在联合学校、企业等单位,提升公众对海洋、红树林以及海洋生物多样性的关爱和保护意识,促进人与自然和谐共生。 

                  这场 

                “走进雷州湾”公益活动,不仅让师生们亲身体验了海洋生物的奇妙,更是一次深刻的环保教育。在这片蔚蓝的海洋中,每一个生命都值得我们去珍惜和保护。让我们携手行动,共同守护这片生命的摇篮。 

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 




文章编号: fd7e6e2b1cc6871bc529c4286b50c817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (全国首个海洋领域5G-A通感一体应用项目落地厦门) 2024-11-02 海洋频道   海洋频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651795709&idx=4&sn=3ea1ae7dd23c7ca4c1b71c5c46f2d994






近日,厦门市迎来一项科技与自然保护相结合的创举。厦门移动、厦门理工学院、众数(厦门)信息科技有限公司、厦门气象服务中心以及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心携手,建设厦门珍稀海洋物种保护救护可视化综合示范基地。该项目为全国首个海洋领域的5G-A通感一体应用项目。 

据了解,以往的海洋保护区监管技术存在覆盖范围有限、感知手段单一等问题。“该项目首创的5G-A通感融合技术,就像给保护区装上了‘千里眼’。”厦门移动技术人员表示,通过这个网络,保护区可为中华白海豚等珍稀海洋物种保护工作提供科学支撑。AI大模型驱动还被应用在中华白海豚保护区监管体系,包括数据清洗、特征选择、提取算法等创新技术,可自动识别与船舶异常行为最相关的特征。 

业内人士表示,这项基于5G-A通感一体和AI大模型的珍稀海洋物种保护项目,不仅对海洋生态环境保护具有重要意义,还降低了管理难度和成本,带来社会和经济效益,为全球海洋生物多样性保护提供了新的思路和解决方案,也展示出厦门在数智技术创新应用方面的领先地位。 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容 




文章编号: a635d4f5cc809bb7839dfdf78cd1e185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (360°全景海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮!) 2024-11-02 五星航海Sailing   五星航海Sailing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651365651&idx=1&sn=a714979b2ee4b2a39409c57cbdf94160






港珠澳大桥:连接着香港、珠海与澳门,全长55公里,耗资1269亿元打造的中国最长跨海大桥,于2019年获得中国建设工程鲁班奖,拥有的科学专利最多,寿命最长、世界里程最长、以空前的施工难度和建造技术而闻名于世的跨海大桥。让我们一起从海上全方面角度领略这壮观之举吧! 

不可思议的【三座通航孔桥】: 

九洲航道桥 

双塔斜拉桥、“风帆”造型,航空限高为122米,塔高114.7米,主跨268米,通航净空高度40米,净空宽度210米。 

非通航孔桥 

浅水区约5.4公里采用85米钢混组合连续梁桥,深水区13.68公里采用110米路径钢箱连续梁桥。 

江海航道桥 

采用三塔钢箱梁斜拉桥、“海豚”造型,两侧边塔116.3米,中塔高117.5米,主跨258米×2,通航净空高24.5米,净空宽度173米。 

青州航道桥 

采用双塔钢箱梁斜拉桥,索塔采用双门型框架塔、“中国结”造型,塔高163米,主跨458米,通航净空高度42米,净空宽度318米。 

【海上游艇观港珠澳大桥+欢乐港湾摩天轮】路线安排: 

出海时长:全程观光4h 

开船码头:深圳机场码头鸿洲国际游艇会 

核载人数:10人 

人员配置:一名船长一名水手 

配备餐食:矿泉水、时令水果、精美点心 

娱乐配置:海钓渔具、鱼饵 

收费:平日价8800元 周末价9800元(如需延时,按1500元/小时收费) 

【游艇船型信息】 

43尺美国猎豹进口双体动力艇 

上中下共3层 

配备:客厅、沙发、3间卧室、空调、厨房、卫生间、洗手间、甲板、吧台、冰箱。 

【途径美景观赏】 

欢乐港湾摩天轮亲密接触~ 

近距离观赏大桥人工口岸~ 

穿越港珠澳大桥风帆塔~ 

有望邂逅好运中华白海豚~ 

【海上娱乐项目】 

美拍:带上美女在海上拍大片,晒日光浴,静静吹海风~ 

桌游:在舱内独立客厅玩扑克、大富翁、狼人杀等桌游~ 

蓝牙音响:游艇原装音响,全循环播放~ 

海钓:一定不能错过的海钓体验哦~ 

适宜的出海时间: 

上午9:00 - 13:00 空气清新,适合海钓 

中午13:00 -17:00 海上温度适宜,适合娱乐 

下午15:00 - 19:00 适合看夕阳晚霞 

此路线推荐出行时间:15:00 - 19:00 

这个时间点可以欣赏深圳湾晚霞与港珠澳大桥夜景!落日余晖到星光闪耀,尽在您眼中~ 

专属客服为您服务,欢迎来电:18899772454 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: d21166eae39c0b315a8624a6f2649791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (多措并举守护禁渔区) 2024-11-02 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247577528&idx=4&sn=9a47a889059bf855aebcdaec267c8bd4






禁渔区是为保护渔业资源、海域生态环境和海上生产活动,所划定的禁止一切捕捞生产活动或某类渔具作业的水域。禁渔区的执法监管是海洋与渔业执法工作中的重要内容。 

9月份以来,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合三大队(以下称“三大队”)在汇总日常巡查和收集分析相关线索中发现五缘湾禁渔区存在非法捕捞的现象,迅即将执法监管重点聚焦禁渔区。三大队采取多种有效执法手段,展开了一系列强有力的执法行动,取得了积极成效,累计拆除各类定置网、火车网、流刺网60余件,各类泡沫浮标100余个,绳索400余米,查扣违法捕捞船舶1艘。 

拆除违规网具 

1 

执法宣传有方法 

三大队一方面积极走访、协调辖区职能部门、街道、社区,并通过发函的形式将发现的线索和掌握的情报及时通报反馈,通过区、街道、社区进行宣传、劝导,建立有效的机制,形成齐抓共管的良好氛围;另一方面利用日常海上执法队员登船检查、陆上执法队员深入渔村,对渔民群众进行面对面开展禁渔区法律法规的宣传,讲清禁渔目的、意义,禁渔区范围以及违法捕捞的后果等,让禁渔区严禁捕捞的要求深入渔民群众心中。 

登船检查 

2 

逐船检查不放松 

持续在禁渔区开展巡查,并坚持结合潮汐情况,不分时段开展错时执法,对过往的船只逐一登检,摸排任何可疑迹象。 

清晨出动 

9月份以来三大队共出动执法队员551人次、执法船舶70航次、执法车辆58台次,登检宣传、劝导各类船舶90余艘,并于9月12日清晨,查获1艘涉嫌在禁渔区捕捞的船舶。目前案件正在办理中。 

傍晚出击 

3 

清网行动有力度 

为确保海上航行安全,大队按照发现即拆除的原则,日常巡查中在禁渔区内发现违法违规网具时,立即采取人工拉网、割泡沫浮标,出动钩机船强力拆除等方式组织清理。 

拆除违规网具 

4 

错时执法有成效 

执法队员深知禁渔区对中华白海豚保护、海洋生态修复和海洋渔业资源保护的重要意义。无论是日常执法还是“中秋”“国庆”巡查,无论工作日还是周末,无论白天还是黑夜,无论黄昏还是清晨,三大队执法队员始终坚守岗位,结合潮汐和违法作业习惯主动出击,持续巡查打击非法捕捞行为。通过采取错时执法的方式,9月份以来一举查处16艘涉嫌违法违规船舶。 

查获涉嫌违规捕捞船只 

通过高强度的执法态势,禁渔区的秩序得到了有效维护,非法捕捞的现象得到了有力遏制。这不仅保护了海洋生物的繁殖和生长环境,也为海洋渔业资源的可持续发展奠定了坚实基础。 

人工拆除违规网具 

下一步,三大队将进一步加大禁渔区相关法律法规宣传力度,保持打击各类非法捕捞行为的高压态势,守护好美丽厦门的海洋“蓝”,有效保护厦门海域生态资源环境和珍稀海洋生物物种,确保海洋事业健康发展。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:乐世和 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:张铭革 




文章编号: dde8b4b3076b95a833cd18e016bca14b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (粤东西北“三折叠”!河源的“三折叠”藏在延绵青山、浩淼碧水中) 2024-11-02 源河视界   源河视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg2ODMyMA==&mid=2247922403&idx=5&sn=5c8b856077c2634ccc1128851b0a1ec5






广告 

“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

10月31日是世界城市日 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

来源:南方+客户端 

                免责声明 

1、内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2、此公众号所转载的所有文章、图片、音频视频文件资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造不必要的经济损失。 

3、本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以修改或删除。 

抖音号 

视频号 




文章编号: b3e7ff68947adb4171b4b2661c81b196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (动态 | 我所江佳蕊律师法治宣传进校园,护航青少年健康成长) 2024-11-02 广东行诚律师事务所   广东行诚律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQ5NDA5Mg==&mid=2247489168&idx=1&sn=a4c4c7a3e4c4a302ae86c76f315fec90






 法治宣传教育活动 

— 行诚护航青少年健康成长 — 

守护青少年健康成长,功在当代,利在千秋。近期,湛江市“白海豚”禁毒普法宣讲团成员江佳蕊律师前往觉民中学、雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学开展“桃李向阳,无毒芳华”禁毒普法宣传活动。旨在通过法治宣传,培养学生遵纪守法,远离毒品的意识和能力。 

在觉民中学,江佳蕊律师和学生们一起回顾禁毒历史、近代民族英雄林则徐虎门销烟的壮举。江佳蕊律师和同学们面对面交流,并结合图片生动地和同学们讲解了什么是毒品、传统毒品和新型毒品的种类,用一个个血的教训讲解了毒品的危害,以及我国刑法对毒品犯罪的规定。教育同学们自觉抵制毒品,珍惜生命,做有为青年。 

在雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学,江佳蕊律师结合近期禁毒新闻热点与同学们进行热烈的讨论,让同学们清晰了解新型毒品如含依托咪酯的“上头电子烟”的相关知识,江佳蕊律师通过对自己办理的案件进行剖析,让同学们更加真实感受各类毒品的危害性。引导同学们在日常生活中遵纪守法、远离毒品,用合法合理的方式保护自己的安全。讲座结束后,同学们积极表示,要将防毒禁毒理念融入日常生活中,自觉构筑起抵御毒品的心理防线。 

学法以明道,用法以立身。未成年人是祖国的未来,需要正确引导和保护。江佳蕊律师通过这次进校园开展法治宣传教育活动,帮助青少年系好人生第一粒“法治纽扣”,提高同学们的自我保护意识和法律意识,对引导青少年自觉做到明辨是非、崇礼守法起到了良好的效果,为构建无毒校园、促进青少年健康成长奠定更加坚实的基础。 

江佳蕊 律师 

律师简介: 

            江佳蕊,中共党员,法学学士,广东行诚律师事务所律师。湛江经济技术开发区司法局志愿律师、湛江市法律服务志愿服务律师小组副组长、第八届湛江市律师协会乡村振兴与村(社区)法律顾问法律工作委员会委员。湛江市2022-2023年度全市律师行业优秀共产党员;2022-2023年度湛江市村(社区)法律顾问工作先进个人;荣获2023年湛江市司法行政系统演讲比赛一等奖;广东省律师行业党委、省律师协会“学思想 强党性 重实践 建新功---做党和人民满意的好律师”演讲比赛二等奖;“法在心中晴朗天”2023年广东省法治文化活动省、市直机关干部法治演讲比赛优胜奖;2023年湛江市律师行业精品微党课评选活动优胜奖。在刑事辩护、处理人身损害赔偿、买卖合同纠纷等方面具有丰富经验。 

           END 

文字丨穀雨 

编辑丨林星旭

审核丨莫爵杨、陈月华 

往期文章精选 

成功案例 | 无罪辩护被采纳

动态 | 湛佛律所结对 共建交流促发展 

动态丨行诚律师开展春季普法活动

湛江市优秀律师事务所

湛江市律师行业先进基层党组织 

广东省律师行业示范化党组织 

更多内容欢迎关注 

广东行诚律师事务所 




文章编号: ac24712ce94db5c67170cf6d830fed3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (香港环球卫视今日简讯) 2024-11-02 HKHQWS   HKHQWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQyMDE1Mg==&mid=2247487674&idx=1&sn=49c649880f1ee1e19fa915ce77296663






1 

全系统综合演练准备就绪 

迎接神十八航天员回家 

神舟十八号航天员计划于11月4日返回东风着陆场。为确保搜救任务顺利进行,东风着陆场于10月31日晚至11月1日凌晨开展了全系统综合演练,检验搜救任务组织、返回舱搜索与航天员救援、现场管控等能力。东风着陆场为此次任务组建了直升机、固定翼飞机和地面搜救分队,周边地方政府还成立了民兵分队。目前,各项准备工作已就绪,静待航天员回家。 

2

中国第41次南极考察队出征 

11月1日,中国第41次南极考察队乘“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州出发,开啔为期近7个月的科考之旅。本次考察将建设南极秦岭站的配套设施,并围绕气候变化对南极生态系统的影响展开研究,同时加强国际科研合作。“永盛”号货轮从江苏张家港出发,负责运送秦岭站建设物资。 

3 

科技文旅展新时代中国 

摩尔多瓦和罗马尼亚血统的文化博主爱琳,通过人工智能定制天津游览计划,体验“智能科技”带来的便捷旅游。中国数字化服务助力“China Travel”成为流行语,吸引众多海外游客。德国博主肯在广州试乘无人公交。天津数字艺术博物馆用3D投影带领游客“穿越时空”感受敦煌艺术,西安、河南等地也通过沉浸式展演展示中华文化。科技赋能与文化交融展现出一个自信、包容、充满魅力的新时代中国。 

4 

大国工程看西部:越山河 

贵州3万多座桥梁架起“高速平原”,大幅改善发展条件,带动农家乐、民宿等产业蓬勃发展。不仅贵州,西部多省交通工程让“天堑变通途”:甘肃80个县连通高速,四川高速公路超1万公里,西藏和青海公路网快速扩展,为能源输送提供支撑。特高压输电工程助力“西电东送”,让西部绿电跨越数千公里进入东部家庭。同时,“东数西算”工程在甘肃等地加速推进,数字经济助力西部城市转型升级,推动绿色发展。 

5 

高原绽放“铿锵格桑花” 

四川甘孜州色达县金马草原上的红星女子足球队,是甘孜州首支系统受训的小学女子足球队。自2020年成立以来,队员从十几人发展到130人。得益于成都温江区的帮扶和社会支持,球队有了标准化足球场和专业训练装备。经过刻苦训练,小“卓玛”们屡创佳绩,近期在甘孜州中小学生运动会上夺得小学女子组冠军,并被授予“亚运足球梦想学校”称号。足球点燃了她们的梦想,让她们如格桑花般坚韧绽放。 

6 

香港最大海岸公园成立 

加强保育中华白海豚 

香港特区政府渔农自然护理署11月1日宣布成立北大屿海岸公园,面积约2400公顷,成为香港第8个、也是最大的海岸公园,使香港受保护的海洋栖息地超过8500公顷。此举旨在保育中华白海豚和保护北大屿水域的生态环境,并与沙洲、龙鼓洲等海岸公园形成互联保护区网络。渔护署还将与内地合作,建立粤港中华白海豚保护区网络,加强生态监测和教育宣传,推动海洋保护与公众认识提升。 

香港环球卫视 媒体中心

值班编辑:王一能 

责任编辑:黄建强 

关注香港环球卫视 

了解更多文化艺术资讯 

传播中华文化

促进中外文化交流发展 




文章编号: 3c536004777b8d346a0c185aaf50863f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【海上观光游船】带你畅游珠海沿海全景) 2024-11-02 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650246572&idx=4&sn=c9948ae49bf3ea338231bf3fdd6b5e89






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥198 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 




文章编号: 5ccf45a0d5f717c248a2ac0d1e1862db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (全国2500多处自然保护地被撤并，多地抓紧重新编制总规) 2024-11-02 京之眼   京之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5NTA3OQ==&mid=2247485910&idx=1&sn=c238b778fa12f1d41b5544cec5198f5d




全国自然保护地整合优化调整情况日前完成为期五日的公示。据第一财经记者了解,近期,多地已着手自然保护地整合优化后的总体规划编制,在保护好生态环境的同时,为经济发展留足空间。

据广东省潮州市饶平县日前一份2024年自然保护地整合优化项目竞争性磋商公告,地方财政将出资195万元,招标第三方完成潮州饶平雾岽市级森林公园、潮州饶平红鞋市级森林公园等7个自然保护地的总体规划;收集及分析梳理涉及各自然保护地的自然地理条件、社会经济状况、土地利用等现状基本情况,开展风景资源调查与评价、相关规划衔接,进行发展条件分析;自然保护地现状调查梳理以及解决措施的调研分析等。

广东省雷州市近日一份2024年自然保护地整合优化项目竞争性磋商公告也显示,地方财政将出资349万元,招标第三方完成湛江雷州中华白海豚地方级自然保护区总体规划、湛江雷州足荣地方级森林自然公园勘界、科学考察、总体规划等,并且要在今年底完成。

“整合优化后,一些自然保护地的身份约束没有了,在不破坏生态环境的前提下,可以放心大胆地搞发展。”一位参与地方自然保护地整合优化的林业专家说。

国家林业和草原局政府网站日前介绍,国家林草局、自然资源部会同生态环境部、农业农村部等有关部门,组织开展了自然保护地整合优化工作,在各省级人民政府报送方案的基础上,形成《全国自然保护地整合优化方案》,并已通过部门联合审查。

根据公示,全国自然保护地由现有的9240处,整合优化为6736处,2500多处自然保护地被撤并。现有自然保护地范围内,还将调出部分耕地及永久基本农田、矿业权、人工商品林、城镇村、开发区、项目及其他各类空间。

自然保护地整合优化旨在保护的前提下,促进地方经济发展和社会稳定。摄影/章轲

据第一财经记者了解,对于自然保护地整合优化,一些地方和自然保护地管理部门持欢迎态度。而另一些地方特别是自然保护地管理单位则忧虑重重,担心没有了这个“铁帽子”,保护地难以守住。

“原来的保护地划得太大,把不该划的也划进去了,限制了发展。“云南省林业部门一位负责人对第一财经记者表示:“自然保护地整合优化是好事,有助于化解多年存在的矛盾与冲突。”

内蒙古自治区阿拉善盟自然资源局所属微信公号“阿拉善自然资源”10月21日一篇《自然保护地建设管理中存在的困难问题及对策建议》(下称《建议》)介绍,“我盟自然保护地总面积为291.70万公顷,主要由10个自然保护区和3个国家级自然公园构成”,上述自然保护地均划入生态保护红线,并纳入《阿拉善盟国土空间总体规划(2021-2035年)》。

该《建议》称,自然保护地内自然资源利用受限,对当地经济社会发展产生影响,包括影响乡村振兴及原住民生产生活、影响新能源产业发展、影响找矿突破战略行动。

该《建议》呼吁,对生态保护红线内原住民生产生活采取相对宽松的管控措施,研究探索生态保护红线内资源开发利用途径,制定规范性指导意见,允许发展生态农牧业、生态旅游等经济发展项目,带动乡村振兴发展和原住民增收致富。生态保护红线内允许防沙治沙和风电光伏一体化项目及新能源项目建设。允许战略性矿产资源以及涉及地方支柱产业的优势矿产资源实施勘查开采活动。

有专家对第一财经记者表示,类似阿拉善盟的《建议》在地方层面具有普遍性。中国人民大学法学院李艳芳等专家介绍,我国自然保护区与矿区范围重叠的现象广泛存在。据不完全统计,全国重点成矿区(带)与国家级自然保护区重叠面积约40万平方公里,占重点成矿区(带)面积的10%。

国家林草局,此番自然保护地整合优化,已从现有自然保护地范围内调出部分耕地及永久基本农田、矿业权、人工商品林、城镇村、开发区、项目及其他各类空间共计1404.03万公顷。

11月2日,在京召开的第八十六届经济法律学术会议现场。摄影/章轲

据第一财经记者了解,也有一些自然保护地的管理部门对于整合优化特别是被撤牌表示担忧。连日来,国内首家民营国家森林公园——观音山国家森林公园的相关人员就在四处奔走,争取保留“国家级”这块牌子。

在广东省“不再保留的自然保护地”名单中,国家级自然保护地有1处,为广东观音山国家森林公园,其余均为市县级自然保护地。观音山国家森林公园于2005年经原国家林业局批准设立,经过20多年的发展积累了很多历史遗留问题。广东省被撤销的云浮新兴龙潭湖县级湿地公园、湛江遂溪螺岗岭市级森林公园、佛山顺德陈村县级森林公园等也存在各种各样问题。

在今天(11月2日)下午召开的“第八十六届经济法律学术会议·自然保护地问题专家论证会”上,观音山国家森林公园有关负责人介绍,创办20多年来,公园为保护森林资源投入超亿元,景区内拥有近千种野生植物和300多种动物资源,其中不乏国家一级保护的金茶花,以及恐龙时代的物种苏铁蕨、白桂木、野生山茶花、野生龙眼等珍稀物种。“此次被列入摘牌名单,感觉很难接受。”这位负责人说。

与会专家表示,公示撤销广东观音山国家森林公园的国家自然保护地资质,该具体行政行为属于事实不清,证据不足,适用法律法规不当,显失公允,并违背国家法律法规和部门规章的初衷。专家们建议,观音山国家森林公园应依法申请行政复议和提起行政诉讼,依法维护自身合法权益。

多位与会专家表示,一些自然保护地被撤销,可能会对生态保护产生不利影响。山水自然保护中心有关专家表示,针对国家级自然保护区,尤其是涉及核心区调整的国家级自然保护区,能否采取“一地一议”的方式,按照一定的流程规范进行,比如对于特定的国家级自然保护区调整,应该再进行单独的公示,予以更多的基础信息,方便专业人士提出更多的有效建议。

而对于计划撤销或转型的自然保护地,专家们表示,部分自然保护地依然拥有重要的生物多样性的价值和资源,应当做好区域内的生物多样性评估和种群监测,结合长期监测结果进行评估论证,尽量减少对生态系统的影响。




文章编号: 428894fb31e6f0fec207dcc6fe97c59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (下半年「亲水商业」大爆发,六大项目刷新"水上生活方式") 2024-11-02 大狮看铺   大狮看铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njc3MzcwNg==&mid=2247497990&idx=1&sn=bd6363217d3b6069ab8f57b60e085322




一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。今天，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

CASE 1

上海 Gate M 西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的Mstand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也即将亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

CASE 2

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

CASE 3

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

纵向上，厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

横向上，厦门大悦城则凭借强大的品牌号召力，打造出集时尚生活中心、品质社交中心、浪漫体验中心为一体的特色综合体。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

CASE 4

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量： 22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，是K11内地首个旗舰项目，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

CASE 5

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，项目是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，也是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合为、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

CASE 6

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。

注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

真实数据查询、全商业服务

精准找铺、买铺租铺

欢迎下载大狮看铺APP

（各大应用市场均可下载）


文章编号: 96052e6400988c214311f6a3b122d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (今天,大白鲨和鲸鱼“游”进湛江……) 2024-11-02 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247922193&idx=1&sn=8b32d45357b5eb25485965063f97c617






11月2日上午 

由湛江市中华白海豚保护协会主办的 

“走进雷州湾”第三场公益活动举行 

湛江市湖光中心小学约150名师生 

走进广东海洋大学水生生物博物馆 

观察水生生物 

沉浸式探索“海洋世界” 

       广东海洋大学水生生物博物馆(下称“博物馆”)始建于1991年7月,位于风景秀丽的湖光岩畔,广东海洋大学主校区西侧,为五层结构的独立建筑,展示面积5000多平方米。博物馆设有水族厅、标本室、展示厅、图文室以及纪念厅五大块。 

学生们在认真听讲解。 

一进入博物馆 

学生们就被各种各样的 

水生动物展品所吸引 

据介绍,博物馆拥有鲸豚类 

鱼类、贝类、虾蟹类、海藻类 

红树类以及其他水生生物 

等标本将近3000种 

每一个标本都在讲述生命的故事 

展厅的大白鲨标本引人注目。 

展厅中央最醒目的要数大白鲨标本,同学们走到它附近,不约而同地惊呼:“好大的鲨鱼啊!”大家充满好奇,纷纷围在巨型鲨鱼牙齿前拍照打卡。 

讲解员介绍,2017年3月5日,在雷州东里后葛港口有村民发现一条长4.4米,重近2000斤的大鲨鱼。之后,当地村民及时联系渔业、渔政相关部门,经过多方协调,最终大鲨鱼被送往博物馆,成为教学、科研以及鲨鱼保护的重要材料。 

    讲解员正在为大家介绍标本背后的故事。 

“这是中华白海豚的标本,我认得它们。” 

学生们移步到另一个展厅 

这里陈列的除了有中华白海豚标本 

还有短肢领航鲸、印太江豚和宽吻海豚标本 

学生正在观察标本。 

步入展区中部,一排排浅黄的福尔马林玻璃缸吸引了参观人员的注意,尖嘴魟、双喙耳乌贼、侧条真鲨……眼前一件件珍稀的水生物标本让大家对湛江海洋生物多样性有了更加直观的认识,大家纷纷拿出手机拍下这些珍稀的物种。 

学生们边听边记录。 

另一边,长达13.6米的布氏鲸剥制标本也是水生生物馆的“大明星”,同时也是国家一级保护动物。据介绍,2018年,这头布氏鲸在纪家镇搁浅死亡,博物馆相关工作人员接报后到场处理,在经过多道工序之后,剥制标本和骨骼标本终于完美呈现在众人面前。 

学生们围在鲸鲨标本旁听讲解。 

涅槃重生的标本,以新的形态归来 

从死亡到“永生”,从海洋到陆地 

生命以新的形态为大家讲述 

悠远深邃的海洋故事 

展出的贝类标本吸引了小朋友驻足细看。 

通过讲解员的专业解说 

大家对水生生物的丰富性、多样性 

以及水生生物的演化链 

有了更加深入的了解 

更意识到保护海洋生物的重要性 

       据湛江市中华白海豚保护协会负责人介绍,计划在未来五年开展约300场“走进雷州湾”系列公益活动,将联合学校、企业等单位,提升公众关爱海洋、认识红树林、保护海洋生物多样性,人与自然和谐共生的意识。 

下一场活动将有哪些精彩呈现 

敬请期待~ 

   湛江发布编辑部 

   采写/摄影:邓安祺 

   编辑:麦思容 

   校对:胡柔群 

   审核:刘稳 




文章编号: cad9c0d9fc693b5161f948df5c0f0168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (靠一个小瓶子就能知道天气变化?天气瓶小分队研学回顾) 2024-11-02 鲸探海洋   鲸探海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU0ODM3NQ==&mid=2247551367&idx=1&sn=cc38c624e450513c9dde5e14af321b38






我们现在看天气

都是有天气预报 

古代人是怎么预测天气? 

小小的玻璃瓶就能看出天气变化? 

11月2日 

 神秘的古代黑科技假日小分队 

开啔假日探索 

         海洋环保大冒险 

海洋环保与我们息息相关 

海洋环保大冒险是有关垃圾分类的游戏 

孩子们通过游戏熟悉垃圾分类的规则 

在游戏过程中 

团队成员深入了解垃圾分类的问题 

增强了对环保的责任感和使命感 

        蓝星寻宝 

以游戏破冰  

拉近孩子和导师的距离 

为海洋科普知识之旅埋下种子 

在欢声笑语中 

大家的距离近了 

孩子的求知之旅也开始啔程 

              会说话的宝藏 

通过导师科普,孩子们明白了海洋资源探测使用声纳的原理,了解了石油、锰结核、可燃冰等自然资源。 

               垃圾罪恶资源 

从海洋垃圾排放到珍稀濒危的海洋生物,海洋垃圾对生态造成破坏影响了,通过列举白海豚、鲎、儒艮等生物的珍惜性,孩子们更加明白了海洋环保的重要性。 

        精彩科学秀 

不再是枯燥的书本知识 

不再是遥远的科学理论 

孩子们亲自上台 

实验马德堡半球实验的猜想 

海水变变变 

在鲸探实验室一起开啔科学之旅 

        自制风暴瓶 

古代人的航海法宝

在密闭的玻璃容器中 

装入数种化学物质组成的透明溶液 

根据外界温度、天气的改变 

瓶内会出现不同形态的结晶 

预报天气的变化 

其用来确定风暴的有无及大小 

         # 

         风暴瓶 

         # 

全称天气预报瓶,是一种通过瓶中的结晶形态判断天气的仪器。由气象学家Robert Fitzroy发明。 

你讲解天气瓶的原理和制作方法 

让你在动手的同时 

学到丰富的科学知识 

了解温度、气压等因素对天气的影响 

感受大自然的奇妙与美丽 

         颁发证书 

创意点亮孩子们成长之路 

     鲸探见证少年儿童的茁壮成长 

      假日小分队活动告一段落 

      但孩子们知海 爱海的心却不停步 

     鲸探期待下次见面~ 




文章编号: e9e5585bbf54a6823f9cfd96dd0bc4ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (11月3号新闻不满涉哈里斯采访内容，特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。) 2024-11-02 邯郸新见闻   邯郸新见闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTE3MjU2OQ==&mid=2247519069&idx=1&sn=f143c3b30d0dc43748230719bc0d52aa




阅读本文前,您可以先选择点击上面的蓝色字体“邯郸新见闻”,再点击“关注”,这样您就可以继续免费收到国内外和邯郸资讯了。每天都有分享。完全是免费订阅,并可免费参加明道部分课程,请放心关注!

心 灵 感 悟有些事,有些人,时间长了,你会烦、会痛、会厌、会累、会神伤、会心碎。拥有一份随缘之心,你就会发现,天空中无论阴云密布,还是阳光灿烂,生活的道路上无论是坎坷还是畅达,心中总会拥有一份平静和恬淡。静坐常思己过,闲谈莫论人非。能受苦乃为志士,肯吃亏不是痴人,敬君子方显有德,怕小人不算无能。退一步天高地阔,让三分心平气和,欲进步需思退步,若着手先虑放手,如得意不宜重往,凡做事应有余步。事临头三思为妙,怒上心忍让最高,切勿贪意外之财,知足者人心常乐。

 

                                 星期日2024年11月3日农历 十月初三  天气 晴 风力三级  温度 7/24度

 

明道公众演说训练营讲师的“黄埔军校”

         

       

           

1)“女性35岁前登记结婚,奖励1500元”,一地最新规定。10月30日出版的《吕梁日报》刊发了包括《关于完善生育支持政策体系建设生育友好型社会的若干措施》在内的上述三个改革文件。其中,在“鼓励适龄青年结婚”方面,提出:2025年1月1日起,在山西吕梁市登记结婚(双方均为初次登记)且女方年龄在35周岁及以下的夫妇,给予1500元的奖励,由结婚双方在婚姻登记窗口领取。2)国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查,其甘肃省副省长妻子一周前刚落马。‍‍‍‍包东红 资料图

1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。2)十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在北京举行。其中,增加规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当每年向本级人大常委会报告政府债务管理情况;反洗钱法修订草案拟明确金融机构管理措施条件,保护个人隐私;学前教育法草案拟增加保护学前儿童隐私信息等合法权益的规定。3)教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》:力争到2027年所有县全面建立“教联体”!十二部门:到2026年力争核技术应用产业年直接经济产值达4000亿元。国家统计局发布第三次全国时间利用调查公报显示,居民每日睡觉休息活动的平均时间为9小时46分钟,每日劳动就业活动平均时间为3小时28分钟,每日使用互联网平均时间为5小时37分钟。严格监管医保基金使用,全国医保系统共发放奖励金905.4万元。商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。国务院安委会暗访海南临高:全县渔船超5000艘,近一半为“三无”船舶。停在临高县新盈中心渔港码头的渔业船舶河南新乡一男子投千万建厂遇办证难,状告市监局胜诉后仍未拿到证!市场监管局通报:基本属实,将核查,问责。图源:新乡市市场监督管理局官方微信截图女子离婚后得知前夫在婚姻存续期出轨,要求第三者返还赠与财产300余万获北京海淀法院支持。120司机参与贩卖女婴?河南商丘宁陵县人民医院回应:系外聘人员,警方已介入调查。宁陵县中医院出生证办理窗口外的公示栏写明,出生医学证明是法定医学证明,是申报户籍的法律凭证。新京报记者 程亚龙 摄内蒙古乌拉特前旗法院回应“判决书写错时间4年刑期变3年”:承办人被记大过处分,向当事人和家属道歉。图源:北京商报黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案,名单涉及17省份。图源:新华社8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。香港机管局携手中国商飞向全球市场推广C919飞机。香港将重啔伊斯兰金融,支持沙特基建融资。前三季度内地买家在香港购房成交数量创纪录,人均花费1100万港元。10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见台媒称:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光

、

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。今年前10月超12万中国游客赴哈萨克斯坦旅游。日本欧盟将签安全与防卫伙伴协议,中国外交部回应:敦促日方慎重行事。美学者称:中国工业制造规模是美国三倍,不跟盟友合作,美国难与中国竞争。2)联合国教科文组织报告:全球仍有2.51亿学龄人口失学。当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。

不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。美媒爆料:美军中央司令部司令库里拉因涉嫌推搡下属接受调查美国特拉华州法官计划在年底前对马斯克560亿美元薪酬做出裁决。将堕胎药归为管制物质,美国路易斯安那州被起诉。麦当劳汉堡大肠杆菌感染者增至90例,美国检查涉事洋葱供应商。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。4)乌克兰前外交部长称“西方曾要求泽连斯基立遗嘱”。俄罗斯空天军发射“联盟-2.1a”运载火箭。俄罗斯外长拉夫罗夫将访问欧盟,系乌克兰战争爆发以来首次。俄方解释对谷歌天价罚款:是象征性的 谷歌不应限制俄媒。朝鲜外务相抵达莫斯科,与俄外长举行会谈。朝鲜外务相表示:美韩正暗中策划对朝鲜进行核打击。朝方有必要强化核武器,提高报复性核打击态势。

图源:央视新闻4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。5)以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。6)欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。“参与朝鲜导弹开发或为朝鲜赚取外汇”,韩国宣布制裁11人和4家机构。大白菜萝卜涨价6成,韩国制作泡菜成本提高。日本自卫队员在靖国神社猥亵女子,当地检方不予起诉。7)欧盟拟成立自己的情报机构,被称为“欧盟CIA”。今年超3万人经英吉利海峡偷渡至英国,人数创历史新高。德国总统就德军二战期间暴行向希腊道歉。详情>>来源:环球时报德国宣布关闭伊朗驻德总领事馆。外媒:法国发生大规模枪战,至少5人受伤。西班牙洪灾已致158人遇难。“毒品够杀死所有加拿大人两次” ,加拿大破获最大最复杂毒品实验室。孟加拉国决定取消大米进口关税。阿富汗塔利班禁止女性在公共场合说话,新闻女主播须戴口罩出镜。尼日利亚2024年洪灾已致321人死亡,超74万人流离失所。9)联合国报告员称:建议暂停以色列联合国会员国资格,直到以色列停止违反国际法。联合国独立调查委员会称:超1.3万名巴勒斯坦儿童死于本轮冲突。美媒称:以方情报显示伊朗将从伊拉克对以色列发动袭击,时间或在美国大选前。以军1日凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。央视新闻客户端报道配图泰国外长称:4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。日媒称:日美战机在日本海上空联合训练。外媒称:秘鲁国会批准美军入境提供APEC峰会安保支持。美海军再计划让12艘老伯克“延迟退休”。

◎10月31日下午,市政府新闻办就“2024年前三季度邯郸经济运行情况”举行新闻发布会。详情见>>>邯郸这些地方秋色最美,涉县庄子岭、磁县天保寨、武安三门扇……详情见>>>

1)洋葱可以与多种蔬菜搭配,如胡萝卜、西兰花、番茄等,以增加蔬菜的口感和营养价值。洋葱中的硫化物可以促进蔬菜中维生素和矿物质的吸收,也可以增加蔬菜的香味。

2)姜黄素具有强抗炎和抗氧化特性。在1杯热牛奶中加入1勺姜黄粉,再加1小撮黑胡椒,可增强姜黄素在体内的吸收效果。每天喝1~2次,睡前饮用最好。3)对于成年人,不管什么年纪,限制热量都有助于延长寿命、缓解衰老。不妨从今天起,减少饭量,吃到七八分饱就放下筷子吧。

4)现代药理研究表明:陈皮含有挥发油、橙皮甙、维生素B、C等成分,具有祛痰、促消化、抗菌消炎、抗肿瘤以及抗氧化、清除自由基等作用。可尝试陈皮加普洱泡茶。

5)人们普遍将“减盐、减油、减糖”的焦点放在超市货架上的食品和饮料上,却忽视了一日三餐中的盐、油、糖。实际上,控制家庭厨房、食堂、餐厅后厨中盐、油、糖的使用量,对于“三减”至关重要。

6)膻中穴位于两乳头连线中点,胸骨之上,属于任脉,是心包经经气聚集之处。此外,一身宗气也汇合于此穴。膻中有理气开胸、降气通络之功,多用于治疗心悸、气短、胸闷、胸痛、乳腺增生、咳嗽、哮喘等心肺疾病。可用掌根来回摩擦,以透热为度。7)冬季养生,“肚”是脾胃所在的地方,保持肚暖就是保护脾胃。脾为后天之本,胃乃“水穀之海”。脾胃是气血生化之源,是人体赖以生存的能量运化中枢。保持肚子温暖就是为了保护脾胃不受凉。8)腿脚发出以下几个信号,说明血糖已经超标伤口不易愈合:高血糖会破坏机体原本“舒适”的大环境,引发血管病变和代谢异常,使伤口得不到充足的营养和自我修复能力。②出现“糖斑”:表现为小腿前侧的一些不规则的褐色斑,不痛不痒。③腿脚麻木:长期高血糖会对血管内壁产生不良刺激,导致“僵硬”的情况,阻碍正常的血液循环。④皮肤瘙痒、皲裂。9)早餐时,大部分人处于营养供应不足的状态,补充坚果这种高能量高营养的食物,可以提高早餐质量,改善三餐营养比例。早餐吃一把坚果并不会让人长胖,反而会抑制午餐和晚餐的食欲。建议每周吃50~70克坚果。平均到每天大概10克,相当于:2~3个核桃,或4~5个板栗,或4~5个大腰果或带壳葵花子20~25克(约一把半)。10)体力劳动较多的人日常热量消耗高,对蛋白质的需求量较大。可以在粥中加入燕麦等蛋白质较高的粮食,还可以加花生、核桃碎、瓜子仁等坚果,不但能补充营养,还能增添风味。

11)在饮食结构上严格控制脂肪、胆固醇高的食物摄入,特别是动物肝脏。适量进食高生物价值的蛋白质,如豆类、鱼虾类、瘦肉等等。选含食物纤维高的食物,如绿叶蔬菜、萝卜、水果、木耳等。多吃新鲜水果、蔬菜,补充维生素及微量元素。忌暴饮暴食,要少量多餐。12)春天人体肝气比较旺,而肝属木,木又克脾土,所以肝气盛就容易脾胃不好。韭菜因含有植物性芳香挥发油而散发出强烈的特殊气味,这种独特的辛香之气,有利于行气导滞,疏通人体的气机。

13)素食者,建议多吃大豆或豆制品、坚果、菌菇等,以增加蛋白质摄入。穀类加豆,在补充蛋白质方面堪比吃肉,两者搭配食用对素食者尤为重要。

14)晚上泡脚,养肾补血。建议晚上9时泡脚最为适宜,此时为肾经气血最衰弱的时候,足底血管会因为温水的刺激而扩张,有利于活血,进而加速全身血液循环,达到滋养肝肾的目的。15)用陈皮3克、荞麦芽5克、乌龙茶适量一起冲泡,做成疏肝和胃消脂的代茶饮,能够减轻肝脏和胃肠道的负担。

16)西班牙一项研究发现,只要每天久坐超4小时,超重或肥胖风险就会增加。如果每天久坐6小时,连续两周后“坏胆固醇”(低密度脂蛋白胆固醇)会增多,肌肉也因缺乏运动变得松垮。17)茄子皮含抗氧化物质,对于预防衰老和心血管疾病有一定的积极意义,如果吃茄子的时候把皮削去,那么这些有益于人体的成分会损失很多。对于一般健康人群,吃茄子的时候建议保留茄子皮。18)中医理论认为:肝肾功能旺盛者,在精算细思方面常常天赋异禀(肝主谋虑,肾出技巧);而心肺功能强健者,写作行文时往往才气过人。所以,偏重理工计算的学子,应当注重调养肝肾;从事文案写作的师生,则应注意养心利肺。这种结合劳作性质来寻求最佳调养效果的习惯一旦形成,能给大学生的学习科研带来更高效率。(人民网)19)睡眠过长人会变笨 睡眠时间太长,人就会变得很懒,同时因为睡觉的时间长,大脑休息的时间过长,会导致大脑的细胞活性下降,因为睡觉的时间太长,神经细胞抑制的时间就长,久而久之,就会影响智力,导致记忆力下降,导致人越来越笨。(人民网)

20)这些方法有助于保护嗓子①饮食合理搭配,少食用高脂肪类和辛辣类等刺激性食物,少荤多素,多吃蔬菜水果,多饮水;②戒烟限酒少辣,烟、酒、辣均属于辛热之品,会导致咽干、咽痛、多痰、声嘶、咽干不适、咽痒咳嗽;③注意口腔卫生,要勤刷牙,早晚可用淡盐水漱口;④适当控制用声。用声不当、过度,可能会对声带造成损伤,聊天、K歌等要有所节制。21)失眠多梦,建议喝酸枣仁茶。用炒酸枣仁15克、大枣10克,加入饮用水,煮沸后20-30分钟,作为茶饮,能够补肝血、养阴润肺、清心安神,适用于神经衰弱、失眠多梦等。

22)喝酒多损伤脾胃,要注意化痰湿。可以在喝酒的同时,喝一点米汤水、白粥、小米粥等,也可以放一点生姜、陈皮来煲汤以解酒。23)春季是养肝、护肝的好季节,多吃菠菜、荠菜、胡萝卜等食物,可起到有效调节肝火的作用;也可适当吃点辛辣的食物,如葱、姜、蒜等,能够起到益气通阳、祛散阴寒的作用。

24)减少红肉和加工肉制品的摄入,如香肠、培根和午餐肉等,这些食物富含饱和脂肪和钠,不利于健康。

25)优质蛋白质含有的必需氨基酸种类齐全,且比例跟人体相近,易被吸收利用,能更好地提高免疫力,保护健康。饮食中最好有豆、奶、蛋、鱼、虾、肉、禽。

26)甘味食物能滋补脾胃,大枣、山药等甘味食物口感甜,补益脾胃,可用大枣、山药、大米、小米一起煮粥,很适合春天食用。27)在已经饮食过度的情况下,首先要做的就是减少食物摄入,并且需要少食油腻、不易消化的食物,尽量搭配清淡的绿叶菜和类似山楂这类帮助消化的食物,要给肠胃“减负”,养好胃才能养好神。

28)白米饭、白馒头、白面条、白面包、白粥等“五白”主食属于精制穀物,不但营养价值较低,而且不利于预防2型糖尿病、心脑血管疾病等慢性病。

29)多吃蔬菜水果是重要的健康促进措施。大量的研究表明,多吃新鲜蔬菜水果有助控制体重,预防2型糖尿病,高血压、冠心病、脑卒中等心血管疾病,代谢综合征、骨质疏松等慢性病,还有助于防癌。30)铁元素是人体所需的重要营养素,能帮助红细胞把氧气运送到全身各个部位。如果饮食缺铁,便很容易犯困。多吃富含铁的食物,如牛肉、鱼类、豆类、绿色蔬菜,有助于保持活力。

31)一顿饭摄入较多的精制碳水,如白米饭 、馒头、包子,容易导致血糖快速上升,引发困倦。建议把1/3精精制主食,换成粗粮和薯类。32)预防青光眼应该这样做①定期的眼科检查最重要,包括视力、眼压、眼底和房角;②避免长时间在暗处、低头阅读;③出现单眼视力模糊或虹视,伴鼻根酸痛或头痛,即便能自行缓解,也需要及时到医院就诊;④走路时容易摔伤、磕碰,夜间或暗处活动受限,需及时去眼科就诊。33)中医认为春笋有“利九窍、通血脉、化痰涎、消食胀”的功效,还发现竹笋能吸附脂肪,促进食物发酵,有助新陈代谢,可帮助减肥。

34)比起早上刷牙,晚上刷牙更重要,因为晚上口腔活动减少,没有说话、喝水、进食等干扰。这种静态环境下,细菌很容易附着在牙上繁殖。如有条件,建议每餐之后都要刷牙、用牙线。35)醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。36)发生低血糖第一时间应该吃什么一旦发生轻度低血糖,应立即进食15克碳水化合物。低血糖急救食物的优先级:①白糖、糖块、糖水、蜂蜜、葡萄糖片最佳,这类食物吃进去后,能很快被肠道吸收入血,迅速缓解低血糖症状;②饼干、点心、馒头、含糖饮料(含白砂糖的)、粥次之。36)我们通过综合分析,发现大量研究表明控制热量和动物性食物摄入,增加蔬菜、水果、膳食纤维、微量元素的摄入对于缓解过敏症状大有帮助。”张萍强调,热量摄入过多、蛋白质和饱和脂肪酸摄入过多,或膳食纤维和微量营养素缺乏,会引发免疫系统的防御机制,并引发过敏反应。37)不吃高糖食物,如含糖饮料、甜品、甜度较高的水果等;②少油、少盐、适量吃坚果,像麻辣烫这样高热量的食物不要吃;③每顿七分饱,按照“先吃菜,再吃蛋白质,最后吃主食”的顺序;④细嚼慢咽,一口主食至少嚼5下,不要吃汤泡饭。

38)枸杞、胡萝卜、猪肝等食物富含对眼睛有益的营养素,可尝试制作枸杞猪肝汤或胡萝卜枸杞粥。中药代茶饮也是一种简便的养生方式。例如,菊花、枸杞、桑叶具有清热解毒、养肝明目的作用,适合日常饮用。

39)要想情绪好,关注多巴胺。它由酪氨酸合成,豆类、深海鱼类、奶制品和坚果富含酪氨酸,可适当增加摄入;新鲜蔬果,尤其是深绿色蔬菜,也有助合成多巴胺。40)晚饭几点吃更健康?按照22:00为最佳睡觉时间来计算,最佳的晚餐时间是18:00~20:00左右,进食速度为20分钟至30分钟,做到细嚼慢咽,因为胃需要用3个小时消化食物,如果吃得太晚,就不要马上睡觉,至少2个小时之后再入睡,否则睡觉时胃还在进行消化工作,长此以往,容易导致胃病。

41)近日,国际权威期刊《糖尿病护理》发表的一项新研究显示:晚上6点以后锻炼,对健康有最大益处,心血管疾病、微血管疾病、全因死亡风险均最低。

42)多晒太阳对男性还有额外好处。奥地利格拉茨医科大学的研究人员表示,最价廉的天然“伟哥”之一可能就是多晒太阳,研究发现每天晒太阳1小时,体内睾丸激素便可增加69%。

43)运动时间与睡觉时间太近,会对睡眠产生不利影响。建议运动结束时间与睡眠时间至少隔1~2小时,比如晚上11点睡觉,最好于晚上9点前结束运动,最迟10点。44)身体有炎症时要少吃的食物  ①富含精制碳水化合物的食物,如大米饭、白馒头等,这些主食血糖反应较高,使炎症反应上升;②添加糖含量过高的食物,如含糖饮料、甜食等,同时还要限制甜汤、甜粥等摄入;③加工肉制品,如熏肉、腌肉等,此外,高温烧烤、碳烤都会带来促炎物质;④快餐、油炸食品。

45)如何健康吃油?一是要吃好油,健康好油有三个要素:相对合理的脂肪酸组成;有丰富的营养伴随物;没有或极少存在有害物质。二是要吃对油,应少吃猪油、牛油、棕榈油、椰子油等富含饱和脂肪酸的油脂;可适当吃玉米油、大豆油、葵花籽油;尽量选择菜籽油、橄榄油、茶油、亚麻籽油等,并勤更换品种,或使用调和油

46)长期熬夜可能会有“疲劳臭”!医生表示,“疲劳臭”严格意义上不算一种疾病,如果长期熬夜,肝脏代谢能力下降,身体产生的氨不能完全被代谢掉,可能随着血液流到皮下,散发出味道。虽然“疲劳臭”不是真正的疾病,但却是重要“信号”,对付“疲劳臭”的最好办法是不熬夜。

      这个世界上还有很多人因为不会演说而影响了人际交往, 更重要的是严重影响了自己事业的发展,有多少人向往能够站在舞台上。可以出口成章,侃侃而谈,尽情表达,演讲可以成就无数人,但是很多人站在台上因不会演讲而出丑,紧张恐惧,那种无助,那种无地自容,比死还要可怕的感觉,有多少人能够体会到这种感觉,很多人,很多人,他们想要改变现状但苦寻无门,来到明道演讲课堂,改变是很快的事,在我的课堂我看到太多的大家对我感恩的那种眼神,发自内心的感谢,所以我发誓把教大家演说当做我终身的事业,因为呢,还有很多人因为不会演说而需要改变,我愿意为演说倾尽所有力量,让更多人因为我而改变!!!

(来源:新华中新、腾讯人民网 凤凰网 邯郸新闻网)

播音:刘合民

刘合民老师简介

明道(中国)培训教育中心首席讲师  中国讲师网合作讲师演讲与口才培训实战专家管理咨询实战专家。中国广播电视总局主持人培训基地主办的“少年中国说”展演活动邯郸主办方负责人兼评委

刘合民老师

     他,是一位数十年如一日专注于实战型演说口才教练    他是一个知行合一的演说家    他出生于一个普通家庭,由于对演讲的爱好,他在自己21岁创建河北省第一所演讲培训学校“邯郸演讲交际学校”但是由于缺乏经验、决策失误,学校关闭导致自己负债累累人生感到无望彷徨,甚至想到结束生命。出于对家庭的责任做过生意 创办过技校;担任过企业高管,但心中始终怀揣一个梦想就是站在千人万人的舞台上演讲,     读万卷书不如行万里路,行万里路不如阅人无数。后来他振作起来不断反思,不断顿悟。不断追随全国顶尖的老师,顶尖的成功者学习和蜕变他的足迹遍及北京上海杭州深圳等十几个城市。在时机成熟后依然从北京放弃高管高薪工作,选择继续创业为自己的梦想打拼,2010年从北京回到邯郸创办卓越人生大讲堂,任首席讲师.他曾经扫街扫楼,面对无数的拒绝始终在坚持用一句话来形容他,那就是“衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴”。数十年致力于自己喜欢的演讲事业无怨无悔。在2013年创办明道人脉联合会,在当地影响巨大。在2014年又创办明道教育,他从一个胆小内向,不敢上台,站在台上就两脚发抖,手心冒汗的人,到现在他是国内知名的演说家,培训过的企业超过800家,培训过的场次超过两千场培训过的人次超十万人他是一个讲师,他更是一个人生教练,“成就别人,造就自我”是他的座右铭,无数人通过他改变了的人生,实现了人生梦想。

     他,是一位数十年如一日专注于实战型演说口才教练    他是一个知行合一的演说家    他出生于一个普通家庭,由于对演讲的爱好,他在自己21岁创建河北省第一所演讲培训学校“邯郸演讲交际学校”但是由于缺乏经验、决策失误,学校关闭导致自己负债累累人生感到无望彷徨,甚至想到结束生命。出于对家庭的责任做过生意 创办过技校;担任过企业高管,但心中始终怀揣一个梦想就是站在千人万人的舞台上演讲,     读万卷书不如行万里路,行万里路不如阅人无数。后来他振作起来不断反思,不断顿悟。不断追随全国顶尖的老师,顶尖的成功者学习和蜕变他的足迹遍及北京上海杭州深圳等十几个城市。在时机成熟后依然从北京放弃高管高薪工作,选择继续创业为自己的梦想打拼,2010年从北京回到邯郸创办卓越人生大讲堂,任首席讲师.他曾经扫街扫楼,面对无数的拒绝始终在坚持用一句话来形容他,那就是“衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴”。数十年致力于自己喜欢的演讲事业无怨无悔。在2013年创办明道人脉联合会,在当地影响巨大。在2014年又创办明道教育,他从一个胆小内向,不敢上台,站在台上就两脚发抖,手心冒汗的人,到现在他是国内知名的演说家,培训过的企业超过800家,培训过的场次超过两千场培训过的人次超十万人他是一个讲师,他更是一个人生教练,“成就别人,造就自我”是他的座右铭,无数人通过他改变了的人生,实现了人生梦想。历届培训缩影:

明道公众演说训练营讲师的“黄埔军校”




文章编号: db4829d750121c8054c884722e697789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (安溥时寐厦门 | 行前提醒&票根) 2024-11-02 张悬城市地图   张悬城市地图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjc5NDQwNA==&mid=2651069525&idx=1&sn=907452fdf04380e46364c08eeb6d5dc8






“能够常常看见海你就会发现,比起山的沈稳深沈,海其实特别能让人感受人生无常这件事。” 

白海豚沙滩搭建的舞台上,她怀抱木琴,披著长发,是不同于《城市》时期 full band 巡演的、民谣式的温柔旋律。台下难得见到她的歌迷们聚在一起,呼喊著张悬的名字。在海边唱起《岛屿云烟》前,她如是说。 

台下歌迷如我,听得迷糊,转头远望海上,什么也没有,眼前都是热烈。 

后来她把「感谢人生无常」打在《潮水箴言》的尾巴,在那场演出中道别了曾经的名字。 

许多年后台下的歌迷才各自懂了,感谢人生无常这回事。

好久不见,今晚厦门见。 

安溥时寐厦门场行前提醒 

演出时间:

11/2(周六)19:00

11/3(周日)19:00

*检票时间均为当日17:00 

演出地点:

厦门集美嘉庚体育馆 

周边商品贩售时间:

14:30-18:45 

周边商品贩售地点:

厦门嘉庚体育馆市民广场一楼 

// 

城市地图特别提醒 

1、演出实名,请务必携带「身份证件」和「手机」,如忘带证件则提前在微信/支付宝申请好证件二维码以备用;

2、请勿携带手幅、横幅、旗帜,请勿携带任何可能造成敏感解读的应援物料,否则不仅可能被没收禁入,还将影响演出正常举办;

3、请不要在场内做任何形式的应援,否则可能导致演出暂停或取消;

4、请文明观演,不要在表演途中和歌手讲话时喊话,以免影响他人观演感受,也影响歌手状态;

5、周边商品购买为防止现场观赏人数众多手机讯号不畅,请尽量准备“现金”;

6、周边商品数量有限,请大家依序有序排队购买。 

// 

城市地图纪念票根 

设计@Milky Way 

   1910年,牧师 Rev. PHILIP WILSON PITCHER 在《厦门方志》中描述当时厦门士绅住宅说,“这些纯东方的家庭中没有毛毯,只盛行花砖铺地。” 

   牢固耐磨、防潮防湿,来自地中海的花砖跟随返乡华侨来到厦门,成为鼓浪屿洋房的富足装点。1921年,厦门“南洲花砖厂”投产,勤奋的华侨独创生产工艺、设计符合华人审美的色彩与图案。从抽象几何到植物花卉,重复排列但错落有致,花砖也逐渐从士绅洋房进入普通商铺、平凡住宅,成为闽南色彩中明快的一笔… 

   世事无常,风靡一时的花砖如今已退出舞台。但有缘的话,我们仍可以在厦门的街边小店或老建筑里,偶遇它的印记。炎炎夏日的午觉时间,躺在凉凉花砖看头顶扇叶一圈圈转悠,依旧是还在听音乐的这一代闽南少年们的共同记忆。 

   捡起这座城市的脚下韵味,似“南国海上花”般,把海的色彩与花砖的纹理搬上票根,可能是怀旧,可能是相信人生中的“无常”与“缘分”是同一件事。 

   祝福放在内页了,等你们翻开。 

   2011 厦门演出最后她说:谢谢你们总是在听音乐。

   那么谢谢你 

   们,还是在听音乐。 

   纪念票根发放时间:

17:00-18:00 

   纪念票根发放地点:

为避免现场因人员聚集影响秩序,发放地点将于晚些时候通过@张悬城市地图 微博通知。临时地点变更、发放进度等也会通过微博更新。请关注。 

   ps:

票根每日发放1500份,发完即止

请在领取票根时有序排队,领完即走 

   // 

   主办官方指南 




文章编号: 6924aa21be5ebfb4818caa7e8e094f9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (青春无毒,健康成长!禁毒宣讲守护美好未来) 2024-11-02 广东禁毒   广东禁毒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEyNDkxOQ==&mid=2652195211&idx=1&sn=10a162952ffaee5c6a13e9a6e2971cbc






青春逐梦,向阳而生

无毒校园,携手共筑

为进一步增强青少年 

识毒、防毒、拒毒意识 

近期,全省多地开展 

禁毒宣讲进校园活动 

通过别开生面、形式多样的主题宣传 

筑牢了学生拒绝毒品的心理防线 

营造了和谐稳定的校园环境 

          湛江 

      法伴成长,“白海豚”走进校园 

10月18日下午,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学。湛江市司法局党组书记、局长、“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲带队参加活动,与师生互动交流,为现场500余名师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。 

活动伊始,学生有序进场就座,认真观看禁毒宣传视频。随后,湛江市司法局向吴川市第四中学赠送了300本法治图书。罗东玲以“诗歌里的志向和力量”为题,为师生们带来了未成年人思想道德和知行合一教育讲座,指引学生塑造健全的人生观,提升自我保护意识。湛江市第二强制隔离戒毒所教育科科长、宣讲团成员李军开展了禁毒宣传教育讲座,深入浅出地阐述了毒品的危害,分享了如何有效预防毒品侵害的方法和策略。学生们认真听讲,积极参与互动,现场学习氛围浓厚。 

本次活动还设置了丰富的参观和游戏体验环节。讲座结束后,与会人员到室外参观禁毒宣传展板、仿真毒品模型展示台,参与“投壶辨毒”“射箭”游戏、禁毒VR体验,学生们踊跃参与,在趣味活动中学习了禁毒知识,增强了识毒、防毒、拒毒的意识和能力。 

           汕尾 

      防范药物滥用,共建无毒校园 

为进一步防范涉麻精药品等成瘾性物质滥用,增强青少年识毒防毒拒毒意识,10月25日,汕尾市委外办、汕尾市中级人民法院前往汕尾市实验小学,开展“防范青少年药物滥用”禁毒宣传进校园主题活动。 

活动现场,汕尾市委外办、市中级人民法院工作人员带领同学们观看禁毒宣传片并结合真实案例,着重剖析吸毒和滥用麻精药品对青少年身心健康的影响,让同学们更加明白毒品对个人、家庭乃至社会造成的巨大危害。 

此外,汕尾市中级人民法院行政庭庭长林逢春用通俗易懂的语言,结合PPT课件、视频、宣传册等形式,详细讲解了每种毒品的性质、来源及成瘾机制,引导同学们增强自我保护意识,坚决抵制毒品诱惑。 

在校园里的毒品预防教育展厅中,工作人员通过现场摆放毒品仿真模型、发禁毒宣传手册等方式,详细讲解常见毒品的种类、危害以及青少年拒毒、防毒小技巧等,引导青少年形成健康文明的生活方式,争做禁毒防毒的实践者和宣传员,共同构建禁毒防线。 

            东莞 

      校社联动,共筑禁毒防线 

近日,虎门镇禁毒办联合松山湖高新技术产业开发区禁毒办、东莞理工学院,为1200名校内学生成功开展“健康人生,绿色无毒”禁毒宣讲课堂。 

活动现场,禁毒社工向学生进行了深入的禁毒宣讲。宣讲内容涵盖了毒品的种类、危害、预防知识以及相关的禁毒法律法规,并结合虎门销烟历史向学生们普及禁毒知识。禁毒社工还通过生动的案例和详实的数据,深入剖析了药物滥用对个人身心健康、家庭幸福和社会稳定的严重破坏,以此做好毒品预防工作,远离毒品侵害。 

为进一步加强校社联动合作,共同推进禁毒事业的发展,为创建无毒社会贡献力量,虎门镇禁毒办、松山湖高新技术产业开发区禁毒办与东莞理工学院的代表进行了三方座谈,各方就当前禁毒工作的形势、存在的问题以及未来的合作方向进行了深入的交流与讨论。此次活动的成功举办,不仅提升了学生们的禁毒意识,也为三方在禁毒工作中的合作开辟了新的道路。 

            清远 

      趣味活动进校园,寓教于乐学禁毒 

为强化青少年的禁毒意识和自我保护能力,营造健康、无毒的校园环境,10月以来,清城区检察院先后到清城区第八小学、清城区阳光小学开展以“珍爱生命 远离毒品”为主题的法治进校园活动,为师生们送上别开生面的禁毒知识课。 

“同学们,这是伪装成‘跳跳糖’‘奶茶’的新型毒品。”“这是含‘依托咪酯’的‘上头’电子烟,请同学们一定要警惕!”课堂上,真人形象的AI检察官,采取视频展示典型案例的方式,告诉同学们要珍爱生命、远离毒品。课后,检察官以提问互动、有奖竞答等形式,围绕毒品的特征、危害、毒品相关法律法规以及如何远离毒品等方面进行了讲解,让同学们对于毒品有了一个更加全面、清晰、深刻的认知,树立自觉抵制毒品的意识。 

场外,检察官设置了“禁毒知识”保龄球、未成年人保护问答大转盘等法治闯关游戏,寓教于乐、生动有趣,让同学们在快乐玩耍中增长法律知识。同学们积极参与互动,提出自己的疑问和思考,并纷纷表示今后要加强对禁毒知识的学习,成为自觉学法、守法的小能手。 

            云浮 

      禁毒安全课堂,护航健康成长 

10月17日,新兴县公安局走进县西街小学,开展了一场主题为“无毒青春,健康成长”的未成年人思想道德建设“小荷安全课堂”工作品牌系列活动——新型毒品知识科普讲座。 

该讲座由新兴县公安局禁毒大队庞警官主讲。庞警官采用PPT课件和视频播放等形式,对常见新型毒品进行了介绍,并着重阐释了“依托咪酯”的特点与危害。同时,深入剖析了毒品对个人、家庭、社会的严重危害,提醒同学们务必防范毒品侵害。 

活动还特别设计了情景演练环节,通过模拟真实场景,让学生亲身体验如何在面对毒品诱惑时做出正确的选择。庞警官通过模拟各种可能遇到毒品的场景,向学生们传授了防毒拒毒的技巧。学生们积极参与,纷纷提出自己的应对方法,在互动中更加深入地掌握了防毒拒毒的技能。 

活动最后,庞警官向同学们展示了毒品仿真模型,通过近距离观察和触摸,让学生们对毒品的外观和特征有了更直观的认识,进一步增强了防毒意识。 

来源:湛江禁毒、汕尾禁毒、 

东莞禁毒、清远禁毒、云浮禁毒、南方+ 

2024年广东省青少年禁毒主题作品暨 

创意短视频征集活动 

正在火热进行中 

快来参与吧 

记得动动手指将“广东禁毒”公众号 

设为星标 

一秒获悉广东最新禁毒资讯~ 

                           往期回顾 




文章编号: 9831fdab550ea335dff073080515d02f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (每日资讯简报2024年11月2日) 2024-11-02 三战   三战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQzNDYyNQ==&mid=2448341714&idx=6&sn=717a3f6fd0976a6830f2edfdcb684b43




您点的每个在看,我都认真当成了喜欢

推荐:

听风的蚕电子战全集视频

听风的蚕电子战全集文字版

电子战全集音频畅听版听风的蚕

技术代差系列合集-听风的蚕

中美博弈与货币战争1-160集导航篇

更多精彩内容查看菜单栏

国内

1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。

国际

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。2)当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。5)德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。6)印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。

财经

1)证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。2)国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。3)10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。4)证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。6)昨日收盘:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93%

文娱

1)教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。3)2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。

生活

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。2)上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。3)深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。4)“核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。5)近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。

健康

1)日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。2)《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。

蚕选好物推荐

为防失联,可通过下方阅读原文抢先看本号全部内容

 点击这里阅读原文




文章编号: 73a9d119258987b26df87c293c77148e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2024年11月1日时政热点学习) 2024-11-02 时站长之家   时站长之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwMjUxOQ==&mid=2247491087&idx=1&sn=25ec1b5960f5825cf4c4b067b0516bca






        我们记录的,将会是历史(2018-至今)! 

       信息就是生产力 

       长按识别二维码关注“每日时事政治学习” 

       获取每日时政热点,每周一至周六更新 

2024年11月1日时政热点学习

2024年11月1日 

1、香港成立最大海岸公园 加强保育中华白海豚。    香港官方星期五(11月1日)宣布,成立了当地面积最大的海岸公园,并称能加强保育中华白海豚。香港渔农自然护理署在官网介绍,北大屿海岸公园面积约2400公顷,是香港第八个、也是面积最大的海岸公园。 

2、中国南极考察队出征展开近七个月考察。    由中国组织的南极考察队星期五(11月1日)出征前往南极,展开近七个月的考察。考察队为中国第41次南极考察队,由中国自然资源部组织,将开展南极秦岭站配套设施设备建设任务;围绕气候变化对南极生态系统的影响与反馈开展调查,深入研究南极在全球气候变化中的作用;以及广泛开展科研和后勤保障领域的国际合作。 

3、外交部:俄朝如何发展关系是他们自己的事。    外交部发言人林剑星期五(11月1日)在例行记者会上,回应朝鲜向俄罗斯派兵相关提问时称,中方不掌握朝俄双边交往合作的具体情况。针对朝鲜可能出兵援助俄罗斯,外交部称,朝鲜和俄罗斯是两个独立主权国家,如何发展双边关系,是他们自己的事。 

4、中国代表批美国制造分裂对抗 挑拨中欧关系。    中国常驻联合国副代表耿爽当地时间星期四(10月31日)批评美国说,在欧洲不停加剧安全矛盾、扩大信任赤字、制造分裂对抗、推进自身地缘战略的,都恰恰是美国。“一再抹黑中国,挑拨中欧关系,刻意制造阵营对立的,也恰恰是美国。” 

5、商务部:北上广等五城市本月举办消费月。    商务部星期五(11月1日)宣布,将会同相关部门推出一批消费领域新政策,将会同上海、北京、广州、天津、重庆等五个国际消费中心培育建设城市,在本月举办消费月,并在相关城市发放餐饮、文旅、体育等服务消费券等。 

6、10月商品房成交同比环比双增长 17年来首次。    住房城乡建设部星期五(11月1日)发布的最新数据显示,10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”,是2007年以来首次。自今年9月底起出台一揽子楼市刺激政策,包括放宽限购、降低首付比率和存量房贷利率、新增实施100万套城中村和危旧房改造,以及将房企“白名单”项目的信贷规模增加到4万亿元(人民币)。 

7、中国制造业领域外资准入限制措施全面取消。    《外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2024年版)》自11月1日起正式施行。新版“负面清单”全面取消了中国制造业领域的外资准入限制。这意味着在制造业领域的准入环节,外资和内资将完全享受同等待遇。 

8、姚明辞职 遗憾中国篮球成绩未达预期。    姚明辞去中国篮球协会主席职务后,表示遗憾国家队的成绩和表现没有达到预期。姚明在新华社星期四(10月31日)刊登的专访中说,辞去中国篮协主席一职,是慎重思考之后做出的决定。之所以选择在这个时候离开中国篮协,主要还是基于对中国篮球未来的考虑。 

9、任正非:华为还在挣扎中 要向美国学习开放性包容性。    华为创始人兼总裁任正非说,美国给全世界的所有国家、所有公司树立了榜样,那就是必须开放,如果封闭起来就要落后。华为要向美国学习开放性、包容性。对于华为的未来,任正非直言,到今天也还不能说就能活下来,“我们还在挣扎中”。 

10、百强房企月销售额年内首次同比增长。    ,中国房产信息集团数据显示,今年10月,100家最大房地产公司的新房销售额同比增长7.1%,至4355亿元(人民币)。同时,10月销售额较上月增长73%,扭转了9月下滑37.7%的局面。 

11、华为前三季营收同比增28.3% 净利润下降13.8%。    华为星期四(10月31日)发布2024年三季度财务报表显示,前三季度华为营业收入为5859亿元(人民币),比去年同期增长28.3%,净利润为629亿元,比去年同期下降13.8%。 

12、10月财新中国制造业PMI重回扩张。    财新中国制造业采购经理指数(PMI)在10月止跌回升,重回扩张区间。财新网星期五(11月1日)公布的10月财新中国制造业PMI录得50.3,较9月回升1.0个百分点,重回50的荣枯线以上。 

13、国防部:中印边境问题达成解决方案 正推进落实。    国防部新闻发言人张晓刚星期四(10月31日)说,中印双方通过外交和军事渠道,已就边境有关问题达成解决方案,双方一线部队正在有序推进落实工作。张晓刚在当天举行的例行记者会上,针对中印边界巡逻安排的相关提问,作出上述回应。 

14、中国斥加拿大利用网络安全问题无端栽赃。    针对加拿大网络安全中心发布的《2025—2026年国家网络威胁评估报告》,中国驻加拿大大使馆发言人星期三(10月30日)说,相关报告对中国无端栽赃指责,纯属捕风捉影,完全站不住脚。中方对此坚决反对,绝不接受,并促加拿大停止利用网络安全问题抹黑中国。 

15、人民币国际使用明显放缓 9月在全球支付中占比大幅下降。    全球金融信息服务机构SWIFT星期四(10月31日)公布的报告显示,9月份人民币在全球支付中的占比下滑至3.61%,是2023年10月以来的最低水平,环比降幅达到1.1个百分点,为有记录以来最大。 

点以下链接下载最新公考资料,感谢支持! 

更多公务员考试资料请点公众号菜单下载 

坚持整理不易,欢迎多转发和分享! 




文章编号: c29fe8015931f61768cedbd036bd45e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【同安科创·同同安安科普宣讲】神秘可爱的海洋动物——五年级3班科普宣讲员宋睿怡、张笑溪、张珺如(总第2030期)) 2024-11-02 青岛同安路小学   青岛同安路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUxOTEwNQ==&mid=2651712978&idx=2&sn=e2fd4ffe73c0082a4f893882d2b61a5a






大家好,我们是来自五三中队的宋睿怡,张笑溪和张珺如。 

今天就由我们来和大家聊聊神秘又可爱的海洋动物吧! 

海星 

海星,听起来就像是大海中的一颗璀璨明星,但实际上,它们是一种生活在海底的棘皮动物。它们的身体呈五角星形,每个角上都长着一只长长的触手,就像五只灵活的手臂。 

海星其实没有骨骼,它们的身体由一系列钙质骨板组成,这使得它们能够在海底自由移动。海星的生存能力非常强,即使它们被切成几块,只要有一块带有中心盘的碎片,就能重新长出一个完整的海星! 

海星是食肉动物,主要以贝类、甲壳类和其他小型海洋生物为食,帮助并维持海洋生态的平衡。海星也是赶海经常能看到的生物,它们五彩斑斓,形态各异,绝对会给你带来不一样的惊喜! 

章鱼 

章鱼是海洋中的一种软体动物,它们有八只灵活的长腕和圆圆的大眼睛,看起来超级可爱又有点神秘。 

章鱼喜欢生活在浅海的沙砾或软泥底,还有岩石缝隙和天然空壳内。章鱼虽然是软体动物,但它们确是喜欢吃肉,它们主要以虾、蟹甲壳类、浮游类生物为食。 

章鱼的身体构造非常特殊。它们有发达的眼睛,三个心脏,两个记忆系统!这样的身体结构让章鱼在深海中能够灵活应对各种挑战。当遇到危险时,章鱼会喷出墨汁似的物质作为烟幕来保护自己。而且,章鱼还可以利用石头进行攻击性防御,真的是超级厉害! 

海上大熊猫”——中华白海豚 

在海豚中,有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,它们就是中华白海豚,为海豚科驼海豚属小型齿鲸类,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物,亦是香港回归祖国的吉祥物。 

中华白海豚的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,体重200-285千克。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征,在水中的视力较差。 

中华白海豚又被称为粉红海豚,在它成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,而呈淡粉红色的只要目的是为了调节体温,更好的适应水下环境。中华白海豚特有的独门绝技:回声定位系统。主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。 

现在,由于水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等等情况,中华白海豚的生存面临着严重的危机。保护粉红海豚,不仅关乎这个特殊物种的生存,也体现了人类对大自然的责任和担当。 

海洋是地球的摇篮,保护海洋就是保护地球,让我们共同呵护这片蓝色家园吧。 

   供稿:5.3中队 

   审稿:科创中心 

   复核:潘静 




文章编号: 2ecb0ffebe3f3018ded1b10ddb86abc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2024年11月2日(星期六)新闻早餐 | 文字版) 2024-11-02 厉害了咱的国   厉害了咱的国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY3Mzc2Ng==&mid=2247486441&idx=4&sn=15b418dfd957627417a951c6ed12c896






头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 




文章编号: 1ff2cdc204808d533f9f5952707f1791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2024年11月2日新闻摘要) 2024-11-02 大众阅读消息shoush   大众阅读消息shoush


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM5MzE2MQ==&mid=2247500762&idx=1&sn=57253b0a59559831219d3993df783f63






【国内要闻】 

会见澳门特首 

11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

   外事 

   11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

   习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

   李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

   消费月 

   商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

   民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。 

   献血 

   国家卫健委11月1日发出通知:即日起,无偿献血者可通过国家政务服务平台等在线平台查询献血记录,同时可在线办理跨省异地减免申请。 

   医保 

   前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。 

   紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

航天 

东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

   11月1日,神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式,两个乘组移交了中国空间站的钥匙。神舟十八号乘组将于11月4日返回东风着陆场。 

   南极考察 

   劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。 

   锰矿 

   重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

   法治 

   被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。 

   国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。 

   黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。 

   河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。 

   广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

   军事 

   中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。 

   空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

   港澳 

   香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。 

   11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,40余人受伤,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

   台湾 

   台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。 

   台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

【国际】 

中美金融工作组近日举行第六次会议。 

外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。 

商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。 

中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。 

国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

美国 

美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

   当地时间10月31日,据美国《福布斯》报道,民主党总统候选人哈里斯目前以1%的微弱优势领先共和党总统候选人特朗普。 

   不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。 

   特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。 

   美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。 

   麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

   中东 

   当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。 

   4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。 

   哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。 

   加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

   (图为院长亲手埋葬儿子) 

   伊朗伊斯兰革命卫队司令10月31日称,伊朗将会对以色列近期的袭击予以“难以想象的回应”。 

   以色列总理内塔尼亚胡同一天称,以色列在近期对伊朗进行打击后,拥有了空前的行动自由,可以根据需要到达伊朗的任何地方。 

   德国 

   德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。 

   德国关闭伊朗驻德领事馆。 

   博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

   印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

当地时间11月1日,统计数据显示,西班牙强降雨已导致全国至少205人遇难。 

【财经】 

证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

市场监管总局印发《市场监管执法行为规范》,《规范》统一了市场监管执法人员开展执法活动时的作风纪律、仪容举止等基本要求,明确了执法活动“八严禁”“十不得”禁止性规定。 

国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

今年10月,全国新建商品房和二手房市场成交量均呈现显著增长,打破了17年来“金九银十”的惯例,首次出现“银十”超过“金九”的现象。 

9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

【文体】 

中央机关及其直属机构2025年度考试报名确认已开始,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。 

   教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

   2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

    体育 

   11月1日,游泳世界杯新加坡站,潘展乐获男子100米自由泳金牌,覃海洋获男子50米蛙泳金牌,唐钱婷获女子100米蛙泳金牌,杨浚瑄获女子200米自由泳银牌,余依婷获女子50米蝶泳银牌。 

【民生】 

空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

   上海 

   上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。 

   2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

   深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

   “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。 

   《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

   近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 




文章编号: 533f146272b40b40d8bb1ab593216b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (每天三分钟新闻资讯2024年11月2日) 2024-11-02 每天三分钟   每天三分钟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTA2MjA4OQ==&mid=2454600529&idx=1&sn=99c0833d3b67a3fdb81e9a6ea1e94e64






      您点的每个在看,我都认真当成了喜欢 

   推 

   荐 

   更多内容请查看菜单栏导航 

      国内 

          1) 

          11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

          习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

          李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2) 

          商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3) 

          民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6) 

          劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7) 

          [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8) 

          [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9) 

          [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10) 

          [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

      国际 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

      财经 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

      文娱 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

      生活 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

      健康 

          1) 

          日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

          2) 

          《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

    蚕选好物推荐 

   为防失联,可通过下方阅读原文抢先看本号全部内容 

        点击这里 

      阅读原文 




文章编号: 7d165b55de1fd6af285eaec1d2aae2e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (「 厦 门 」 , 真 的 看 不 腻 !) 2024-11-02 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652782408&idx=2&sn=55b2704267c427ec9e696e2ca04d9b5d






城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

   “钢琴之岛” 

   鼓浪屿 

   依山临海的厦门大学 

   中山路 

   、 

   南普陀寺 

   、 

   集美学村 

   美景让人流连忘返 

   沙茶面 

   的醇厚、本港 

   海鲜 

   的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

   福 建 厦 门 

01 

厦门岛,海岛的理想模样 

   厦门市 

   由福建东南部沿厦门湾的大陆地区和厦门岛、鼓浪屿等岛屿以及厦门湾组成。 

   无论面积、地形地貌还是与大陆的距离, 

   厦门岛都可以称得上是一座几乎完美的岛屿 

   。 

厦门岛面积近156平方千米,这个大小,保证你即使处于岛屿的最中心,也能在半个小时内(不堵车的情况下)抵达海滨。 

岛上大部分土地都很平坦,足以容纳城市的生长与伸展,也不乏低矮错落的山地,为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今,多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁,也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年,厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时,会从地底冲出海面,蓝天、白云、大海,跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车,是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

乘坐海上列车,追着海风和云海,沿途还能看到游人如织的长堤,风光如画,令人怦然心动。

2023年,我国首条跨海高铁福厦高铁正式开通运营。350公里时速的钢铁巨龙,跨越山海,串联起一条“黄金旅游带”。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门的浪漫,大海占了一半。来过厦门的人,无不沉迷于恰到好处的阳光,开遍街头巷尾的三角梅,柔软的沙滩与温暖的海浪。 

这是我国少有的岛城,随机选一条滨海路,走着走着一抬头,就会遇到大海,身后绿树成荫,面前蔚蓝无垠。 

厦门岛分布着绵长的海滩,在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南,黄厝沙滩朝东南,沿着这一线,日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮,入夜坐看星光点点,随着昼夜更替,感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海,坐定远眺,礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店,水天一色,浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边,立着“一国两制,统一中国”的标语牌,这是环岛路的标志之一,它的对面就是金门县。 

你可以用任何方式接近厦门的蔚蓝大海:乘坐公交巴士或者开着私家车,要想更近距离领略海的浪漫,骑行是首选。 

环岛路适合边骑边玩,当略带咸味的海风拂上面颊,路边盛开的鲜花衬着绿意映入眼帘,途中绵延不绝的沙滩随处都是绝佳的休憩点。 

03 

岛,最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫,鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿,蔚为壮观。 

“中国的厦门,世界的鼓浪屿。”近代以来,不足2平方公里的鼓浪屿上,先后建起近千栋建筑,包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶,清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情,让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”,走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点,主人依海建园,傍山为洞,将海水引入私家花园,一座桥凌波卧于海上,隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色,心胸瞬间开阔,别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时光线非常柔和,岛上的景观迎着光亮十分好看,随手一拍,就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点,沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆,怀旧一番,它们大多保持着百年前的风格,窗拱、门廊修旧如旧,一本书、一杯茶或咖啡,就能来一次浮生半日闲。 

1984年,《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的,在历史上也留下过灿烂的一笔,涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服,365天都是花期,市花三角梅可以全年开花,随风舞动的花朵开满天桥和街巷,让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼(yún)筜( dāng)湖,过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治,如今的筼筜湖,两岸绿树成荫,秀丽逶迤的湖面上白鹭点点,人与白鹭和谐共处,厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖,迎面徐徐晚风,偶闻白鹭啼鸣,欣赏七彩霓虹的湖畔夜景,自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾,应用到厦门生态治理中,打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

   △五缘湾湿地公园 

环境好了,生活才能更好。周末,厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天,这里也很舒服。两小时的山海步道林海线,人少景美真的好惬意。 

在步道上,既能穿梭于山间,又可纵览黄金海岸线,无论城市美景抑或山海风光,尽在眼中。 

  △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道,有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线,环抱着同安湾,碧海银滩边,红树林点缀着海岸线,构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

   退潮时分,下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面,这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

   随着自然生态的修复,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的厦门大学,是厦门的地标之一。 

坐落于山海之间的厦大,背靠五老峰,面朝浪花朵朵的白城沙滩,不少学生宿舍推开窗就能看到海。校内四季繁花盛开,引人入胜的风光,让其在历年中国最美大学的票选中始终名列前茅。 

厦大的“嘉庚建筑”,是校园里一道独特风景。花岗岩条石砌筑的墙体,屋顶是“三川脊、歇山顶”,脊尾呈燕尾式似遮雨的“斗笠”,尽显中式美学。

△想要进入厦门大学参观,要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

走进芙蓉隧道,墙上的千米创意涂鸦色彩斑斓、个性十足,每年都吸引着大批游客前来打卡拍照。 

毗邻厦门大学的南普陀寺,始建于唐朝末年,为闽南佛教圣地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

曾厝埯原本是渔村,随着环岛路贯通,开始向“文艺渔村”转型,吸引了来自世界各地的游客,成了“全国最文艺渔村”的代名词。 

以猫咪为主题的顶澳仔猫街,满足了铲屎官们对万物皆可“喵”的想象。华新路、沙坡尾与厦大周边常有小型展览或讲座,是体验“文艺青年”生活的不二之选。 

△沙坡尾 

   今天厦门的文艺范含量究竟有多高? 

   自2019年起,中国电影“金鸡奖”长期落户厦门,极大助推了厦门电影行业的发展。 

   金鸡唱响,白鹭和鸣,厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

   厦门是个“天然摄影棚”,在不少热门影视剧中都出现过厦门的身影。 

   《云水谣》《一路繁花相送》等影视剧在鼓浪屿取景。山海健康步道最有特色的螺旋楼梯是电视剧《开端》的取景地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年,见证着厦门的变迁与发展,是厦门的标志性景点之一。 

历史悠久,却也年轻活力。如今,这条百年老街上,地方老字号、国内外知名品牌达400多个,街道两旁商铺林立,各种品牌店、特色小吃、手工艺品等一应俱全。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑,也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异,色彩斑斓,串联起厦门的“古”与“今”。 

茶桌仔是‌厦门老城区里一道特别的景致,充满浓郁的市井烟火气。无论是公园还是街头巷尾,经常可见市民围坐一桌,享受泡茶话仙的悠闲时光,成为厦门诗意情怀的真实写照。 

08 

红砖厝,是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南,有一种执着叫“起大厝”。 

早前,凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房,这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海,在闽南人的建设下,厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳,其中一种烟炙砖在烧制过程中,会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时,常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹,也称“燕子砖”。 

除了通体红砖,闽南民居最引人注目的,大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上,还有人物、山水、龙凤等雕塑,十分耐看。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近,厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了,不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位,感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”,近到连飞机肚皮都能看清楚,是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲? 

   —“甲嘣咯,当诶来甲噢! 

   —“但姐,修但姐!” 

   —“歹势,阮暗迷毋兜来甲吼!” 

   上面这段厦门话,你听懂了吗?这段话的意思是:“吃饭啦!大家来吃饭啦!”“等一下!稍等一下!”“抱歉,我晚上不回来吃了!” 

   厦门是闽南语的核心区域,是闽南语形成和发展的重要地区,厦门人的母语,就是闽南话,一起来学两句厦门话吧。 

   厦门话的日常用语有: 

   你好 

   是 

   “利厚” 

   , 

   你吃了吗 

   是 

   “里甲美” 

   , 

   我在 

   是 

   “哇栽” 

   , 

   吃饭 

   是 

   “夹蹦” 

   , 

   漂亮 

   是 

   “水啦” 

   , 

   不好意思 

   是 

   “歹势” 

   , 

   我喜欢你 

   是 

   “哇甲意哩” 

   ,大家熟悉的 

   爱拼才会赢 

   是 

   “爱bia甲诶吖” 

   。 

   在厦门,祖父称为 

   “阿公” 

   ,祖母称为 

   “阿嬷” 

   ,父亲称作 

   “爸爸/老北” 

   ,母亲称为 

   “妈妈/老木” 

   ,伯伯则叫作 

   “阿伯” 

   。 

   在厦门,有很多地名必须要用闽南语念,才能理解是什么意思。比如 

   虞朝巷 

   ,看似文绉绉的,厦门话念出来就是 

   “牛棚”(wu tiao) 

   ;还有 

   暗迷巷 

   ,闽南语读音是 

   “am me hang” 

   。 

   还有人说闽南话(厦门话)很难学,不妨听听这首家喻户晓的闽南歌曲——《爱拼才会赢》,体会体会! 

10 

厦门古早味,“好呷”! 

古早味是厦门人用来形容老味道的一个词,如今也用来形容记忆里的味道。它自带人间烟火气,在依山傍海的厦门,与本地人朝夕相伴。厦门到底有多“好呷”(意为称赞美味)? 

   鲜 

   海味,是当之无愧的厦门的“古早味”。 

   厦门人住在海滨,吃着海鲜,一年四季都有鲜活的市井盛宴。 

当地人喜欢去逛厦门第八菜市场,也称八市。海味一打捞上来,就直接送到这里,本港带鱼拖着仿佛皮带一样长的尾巴,黄螺比手掌还要大一倍,大龙虾在水里张牙舞爪……食材的新鲜和生意的繁荣,从未改变。 

   海蛎煎: 

   这是厦门人骨子里的味道,也是厦门的经典小吃之一。 

   选用上等的“海蛎”,加上大蒜叶、地瓜粉、鸡蛋一同搅拌,煎到两面焦黄即可,出锅后淋上闽南风味的甜辣酱,一口下去,香、辣、鲜、嫩、滑,好呷! 

土笋冻:外地人第一次去厦门旅游见到“土笋冻”,都会被它的名字迷惑。仔细端详,晶莹剔透的“果冻”中间夹杂着的不是别的,而是一种虫子。 

长于滩涂的星虫,旺火烧后,它的胶质便溶化在水中,冷凝后便可成就这道凉食美味。你敢尝试外表吓人却鲜美爆表的“土笋冻”吗? 

香 

沙茶面:来厦门不吃碗沙茶面就等于白来,厦门的沙茶面已经火出了天际。 

沙茶面以高汤为底,加入店家熬制的沙茶酱,吃的时候再让顾客自己选择醋肉、鱼丸、鲜虾、鸭血、猪肝、肉片等配料,整个汤头浓郁,醇、鲜、辣,吃得人满口生香! 

姜母鸭:冬粉鸭、熏鸭、白斩鸭、咸水鸭……厦门人最爱的还是姜母鸭。 

厦门人将三年以上的老姜称为“姜母”,和鸭肉一起烹饪就变成独特的厦门风味。焦香又微辣的姜母,再来一口嫩滑却又层次丰富的鸭肉,美味极了! 

同安封肉:这道当地特色菜肴,厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

封肉是以整块猪前腿肉作为原料,配以板栗、香菇、虾仁,裹以纱布,入缸蒸熟。就着香味扑鼻的封肉,饭都能多吃几大碗。 

甜 

甜,是厦门人不可缺少的味觉记忆。在厦门,这些甜甜的美食一定要尝尝。 

鸡蛋花生汤:在厦门人心中,最绝的花生料理,一定是花生汤。游客们到厦门的第一顿早餐,大多会来一碗鸡蛋花生汤。一个生鸡蛋打在碗里,随后浇上滚烫的花生汤,花生汤的温度刚刚好能把鸡蛋烫熟,喝下去甜甜蜜蜜。 

四果汤:蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆,还有石花膏、淀粉圆子(阿达子)组合而成一碗甘甜的四果汤,这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

今天,打开“大厦之门”,一座高素质高颜值现代化国际化之城,正乘风破浪、勇毅前行: 

20世纪80年代,厦门成为全国首批经济特区之一,无数梦想在这里生根发芽;2015年4月,厦门自贸片区挂牌成立,吹响了新一轮对外开放的号角,也打开了高水平开放的新格局。 

几十年间,厦门铁路从“地无寸铁”到四通八达,从时速30公里到时速350公里,携手大湾区城市群,紧密对接长三角、粤港澳大湾区,在福建“三纵六横”的铁路网、国家“十纵十横”的综合交通骨架中,不断弹奏着山海交融的动人篇章。 

厦门港拥有通达世界57个国家156个港口的集装箱航线173条,“一带一路”航线86条。在联合国贸易和发展会议发布的2024年第一季度全球港口连通性指数排名中,厦门港位居全球第11位。 

   △厦门港 

全球第一支戊肝疫苗、国内第一支宫颈癌疫苗、国内首辆商用级无人驾驶巴士均出自厦门。全国科技进步先进城市、国家创新型试点城市、首个国家科技成果转化服务示范基地……一系列荣誉和称号,让科技创新成为厦门的城市标签。 

如今,厦门已经发展成一座“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”,“大厦之门”越开越宽阔。 

   自然之美、历史之美、文化之美 

   发展之美、生活之美 

   在这里汇聚 

   这,就是厦门! 

   你去过厦门吗? 

   点击【写留言】 

分享你的厦门印象~ 

    ▌ 

    本文来源:央视新闻微信公众号(ID:cctvnewsc 

    enter) 

往期回顾 

监制/李浙  制片人/马文佳 

       撰稿/于子敬 杨惠珺 张娅喃 

       记者/陈庚 马宁 

       配音/厦门广电集团闽南之声广播 江鹏 

       校对/高少卓 

       部分素材来自厦门市委宣传部、厦门文旅、 

       厦门卫视、厦门日报、厦门广电、厦门综合广播、思明快报、中国公路、厦门市图书馆、厦门好料、地道风物、星球研究所、极物、九行Travel、孤独星球、网友@路克马、@海错游记、@屿后北厘、@祝你、@Devil维他奶、@爱喝汽水、@詹涛学弟、@慢伴拍的矜同学、@猫果梨梨、@景致摄影、@Sunflower、视觉中国等 

            ©央视新闻 

         爱上厦门的举手↓↓↓ 




文章编号: c9dfae5010ef56fdedf831055fa0ac71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【转发】三分钟“地球村”资讯) 2024-11-02 开元电缆   开元电缆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTU4MTczNg==&mid=2247536132&idx=2&sn=6370baec140a9c09b902b77ccc5c8d39






          1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

声明:【我们尊重原创。文字图片素材,版权属于原作者。若涉及版权问题,敬请原作者联系我们删除处理,我们只做分享之用,不用于商业。】 




文章编号: e3bfec8beb6ebdc2400bc7dcd0eced88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (共护山海!思明成立全市首批“小小林长制”志愿小队) 2024-11-02 厦门思明教育   厦门思明教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247558219&idx=2&sn=5d2de2d0713fdb4e2c9a3a3ffe357424






10月31日,福建省第三十四届保护野生动物宣传月(厦门)活动在厦门市滨海小学举行。活动宣布成立全市首批“小小林长制”生态文明志愿小队,并啔动一系列紧扣宣传月主题“文化赋能保护 · 融合开创未来”的生态文明保护行动。 

▲厦门市首批“小小林长制”生态文明志愿小队正式成立 

初步形成守护山林湖海 

生态教育大格局 

在市自然资源和规划局指导下成立的“小小林长制”志愿队,由来自10个思明区属学校的学生组成。志愿队成立后,将通过宣讲生态文明知识、探访保护基地、开展生态文明调查研究等方式,提升青少年动物保护意识,落实青少年生态教育,提升全社会生态文明意识。 

至此,思明教育初步形成以“小小湖长制”筼筜湖志愿队、“小小林长制”志愿队等为基础的山林湖海生态文明教育实践大格局,在激发青少年内心深处对守护绿水青山的热情与责任感的同时,也为厦门生态文明建设助力。 

▲滨海小学师生在活动上带来《中华白海豚“乐宝”回家记》短剧表演 

共绘人与自然 

和谐共生的美丽画卷

据介绍,厦门作为同时具备山、海、城、湾属性的城市,其野生动物资源也异常丰富,共记录鸟类21目79科451种,其中国家一级重点保护鸟类有12种,国家二级重点保护鸟类有81种,福建省重点保护鸟类有35种。厦门也是全国唯一常年可以在主城区看到国家一级保护动物——中华白海豚的城市。 

▲滨海小学宣讲团热情讲解厦门生态文明建设成果 

后续,相关单位还将持续推出以野生动物保护为主题的宣传月系列活动——携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心成立科普共建基地;牵手厦门市博物馆开展第五届“护鸟祥飞”生态文化展;依托火烧屿中华白海豚救护繁育基地举行首届思明区海洋生态主题教育综合实践活动;推出《在城市中心遇见白海豚》系列科普条漫……进而带动市民共同守护生态文明的建设成果,共绘人与自然和谐共生的美丽画卷! 

本次活动由厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、厦门市思明区教育局承办,同时得到了厦门市思明区滨海街道办事处、厦门市博物馆、厦门市观鸟协会等多家单位的鼎力支持。 

        END 




文章编号: 4231f56b744e0de2d70be29060a6926c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (沙巴斯每日资讯 //局势升级!特朗普再次宣布重磅信息!) 2024-11-02 法国沙巴斯干邑   法国沙巴斯干邑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMwMjQzMw==&mid=2650980799&idx=1&sn=0975f259988821d169e56c7a85e81129






11月02日  星期六 农历十月初二 

   每天和你分享民声 

   掌握最新闻最热门事件 

   每天为您推送精彩 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

        晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。 

          

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     觉得不错请分享 

     来源:人民网、腾讯网 

由Jean-Baptiste Chabasse创立 

作为家族公司 

设在法国的干邑产区 

滨海夏朗德省Saint-Jean-dʼAngély 

一栋17世纪建造的古宅 

Two 

在干邑的世界里,Chabasse品牌显然拥有特殊的地位 

使用最优质的法定葡萄白玉霓 

使用最优质的利穆赞橡木桶陈酿 

使用最优质的脱矿水调配 

采用最传统的酿造工艺 

靠自己诱人的香气,迷人的口感 

培养出独有的气质,拥有众多忠实粉丝 

Chabasse 

只为纯正干邑而来 




文章编号: b440fc99f5cb75be49d45199b6f801c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (要闻早报   11月2日，星期六 农历10月初二) 2024-11-02 旅驼自驾   旅驼自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjg2NDk0OQ==&mid=2247487129&idx=1&sn=17100fdbeaa4b7c88c0e4fc5027e56d6




        关注旅驼自驾,寻找诗和远方

国内要闻

习近平会见斯洛伐克总理 中斯两国发表《联合声明》。            

《习近平同阿联酋总统就中阿建交40周年互致贺电。                    

李强同斯洛伐克总理菲佐会谈,赵乐际会见斯洛伐克总理菲佐,王毅同斯洛伐克外长布拉纳尔会谈。

习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。                   

国务院2024年度省级政府安全生产和消防工作考核巡查正式啔动。                   

外交部:中方愿以进博会为契机,让中国大市场的机遇惠及万家。                   

完成在轨交接 神舟十八号乘组将于4日返回地球。                   

完蔡奇出席省部级主要领导干部专题研讨班结业式。                   

纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行,王沪宁出席。    国际要闻

朝中社10月31日报道,朝鲜国防省发言人证实朝鲜试射了洲际弹道导弹。

泰国外长:4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。                                          

美国大选热点,暴力犯罪野蛮生长。                                            

外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策                                    

中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。

美国俄勒冈州西部海域发生6.0级地震                                       

美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。                                       

哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案,加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。                               

印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6万多倍,刷新全球纪录。                            港澳台岛

习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。                   

香港最大海岸公园成立 加强保育中华白海豚。                                             

台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见                                 

经济要闻

多家银行公告|11月1日起存量房贷利率可自主协商动态调整 

西密山隧道顺利贯通 为安来高速全线通车奠定坚实基础。       

前三季度境内市场上市公司实现营业收入52.64万亿元。         

中国第41次南极考察队出征 重点开展三项工作。                 

商务部:今年以来消费市场总体保持平稳发展态势,将会同相关部门推出一批消费领域新政策。                 

证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。                 

股市:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%                                                     创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93%。                 

军事要闻

海军“和平方舟”号医院船首访毛里塔尼亚。

中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。          科技热点

中国第41次南极考察队出征 重点开展三项工作。                      

完成在轨交接 神舟十八号乘组将于4日返回地球。               

深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高                

民生要闻

水利部门全力应对台风“康妮”汛情。                                      

全国秋粮收购超4000万吨 中晚稻市场运行平稳。                                    

10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。                          

达成年度计划118% 南水北调中线一期工程调水任务顺利完成。                          

民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。                               

铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。                              

全国第一张火车票电子发票11月1日开出。                              法制要闻

新力能源开发有限公司原党委书记、董事长李亚军被开除党籍和公职。                          

国务院国资委原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易案一审开庭。                     

贵州文化演艺集团有限责任公司原党委委员、副总经理王春雷被“双开”。                     

国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。                     文教体娱

2024中国汽车登山锦标赛遂宁站开幕。                                  

中国记协公示第34届中国新闻奖、第18届长江韬奋奖评选结果。                     

教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立"教联体" 。    

游泳世界杯新加坡站首日中国队收获4枚奖牌 两人打破亚洲纪录。               

亚冬会火炬特许商品在京发布。                                            

美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。                                                                                          旅游户外

                       中国黄(渤)海候鸟栖息地                            

新疆维吾尔自治区白哈巴国家森林公园                         健康养老

11月1日是“世界流感日”。秋冬时节,气温变化幅度较大,流感等各类呼吸道疾病进入高发期。 

老年听力健康核心信息发布                                                  

我国森林食物年产量2亿多吨,人均140公斤,                        天气预报

  “康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。

早安寄语

早安!你在他乡还好吗?只想你知道,有个人每天都在默默的祝福你,希望你一直健康快乐!                                                                                       11月2日

  编辑:诸梓




文章编号: 1a1ef62dbe1466e2ea7753fccc144ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (周末早报 | 11月2日 星期六 | 比亚迪单月销量突破50万辆;理想第1000座超充站在珠峰上线;我国铁路电子发票全面推广使用) 2024-11-02 杨记杂货铺   杨记杂货铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzcyNjA1OA==&mid=2247504900&idx=1&sn=29238c801ce82a53962cc4ade9128d34






每日分享互联网圈儿最新资讯 

欢迎各位客官关注、转发 

将 杨记杂货铺 设为“星标⭐”,不错过任何一篇精彩早报 

今日看点 

✦ 我国铁路客运全面推广使用电子发票(铁路电子客票),旅客出行和报销更便利 

✦ 瑞幸咖啡第三季度净新开店1382家,门店总数超过2.13万家 

✦ 一加13手机正式开售:搭载骁龙8至尊版、首发第二代2K东方屏,售价4499元起 

✦ 比亚迪10月新能源汽车销量首次突破50万辆大关,再创历史新高 

✦ 理想汽车第1000座超充站在珠峰正式上线,成为全球海拔最高的5C超充站 

✦ 香港证监会公布首批参与跨境理财通试点计划的券商名单,共14家 

✦ OpenAI约75%收入来自消费者订阅,ChatGPT周活跃用户数达2.5亿 

✦ 今日研报:红餐产业研究院联合李锦记发布《川菜发展报告2024》,报告下载方式见文末 

✦ Tips:更多行业研究报告和学习资料,将会分享到【杨记杂货铺读者交流群】,感兴趣的小伙伴,可在公众号回复“ 入群 ”申请,添加好友时烦请备注信息:姓名-公司-职务

           国内要闻 

1、华为投资控股有限公司:前三季度营收5859亿元,归母净利润628.68亿元,研发费用1274.12亿元 

2、理想汽车:第1000座理想超充站(理想5C超充站-珠峰站)正式上线,成为全球海拔最高的5C超充站 

3、中国上市公司协会:截至10月底共有1939家上市公司公布回购预案,累计已实施回购1128亿元 

4、我国铁路客运11月1日起全面推广使用电子发票(铁路电子客票),旅客出行和报销更便利 

5、神舟十八号、神舟十九号航天员乘组完成在轨交接,神十八航天员乘组将于11月4日返回地球 

           政务快讯 

1、上海新增5款已完成备案的生成式人工智能服务,累计备案服务数量达到46款 

2、北京印发《北京市电动自行车以旧换新补贴实施细则》,个人消费者最高可领650元 

3、浙江省跨境电商综合服务平台一期上线,赋能中小企业出海 

4、鄂州花湖国际机场开通跨境货运航线30条,跨境电商包裹量跃升到每天50万个 

5、香港推出三项措施优化高端人才通行证计划(高才通计划)及优秀人才入境计划(优才计划) 

           科技通信 

1、一加13手机正式开售:搭载骁龙8至尊版、首发第二代2K东方屏,售价4499元起 

2、荣耀手表5正式开啔预售:方形AMOLED显示屏、北极星定位系统,到手价949元起 

3、全球首款蜂鸟屏雷神ZERO游戏本开售:360Hz高刷+14代i9HX,首发价11499元 

4、TCL华星喷墨印刷OLED技术新突破:光输出效率提高约1.5倍,年底前量产 

5、中国自主量子计算机“本源悟空”成功实现全球最大规模量子计算流体动力学仿真 

           文娱影游 

1、Netflix发布《鱿鱼游戏》第二季新预告,将于12月26日开播 

2、在线社交推理游戏《死亡笔记:暗影任务》新预告放出,将于11月6日发行 

3、索尼PlayStation游戏《地平线:零之曙光》重制版发售,Steam国区定价345元 

4、世嘉全新农业模拟动作游戏《魔农传记》正式发售,登陆任天堂Switch、PS5和PC平台 

5、EA旗下《龙腾世纪:影障守护者》正式发售,登陆Xbox Series X|S、PlayStation 5和PC平台 

           金融财经 

1、国家金融监督管理总局印发《商业银行实施资本计量高级方法申请及验收规定》 

2、上交所发布《上海证券交易所进一步深化“开门办审核、开门办监管、开门办服务”工作十条》 

3、香港证监会公布首批参与跨境理财通试点计划的券商名单,共14家 

4、兴业证券助力全国首单新能源汽车知识产权资产支持证券成功发行 

5、全国首单科技成果转化公司债落地合肥经开区,发行规模7亿元 

           住房地产 

1、住建部:10月新建商品房和二手房成交总量连续8个月下降后首次实现增长 

2、融创中国:与彰泰分拆合作项目,不再继续支付剩余64.19亿元的交易对价款 

3、金科股份:今年1-10月交付面积780万平方米,交付套数4.77万套 

4、贵阳综合保税区保税馨港宿舍型保租房项目公示,将建总户数510户 

5、珠海斗门区保障性住房二期(黄杨花园二期)项目主体结构建设过半,预计2026年底竣工验收并交付使用 

           零售电商 

1、瑞幸咖啡第三季度净新开店1382家,门店总数超过2.13万家 

2、喜茶打造新茶饮行业最大规模订单农业桑葚果园,打通品控“最后一公里” 

3、名创优品打造乐园式购物新业态,MINISO LAND全球拟拓300家店 

4、珀莱雅智能工厂(龙驰地块)项目正式开工,在绿色智造领域又迈出重要一步 

5、三只松鼠:拟向子公司合计投资不超1 亿元,加大投资孵化超大腕、蜻蜓教练、东方颜究生、巧可果等新子品牌‌ 

           汽车出行 

1、比亚迪股份:10月新能源汽车销量突破50万辆达502657辆,再创新高 

2、广汽埃安:10月全球销量40052辆,稳居主流纯电前三 

3、理想汽车:10月交付新车51443辆,累计交付量已突破102万辆大关 

4、零跑汽车:10月交付达38177台,连续5个月创月交付历史新高 

5、小鹏汽车:10月共交付新车23917台,再创单月交付历史新高 

6、蔚来:10月交付2.1万辆新车,累计汽车交付量达61.99万辆 

7、极氪汽车:10月交付25049台再创新高,累计交付量超36万台 

8、阿维塔科技:10月销量首次破万达10056辆,同比环比皆翻番 

9、岚图汽车:10月交付新车10157辆,连续两月销量破万 

10、上汽通用五菱:10月全球销量17.9万辆,实现年内单月销量新高 

           教育培训 

1、教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》 

2、学前教育法草案将第三次提请审议,拟明确强化幼儿园周边治安监管 

3、河南省教育厅等八部门印发《河南省非学科类校外培训机构参与义务教育学校课后服务工作的实施意见(试行)》 

4、2024国际产学研用合作会议(哈尔滨)在哈尔滨工程大学成功举办 

5、第六届全球校园人工智能算法精英大赛(湖北赛区)总决赛在湖北荆门举行 

           医疗健康 

1、华康医疗:预中标东平县医疗中心建设项目特殊科室医疗专项工程 

2、圣湘生物传染病数智化防控平台建设项目获批立项,探索医疗卫生产业数字化道路 

3、惠正奇医药获批设立国家级博士后科研工作站分站,推动mRNA疫苗及药物研发创新 

4、“北大·厚道仓”啔用,重药集团助力北大医院中心院区医用耗材院内配送中心成功改建 

5、北京大学医学部与广西医科大学签署合作协议,加强中国—东盟公共卫生科技合作 

           旅游民宿 

1、冰雪旅游“囤货”热,飞猪部分主题乐园及热门景区滑雪季旅游套餐预约率超过40% 

2、吉祥航空接收全新空客A321neo飞机,机队规模突破100架 

3、榆林旅投公司与工商银行榆林分行签署战略合作协议,共同推动榆林旅游产业升级发展 

4、黑龙江:定于2024年11月8日至2025年2月28日开展2024—2025年黑龙江省冬季冰雪旅游“百日行动” 

5、香港成立北大屿海岸公园:为香港最大海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物 

           国际视角 

1、微软提醒Windows 10用户相关服务支持将于2025年10月14日终止,推荐用户即刻迁移到Windows 11系统 

2、OpenAI约75%收入来自消费者订阅,ChatGPT周活跃用户数达2.5亿 

3、苹果Vision Pro继续拓展市场:将于11月15日在阿联酋和韩国发售 

4、谷歌DeepMind顶尖研究员Julian Schrittwieser加入AI公司Anthropic,曾参与开发AlphaGo等 

5、亚马逊旗下自动驾驶公司Zoox将在美国旧金山和拉斯维加斯推出数十辆自动驾驶出租车 

           融资收购 

1、高精度微纳检测设备研发商「纳视智能」完成数百万元种子轮融资,由传新科创领投 

2、AR/VR显示技术公司「耐德佳」完成C轮融资,由合肥建投与合肥滨湖金投共同投资 

3、定位感知技术企业「眸星科技」完成Pre-A+轮融资,由北京市朝阳科技集团下属基金朝科创投参与投资 

4、水上运动设备制造商「踏浪智行」完成Pre-A轮融资,由浙文投集团旗下长三角数文基金投资 

5、可吸收产品技术平台「拜锐生物」完成Pre-A轮融资,由拾萃资本,诺登创投、宁波市创投引导基金共同投资 

           图片早报 

长按保存,如遇图片加载太慢或不能显示,可在公众号菜单栏对话处回复“20241102”,即可下载长图片版早报(仅保存5天) 

              每日报告 

今日主题:川菜发展报告2024 

近年来,在整体消费趋谨慎与中餐出海的浪潮下,川菜受到了更多的市场关注。近日,第33届中国厨师节在宜宾国际会展中心盛大啔幕。作为餐饮界的年度盛事,中国厨师节也被誉为“中国餐饮业奥林匹克盛会”。期间,在“品宜宾宜味,谋川菜发展”首届(宜宾)川菜产业发展大会上,李锦记与红餐产业研究院联合发布了深度剖析川菜市场动态的研究报告——《川菜发展报告2024》,以推动川菜赛道高质量发展,充分展现了李锦记为传承和发扬中华饮食文化注入新动力的有力行动和坚定决心。 

来源:红餐智库 

报告下载:公众号后台回复“ 川菜 ”,即可下载完整PDF文件。 

申明:报告版权归 红餐产业研究院、李锦记 独家所有,此处仅限分享学习使用,如有侵权,请联系小二哥做删除处理。 

昨日回顾:公众号后台回复“ 银发族 ”,即可下载《2024银发族消费报告》。 

读者福利:小二哥整理了每日分享报告合集,公众号后台回复“ 每日报告 ”,即可获取。更多行研报告、职场提升资料,将在 读者交流群 里日常分享。 

                 每日书摘 

兴趣,指的是我们内心动力和快乐的来源。具体就是,无论我们能力高低,也无论别人如何评价,我们都会自发地、乐此不彼地去做那些事情。 

——贾杰《活得明白》 

              申明 

早报内容来源:36氪、亿欧、IT桔子、TechWeb、界面、联商网、赢商网、动脉网、劲旅网、环球旅讯、观点地产网、爱集微、同花顺财经、电商报、IT之家、中国教育新闻网等,由「杨记杂货铺」整理编辑,特此鸣谢以上单位。内容版权归原作者所有,此处仅作分享学习使用,文中插图来自网络,如有侵权,请联系小二哥做删除处理。如需引用早报内容,请注明出处:杨记杂货铺(ID:yangjizahuopu) 

球分享 

球点赞 

球在看 




文章编号: 6898f85c3df9941950dbc69fc69dda25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (祥生早报,早看早知道!) 2024-11-02 甘肃祥生   甘肃祥生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIxNzkwOQ==&mid=2649589270&idx=1&sn=099eee92481e615731f9415cbb1ac5d1






头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

        晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。 

          

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

来源:荣茂读报 

【免责声明】我们对文中观点保持中立,仅供参考,交流之目的。本文部分内容和图片来自网络,版权归原作者所有。如涉及作品版权问题,我们将及时删除。 




文章编号: f60a069a9b428b29da5fe0709abc033f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (工作动态|市妇女儿童发展基金会十月月报) 2024-11-02 大连市妇女儿童发展基金会   大连市妇女儿童发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQxMTQxNA==&mid=2247489751&idx=3&sn=aec8aa88a06b0893597d11874bc30fe8






基 金 会 月 报  

一.公益项目实施情况 

*2024年10月,市妇儿基金会“妇女儿童保障救助基金项目”接收定向捐赠5万元,主要用于大连市金普新区有需求的妇女儿童(包括孤寡老人、困难老人、大病老人、留守儿童、困境儿童、大病儿童以及妇女儿童公益事业发展相关课题等)。资金来源:大连石岛工业有限公司,公益慈善捐赠5万元。 

*2024年10月,市妇儿基金会联合市妇联,开展白海豚爱心妈妈结对关爱“家团圆”活动,促进留守儿童和困境儿童身心健康,让其感受到党和政府的温暖,为8名儿童发放文具套装及保温杯。资金来源:大连市妇女儿童发展基金会自有资金设立“巾帼暖心基金项目”。 

*2024年10月,市妇儿基金会开展“巾帼暖心基金”项目公开募捐活动,主要为大连地区困难妇女儿童和家庭;留守儿童、困境儿童;合法权益受到侵害造成舆情的妇女儿童;特殊时期急需救助的妇女儿童或家庭等提供帮扶。截止2024年10月29日,共募集善款159458.41元,资金来源:腾讯平台公开募捐。 

*2024年10月,市妇儿基金会继续宣传推广“心连心专项基金项目”,用于救助在大连市城乡治疗的先天性心脏病患儿。资金来源:爱心慈善人士,公益慈善捐赠。 

*2024年10月,市妇儿基金会继续宣传推广“一家亲”公益项目,受助群体全国各地因重大自然灾害及突发事件影响的妇女儿童和家庭。资金来源:大连市妇女儿童发展基金会自有资金。 

二.公益项目推广并执行 

                * 贫困家庭胎儿及新生儿童重症疾病救助项目 

                * 贫困家庭儿童眼科疾病救助项目 

                * 贫困家庭儿童重病救助项目 

                * 巾帼暖心基金项目 

                * 妇女儿童理论研究及调研项目 

                * 心连心专项基金项目 

                * 敬老爱幼温暖基金项目 

三.行政管理工作 

*10月,市妇儿基金会向省民政厅慈设处提交社会组织等级评估申请。 

*10月,市妇儿基金会党员代表参加市妇联机关党委开展党的二十届三中全会精神宣讲报告会。 

*10月,市妇儿基金会向省民政厅慈社处提报第三季度捐赠情况。 

*10月,市妇儿基金会与腾讯公益平台签订激励配捐捐赠协议。 

*10月,市妇儿基金会继续根据基金会评估指标,积极准备社会组织评估工作。 

* 10月,市妇儿基金会积极准备“温暖母心,天使守护”项目公开募捐方案及项目备案事宜。 

*10月,市妇儿基金会在省民政厅的指导下,与大连长兴岛社会服务工作站“牵手共建”,积极推进开展“守护童心,助力成长”关爱困境儿童活动。 

*10月,市妇儿基金会秘书处宣传“巾帼暖心基金项目”公开募捐工作。 

* 基金会公益项目正常运转实施,拟开展公益项目研究活动。 




文章编号: c67e5f7f6febd53617e7d2144f6f1589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (农发行广东珠海市分行以政策性资金助力海岛生态修复) 2024-11-02 中国农村信用合作报   中国农村信用合作报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE3NzczNg==&mid=2247568534&idx=1&sn=bf94a726a1b3006622c8dfdc7c3dffc3






   珠海,是中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一。位于广东省珠江口的西南部,东与香港隔海相望,南与澳门相连,西邻江门市新会区、台山市,北与中山市接壤。珠海设有拱北、九州港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸,是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,素有“百岛之市”之称。农发行珠海市分行作为珠海唯一的政策性银行,以政策性资金助力海岛生态修复,助力开发修复全国首个拥有不动产登记证的无居民海岛——长琴岛。    

   在上世纪90年的开山采石中,长琴岛受到严重人为破坏,原有山体基本被铲平,植被已破坏,形成裸露采石场。同时,受桂山风电三角岛升压站的开发建设影响,间接导致了该海域享有“水上大熊猫”之称的中华白海豚面临严峻的生存挑战。截至 

   目前 

   ,农发行珠海市分行共投放3.99亿元政策性资金,用于支持该岛湖泊整治及生态修复、湖泊整治、码头工程等,不仅让该岛华丽升级,也为中华白海豚提供了更优质的环境。 

   珠海三角岛的开发与修复在广东省乃至全国无居民海岛开发上,在珠海旅游开发战略上均具有重要的历史意义,它开创了全国首例无居民海岛“公益+旅游”开发模式,成为粤港澳大湾区海岛旅游目的地,也成为全国无居民海岛开发的典范,填补了国内海岛旅游发展薄弱的短板,为海洋经济发展探索出全新模式。 

   近年来,农发行珠海市分行助力开发与修复,三角岛逐渐成为环保、生态、智慧的海岛。近期,珠海市三角岛附近海域的中华白海豚或成对或组团出现,可见其水质好、鱼群多、生态环境优越,中华白海豚的居住环境不断优化,也为三角岛更增添一份来自“大自然的浪漫”。 

   多年来,农发行珠海市分行致力于服务国家粮食安全、推进乡村振兴战略、海洋绿色开发等国家重点战略,为构建粤港澳大湾区宜居宜业宜游优质生活圈,让珠海“天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美”持续贡献金融力量。 

        - 推荐阅读 - 

           1 

           2 

          更多精彩内容 

          请关注我们! 

↓↓↓ 

   监 制: 

   霍云鹏 

编 辑:王   琴 




文章编号: 99e533f2743012974863d84acd0c675c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【要闻推荐】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-02 无障碍智库   无障碍智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQzNzI5Nw==&mid=2247678900&idx=2&sn=d0958074f8591e52146cbdebb2fe4102






   来源:2024.10.28 检察日报,作者李元泽 

   " 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。" 

   检察机关与代表委员、 

   “益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

    建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

   同一个生日 

    2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

    7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

    其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作 

    今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

    这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

   互联互通 

    建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

    建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

    例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

    今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

    今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

    最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

    同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

    得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

    粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

    全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

   共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈 

    在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

    调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

    李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

    今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

——————————————

来源:检察日报 

转自:清华大学无障碍发展研究院 

   转发:无障碍智库 

编辑:梦浩  审阅:燕飞 

      为大美无障爱点赞! 

长按扫码关注我们 

         主办: 中国助残志愿者协会— 

             无障碍环境促进委员会(智库) 




文章编号: 71da9a64dcf6bfc6fa4c238eb9009bb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【退休日报】2024.11.02(星期六)语音版) 2024-11-02 退休人家   退休人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTIwMTQ1OQ==&mid=2247755165&idx=2&sn=67a677f040787ff94d31d77668f48e69






先点击收听语音版 

 ♬击上方绿标收听音频♬

          02 

          十一月   

星期六     甲戌月 庚午日 

十月初二 【龙年】天蝎座 

               读 

               心灵早餐 

                   放宽心 

放宽心态,再大的事, 

都会慢慢变成小事; 

不留执念,再坏的事, 

也会渐渐成为往事。 

       今日聚焦 

10月30日出版的《吕梁日报》刊发了包括《关于完善生育支持政策体系建设生育友好型社会的若干措施》在内的上述三个改革文件。 

其中,在“鼓励适龄青年结婚”方面,提出:2025年1月1日起,在山西吕梁市登记结婚(双方均为初次登记)且女方年龄在35周岁及以下的夫妇,给予1500元的奖励,由结婚双方在婚姻登记窗口领取。 

         国内新闻 

        1 

习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。 

       习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行,王沪宁出席。 

        2 

十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在北京举行。其中,增加规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当每年向本级人大常委会报告政府债务管理情况;反洗钱法修订草案拟明确金融机构管理措施条件,保护个人隐私;学前教育法草案拟增加保护学前儿童隐私信息等合法权益的规定。 

        3 

教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》:力争到2027年所有县全面建立“教联体”! 

十二部门:到2026年力争核技术应用产业年直接经济产值达4000亿元。 

       4 

国家统计局发布第三次全国时间利用调查公报显示,居民每日睡觉休息活动的平均时间为9小时46分钟,每日劳动就业活动平均时间为3小时28分钟,每日使用互联网平均时间为5小时37分钟。 

严格监管医保基金使用,全国医保系统共发放奖励金905.4万元。 

         5 

国务院安委会暗访海南临高:全县渔船超5000艘,近一半为“三无”船舶。 

河南新乡一男子投千万建厂遇办证难,状告市监局胜诉后仍未拿到证!市场监管局通报:基本属实,将核查,问责。 

重庆一59岁男子商业街故意碰撞多名女生胸部?警方通报:已被行政拘留。 

 6 

香港成立北大屿海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物。 

       香港机管局携手中国商飞向全球市场推广C919飞机。 

香港将重啔伊斯兰金融,支持沙特基建融资。 

前三季度内地买家在香港购房成交数量创纪录,人均花费1100万港元。 

     国际新闻 

  1 

中美金融工作组举行第六次会议。 

马来西亚总理安瓦尔将于11月4日至7日访华。 

中方决定给予斯洛伐克公民15天免签入境中国待遇。 

今年前10月超12万中国游客赴哈萨克斯坦旅游。 

  2 

中国留学生在澳洲连杀两名性工作者,达成过失杀人认罪协议。 

日本欧盟将签安全与防卫伙伴协议,中国外交部回应:敦促日方慎重行事。 

   3 

美学者称:中国工业制造规模是美国三倍,不跟盟友合作,美国难与中国竞争。 

联合国教科文组织报告:全球仍有2.51亿学龄人口失学。 

乌克兰前外交部长称“西方曾要求泽连斯基立遗嘱”。 

俄罗斯空天军发射“联盟-2.1a”运载火箭。 

俄罗斯外长拉夫罗夫将访问欧盟,系乌克兰战争爆发以来首次。 

俄方解释对谷歌天价罚款:是象征性的 谷歌不应限制俄媒。 

德国宣布关闭伊朗驻德总领事馆。

     财经之眼 

    1 

央行:10月公开市场国债买卖操作净买入债券2000亿元。 

央行:9月末境外机构和个人持有境内人民币股票3.1347万亿元,创去年9月末以来新高。 

11月1日人民币对美元中间价报7.1135元,上调115个基点。 

   2 

26座万亿城市经济“三季报”:17城增速高于全国水平,泉州增速领跑。 

昆山→苏州,铁路开出第一张火车票电子发票。 

    3

9.9元套餐泛滥,每天都是“双11式”促销,餐饮老板们被价格战打伤。 

星巴克第四财季营收90.7亿美元,中国市场门店达7596家。 

大众汽车向德国工人提出减薪10%,计划关闭德国境内三座工厂。 

中国稀土收盘上涨9.99%,最新市净率14.82。 

      文教体娱

     1 

全球可持续发展城市奖(上海奖)首次在海外颁发,卡塔尔多哈等5个城市获奖。 

220名产业工人拿到清华通知书,参加大国工匠人才培训营。 

    2 

2024郑州马拉松赛11月3日开跑,参赛选手凭证可免费乘坐郑州地铁。 

55秒62!世界杯新加坡站:覃海洋100蛙再破亚洲纪录夺冠。 

游泳世界杯新加坡站男子50米蛙泳,覃海洋夺得金牌。 

    民生在线 

 1 

广州海心沙至白云机场首条低空航线开通,全程只需18分钟飞行。 

2 

北京消防提醒:“双十一”快递包装不要堵塞疏散通道,警惕快递火灾风险。 

上海发布提升生物医药企业国际竞争力方案:加快本土跨国企业培育。凭进博证件,上海部分热门景点半价或免费游览。 

天津发布通知,明确社会团体不得强制或者变相强制单位会员或个人会员入会并收取会费。 

 3 

江苏常州:允许提取公积金偿还异地公积金贷款,提前偿还公积金贷款无需支付违约金。 

吉林:按规定对符合条件的冷链物流企业仓储设施用地,减按所属土地等级适用税额标准的50%计征城镇土地使用税。 

   4 

11月2日20时至3日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪(5~9毫米)。内蒙古中南部、宁夏西北部、河北北部、北京北部、江苏东南部、上海、浙江北部、四川南部、云南中西部、台湾岛中东部、海南岛东南部等地部分地区有小到中雨,其中,四川南部、云南中部部分地区有大雨(25~45毫米)。辽东半岛、浙江中北部等地部分地区有5~6级风。 

(来源:腾讯、新华、中新、东方IC、今日头条、凤凰网、东方财富) 

            每 

            日养生 

搓耳朵 

1)每100克土豆含钾高达347毫克,是20多种经常食用的蔬菜水果中含钾最多的,能帮助调节酸碱平衡,控制血压。再加上土豆中富含的纤维素有助于周围血管的舒张,很适合高血压人群食用。 

2)搓耳朵的方法。搓摩耳朵除了可加强脏腑的功能之外,还可预防听力的减退及耳鸣。双手拇指及食指弯曲后,由上至下搓耳,至耳朵红热为宜。搓耳时可冥想自己正在进行全身按摩,不知不觉中身体就会有温热的感觉。 

   赏  

   流金岁月 

经典的华语金曲 成龙.陈淑桦-明明白白我的心 

           旅 

           驴友吃货 

侗族酸鱼 

酸鱼是贵州省黔东南侗族人物有的一种传统佳肴 .腌酸鱼虽十里不同风,各家有各家的风味。风味独特、地道的威信酸鱼,只产于威信县罗布河流域的鱼洞、白水、青龙、罗布等村寨。水是蕴化万物的精灵。 

远离尘嚣的罗布河在滇黔毗邻的丘陵间迂回,"水至清则无鱼"的哲理在罗布河的清波碧流中,被率性天真、往来游弋的鲫鱼消解得无声无息。鱼不大,适宜捕捞加工的多在1-2公斤间。用网、蔑笼将活蹦乱跳的鲜鱼捕捞出水,喂饲于木桶、木盆之类器皿中,便拥有了加工酸鱼的最基本的原材料。 

插秧时节,插秧过后,都会放入一些鱼苗进入水稻田里,待到水稻快成熟之前,便可以放水捉鱼.每年的这个时候.人们便将一部分鲜鱼用来制作所谓的酸鱼.主妇就立即制作,剖开鱼腹,取出肚杂,用清水洗尽血迹,将全身肌肉和尾巴还在不停扭动的鱼,展平鱼肉,将鱼腹朝下分层入进陶罐中,放进一个土坛里,放一层鱼,撒上一层由糌粑、食盐、花椒、烤酒等调合而成的佐料,如此,直待坛满,封好坛口,放在阴凉处,半月后,便可开坛食用,生吃、熟吃,无不酸鲜可口,大振食欲,一年四季,无不相宜。 

这种腌酸鱼,可生食,亦可炒食或放上辣椒煮成酸辣汤,味道鲜嫩爽口,使人食欲倍增. 裂腹鱼:其排泄生殖孔和臀鳍两侧鳞片像裂开的口子而得名,肉多刺少,味道特别鲜美。 

           奇 

奇闻异事 

             约翰逊究竟是怎么感染艾滋病的?1991年11月7日魔术师宣布退役 

               魔术师约翰逊是NBA最伟大的球员之一,他早在高中和大学就率领球队获得冠军,带着辉煌的荣誉以1979年NBA选秀状元进入洛杉矶湖人队。 

               约翰逊在洛杉矶湖人队效力了13年之久, 

               最有名的事情,是在1991年11月7日公开宣布患有艾滋病,并宣布退役。 

               约翰逊是在湖人队一次例行体检中,发现HIV呈现阳性。 

               约翰逊宣布患病后,美国民众非常震惊,NBA球员则反应冷淡,有人甚至说“他迟早会出事”。 

               为什么会这样?约翰逊私生活过于混乱,在NBA圈子中不是秘密。 

               为啥? 

               罗德曼认为,第一是因为NBA球星们都很有钱,基本人人都是百万富翁,自然会有拜金的女人贴上来。这些女人同明星睡了以后会得到很多好处,哪怕只得到一个签名的篮球也能卖不少钱;第二是球星们有名气,尤其是顶级球星的名气不亚于好莱坞大明星,有很多女性追随者自愿献身;第三是NBA球星都是高大的壮汉,能够吸引一些风骚的女人投怀送抱。 

               即便如此,球星放纵淫乱的程度,是不同的。 

               以罗德曼为例,他有很多女人,数量不是很夸张。 

               罗德曼自称睡了很多女孩子以后感到麻木,认为这种没有感情的性生活毫无乐趣,还不如用手自己解决。 

               有些人则不同,很多人会嗜性成瘾,欲罢而不能。 

               约翰逊就是一个典型。在患病前,他多次得意洋洋的宣布搞过的女人超过2500人。 

               按照约翰逊打球13年来计算,平均每年差不多有200个女人。 

               而约翰逊之所以感染,就是过分乱搞的结果,根本没有足够的安全措施。 

               约翰逊仗着身强力壮,经常搞一些奇奇怪怪的性生活,包括一对多女的群交。 

               在这种淫乱中,约翰逊根本就不会严格使用安全套,感染的概率自然猛增。 

               到了今天,约翰逊也不知道究竟是谁传染给他的艾滋病:我知道自己是怎样感染上HIV病毒的,可我并不知道是谁传染给我的。我曾打电话给一些女人,叫她们去做检查,因为我觉得自己应该对她们负责。谢天谢地,结果全都是阴性。 

               很多人知道约翰逊抗艾滋病成功,却不知道他背后的痛苦。约翰逊为了治疗艾滋病,花费了难以想象的巨款。 

               从1991年到1997年治疗艾滋病就花费了六七百万美元,约翰逊等于将家底都用光了。 

               而约翰逊的患病,对他自己以及全家都带来巨大的痛苦。 

               他的妻子库奇回忆得知丈夫得病时,因为极端的恐惧和震惊,双腿发软直接跪倒在地,长达30分钟站不起来。 

               库奇之所以被吓傻,不仅仅是恐惧自己有可能染病,更重要的是她已经怀孕2个多月。 

               很多人认为,美国人对于艾滋病患者的态度较为宽容,这也是相对罢了。 

               美国人多信仰基督教,很多基督教徒认为艾滋病是神对堕落人类的一种惩罚,惩罚淫乱者、吸毒者。 

               在这种社会氛围中,对艾滋病患者不可能没有歧视。 

               约翰逊曾经复出过一段时间。1992年的全明星赛,他应球员要求出席担任主力后卫并获得当场比赛的最有价值球员,带领西部明星队以40分之差击败东部明星队。之后,他入选绰号为梦之队的美国国家男子篮球代表队,出席该年巴塞罗那奥运会并为美国摘金。 

               好景不长,湖人队于92到93年球季开幕前最后一场热身赛,约翰逊的手臂上被弄出一小伤口,流血不止。此时,所有球员包括队友在内,都非常紧张的和他保持数米距离。 

               约翰逊才意识到,每个人内心深处都在畏惧艾滋病,只好放弃复出的念头。 

         健 

         考您脑力 

看图猜成语 

图1 

图2 

1、公众微信号:退休人家 

2、把答案写在下方“留言” 

我们将从满足上述两项条件的读者中, 

选出一位幸运观众,在群里送出红包! 

请看清楚要求! 

昨日答案

上期答案:名扬四海 怏怏不乐 

幸运读者:琳琅满目,请按照上方要求完成,长按下方二维码添加小编,告知小编,为您发红包 

不记得上期题目的戳: 

赞赏是最好的支持 

长按识别二维码 

欢迎读者朋友们留言,互相交流。觉得不错,就点在看哦! 




文章编号: 5472062f2fc6af3a005b1d555757e37b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【退休晨报】2024.11.02（星期六）语音版) 2024-11-02 退休好时代   退休好时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDU4NzI5MQ==&mid=2247521492&idx=2&sn=c13efde76cf69ddc6ad91905928f37ca




先点击收听语音版 ♬击上方绿标收听音频♬

02十一月  星期六     甲戌月 庚午日十月初二 【龙年】天蝎座

读心灵早餐放宽心放宽心态,再大的事,都会慢慢变成小事;不留执念,再坏的事,也会渐渐成为往事。

今日聚焦

10月30日出版的《吕梁日报》刊发了包括《关于完善生育支持政策体系建设生育友好型社会的若干措施》在内的上述三个改革文件。

其中,在“鼓励适龄青年结婚”方面,提出:2025年1月1日起,在山西吕梁市登记结婚(双方均为初次登记)且女方年龄在35周岁及以下的夫妇,给予1500元的奖励,由结婚双方在婚姻登记窗口领取。

国内新闻 1习近平会见澳门特别行政区候任行政长官岑浩辉。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。纪念叶选平同志诞辰100周年座谈会在京举行,王沪宁出席。 2十四届全国人大常委会第十二次会议于11月4日至8日在北京举行。其中,增加规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当每年向本级人大常委会报告政府债务管理情况;反洗钱法修订草案拟明确金融机构管理措施条件,保护个人隐私;学前教育法草案拟增加保护学前儿童隐私信息等合法权益的规定。 3教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》:力争到2027年所有县全面建立“教联体”!十二部门:到2026年力争核技术应用产业年直接经济产值达4000亿元。 4国家统计局发布第三次全国时间利用调查公报显示,居民每日睡觉休息活动的平均时间为9小时46分钟,每日劳动就业活动平均时间为3小时28分钟,每日使用互联网平均时间为5小时37分钟。严格监管医保基金使用,全国医保系统共发放奖励金905.4万元。  5国务院安委会暗访海南临高:全县渔船超5000艘,近一半为“三无”船舶。河南新乡一男子投千万建厂遇办证难,状告市监局胜诉后仍未拿到证!市场监管局通报:基本属实,将核查,问责。重庆一59岁男子商业街故意碰撞多名女生胸部?警方通报:已被行政拘留。 6 香港成立北大屿海岸公园,保护中华白海豚等重要海洋生物。香港机管局携手中国商飞向全球市场推广C919飞机。香港将重啔伊斯兰金融,支持沙特基建融资。前三季度内地买家在香港购房成交数量创纪录,人均花费1100万港元。

国际新闻

1

中美金融工作组举行第六次会议。

马来西亚总理安瓦尔将于11月4日至7日访华。

中方决定给予斯洛伐克公民15天免签入境中国待遇。

今年前10月超12万中国游客赴哈萨克斯坦旅游。

2

中国留学生在澳洲连杀两名性工作者,达成过失杀人认罪协议。

日本欧盟将签安全与防卫伙伴协议,中国外交部回应:敦促日方慎重行事。

 3

美学者称:中国工业制造规模是美国三倍,不跟盟友合作,美国难与中国竞争。

联合国教科文组织报告:全球仍有2.51亿学龄人口失学。

乌克兰前外交部长称“西方曾要求泽连斯基立遗嘱”。

俄罗斯空天军发射“联盟-2.1a”运载火箭。

俄罗斯外长拉夫罗夫将访问欧盟,系乌克兰战争爆发以来首次。

俄方解释对谷歌天价罚款:是象征性的 谷歌不应限制俄媒。

德国宣布关闭伊朗驻德总领事馆。

财经之眼

1

央行:10月公开市场国债买卖操作净买入债券2000亿元。

央行:9月末境外机构和个人持有境内人民币股票3.1347万亿元,创去年9月末以来新高。

11月1日人民币对美元中间价报7.1135元,上调115个基点。

2

26座万亿城市经济“三季报”:17城增速高于全国水平,泉州增速领跑。

昆山→苏州,铁路开出第一张火车票电子发票。

 3

9.9元套餐泛滥,每天都是“双11式”促销,餐饮老板们被价格战打伤。

星巴克第四财季营收90.7亿美元,中国市场门店达7596家。

大众汽车向德国工人提出减薪10%,计划关闭德国境内三座工厂。

中国稀土收盘上涨9.99%,最新市净率14.82。

文教体娱

1全球可持续发展城市奖(上海奖)首次在海外颁发,卡塔尔多哈等5个城市获奖。220名产业工人拿到清华通知书,参加大国工匠人才培训营。22024郑州马拉松赛11月3日开跑,参赛选手凭证可免费乘坐郑州地铁。55秒62!世界杯新加坡站:覃海洋100蛙再破亚洲纪录夺冠。游泳世界杯新加坡站男子50米蛙泳,覃海洋夺得金牌。

民生在线

 1

广州海心沙至白云机场首条低空航线开通,全程只需18分钟飞行。

2

北京消防提醒:“双十一”快递包装不要堵塞疏散通道,警惕快递火灾风险。

上海发布提升生物医药企业国际竞争力方案:加快本土跨国企业培育。凭进博证件,上海部分热门景点半价或免费游览。

天津发布通知,明确社会团体不得强制或者变相强制单位会员或个人会员入会并收取会费。

 3

江苏常州:允许提取公积金偿还异地公积金贷款,提前偿还公积金贷款无需支付违约金。

吉林:按规定对符合条件的冷链物流企业仓储设施用地,减按所属土地等级适用税额标准的50%计征城镇土地使用税。

4

11月2日20时至3日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪(5~9毫米)。内蒙古中南部、宁夏西北部、河北北部、北京北部、江苏东南部、上海、浙江北部、四川南部、云南中西部、台湾岛中东部、海南岛东南部等地部分地区有小到中雨,其中,四川南部、云南中部部分地区有大雨(25~45毫米)。辽东半岛、浙江中北部等地部分地区有5~6级风。

(来源:腾讯、新华、中新、东方IC、今日头条、凤凰网、东方财富)

每日养生搓耳朵1)每100克土豆含钾高达347毫克,是20多种经常食用的蔬菜水果中含钾最多的,能帮助调节酸碱平衡,控制血压。再加上土豆中富含的纤维素有助于周围血管的舒张,很适合高血压人群食用。2)搓耳朵的方法。搓摩耳朵除了可加强脏腑的功能之外,还可预防听力的减退及耳鸣。双手拇指及食指弯曲后,由上至下搓耳,至耳朵红热为宜。搓耳时可冥想自己正在进行全身按摩,不知不觉中身体就会有温热的感觉。

赏  流金岁月

经典的华语金曲 成龙.陈淑桦-明明白白我的心

旅驴友吃货侗族酸鱼酸鱼是贵州省黔东南侗族人物有的一种传统佳肴 .腌酸鱼虽十里不同风,各家有各家的风味。风味独特、地道的威信酸鱼,只产于威信县罗布河流域的鱼洞、白水、青龙、罗布等村寨。水是蕴化万物的精灵。远离尘嚣的罗布河在滇黔毗邻的丘陵间迂回,"水至清则无鱼"的哲理在罗布河的清波碧流中,被率性天真、往来游弋的鲫鱼消解得无声无息。鱼不大,适宜捕捞加工的多在1-2公斤间。用网、蔑笼将活蹦乱跳的鲜鱼捕捞出水,喂饲于木桶、木盆之类器皿中,便拥有了加工酸鱼的最基本的原材料。插秧时节,插秧过后,都会放入一些鱼苗进入水稻田里,待到水稻快成熟之前,便可以放水捉鱼.每年的这个时候.人们便将一部分鲜鱼用来制作所谓的酸鱼.主妇就立即制作,剖开鱼腹,取出肚杂,用清水洗尽血迹,将全身肌肉和尾巴还在不停扭动的鱼,展平鱼肉,将鱼腹朝下分层入进陶罐中,放进一个土坛里,放一层鱼,撒上一层由糌粑、食盐、花椒、烤酒等调合而成的佐料,如此,直待坛满,封好坛口,放在阴凉处,半月后,便可开坛食用,生吃、熟吃,无不酸鲜可口,大振食欲,一年四季,无不相宜。这种腌酸鱼,可生食,亦可炒食或放上辣椒煮成酸辣汤,味道鲜嫩爽口,使人食欲倍增. 裂腹鱼:其排泄生殖孔和臀鳍两侧鳞片像裂开的口子而得名,肉多刺少,味道特别鲜美。

奇奇闻异事

约翰逊究竟是怎么感染艾滋病的?1991年11月7日魔术师宣布退役魔术师约翰逊是NBA最伟大的球员之一,他早在高中和大学就率领球队获得冠军,带着辉煌的荣誉以1979年NBA选秀状元进入洛杉矶湖人队。约翰逊在洛杉矶湖人队效力了13年之久,最有名的事情,是在1991年11月7日公开宣布患有艾滋病,并宣布退役。约翰逊是在湖人队一次例行体检中,发现HIV呈现阳性。约翰逊宣布患病后,美国民众非常震惊,NBA球员则反应冷淡,有人甚至说“他迟早会出事”。为什么会这样?约翰逊私生活过于混乱,在NBA圈子中不是秘密。为啥?罗德曼认为,第一是因为NBA球星们都很有钱,基本人人都是百万富翁,自然会有拜金的女人贴上来。这些女人同明星睡了以后会得到很多好处,哪怕只得到一个签名的篮球也能卖不少钱;第二是球星们有名气,尤其是顶级球星的名气不亚于好莱坞大明星,有很多女性追随者自愿献身;第三是NBA球星都是高大的壮汉,能够吸引一些风骚的女人投怀送抱。即便如此,球星放纵淫乱的程度,是不同的。以罗德曼为例,他有很多女人,数量不是很夸张。罗德曼自称睡了很多女孩子以后感到麻木,认为这种没有感情的性生活毫无乐趣,还不如用手自己解决。有些人则不同,很多人会嗜性成瘾,欲罢而不能。约翰逊就是一个典型。在患病前,他多次得意洋洋的宣布搞过的女人超过2500人。按照约翰逊打球13年来计算,平均每年差不多有200个女人。而约翰逊之所以感染,就是过分乱搞的结果,根本没有足够的安全措施。约翰逊仗着身强力壮,经常搞一些奇奇怪怪的性生活,包括一对多女的群交。在这种淫乱中,约翰逊根本就不会严格使用安全套,感染的概率自然猛增。到了今天,约翰逊也不知道究竟是谁传染给他的艾滋病:我知道自己是怎样感染上HIV病毒的,可我并不知道是谁传染给我的。我曾打电话给一些女人,叫她们去做检查,因为我觉得自己应该对她们负责。谢天谢地,结果全都是阴性。很多人知道约翰逊抗艾滋病成功,却不知道他背后的痛苦。约翰逊为了治疗艾滋病,花费了难以想象的巨款。从1991年到1997年治疗艾滋病就花费了六七百万美元,约翰逊等于将家底都用光了。而约翰逊的患病,对他自己以及全家都带来巨大的痛苦。他的妻子库奇回忆得知丈夫得病时,因为极端的恐惧和震惊,双腿发软直接跪倒在地,长达30分钟站不起来。库奇之所以被吓傻,不仅仅是恐惧自己有可能染病,更重要的是她已经怀孕2个多月。很多人认为,美国人对于艾滋病患者的态度较为宽容,这也是相对罢了。美国人多信仰基督教,很多基督教徒认为艾滋病是神对堕落人类的一种惩罚,惩罚淫乱者、吸毒者。在这种社会氛围中,对艾滋病患者不可能没有歧视。约翰逊曾经复出过一段时间。1992年的全明星赛,他应球员要求出席担任主力后卫并获得当场比赛的最有价值球员,带领西部明星队以40分之差击败东部明星队。之后,他入选绰号为梦之队的美国国家男子篮球代表队,出席该年巴塞罗那奥运会并为美国摘金。好景不长,湖人队于92到93年球季开幕前最后一场热身赛,约翰逊的手臂上被弄出一小伤口,流血不止。此时,所有球员包括队友在内,都非常紧张的和他保持数米距离。约翰逊才意识到,每个人内心深处都在畏惧艾滋病,只好放弃复出的念头。

健考您脑力

看图猜成语图1图2图3 1、公众微信号:退休好时代2、把答案写在下方“留言”我们将从满足上述两项条件的读者中,选出一位幸运观众,在群里送出红包!请看清楚要求!

昨日答案

上期答案:放下屠刀 大起大落 黄金时代幸运读者:茜茜公主,请按照上方要求完成,长按下方二维码添加小编,告知小编,为您发红包不记得上期题目的戳:【退休晨报】2024.11.01(星期五)语音版

赞赏是最好的支持

长按识别二维码

欢迎读者朋友们留言,互相交流。觉得不错,就点在看哦!




文章编号: 5ef108cb4cef0b93759318f155f51eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (你可知,广东14个世界遗产项目分布在哪些城市?殊荣最多竟是韶关) 2024-11-02 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652782393&idx=2&sn=51088dcc9fdcf719ae56082792f61848






点击上方蓝字 关注我们

广东,这片位于中国南部的热土,不仅以其经济繁荣著称,更是一片文化和自然遗产的宝库。这些遗产不仅展示了广东丰富的历史文化和自然景观,更是广东人民智慧和创造力的结晶。 

   目前,我国已被列入世界级遗产的项目多达三百余个,广东省成功入选14个,其中韶关市获得三项殊荣,在全省21个地级城市中排名首位。这14个世界遗产项目分别是: 

世界文化遗产:江门开平碉楼及古村落; 

世界自然遗产:韶关丹霞山; 

世界非物质文化遗产:粤剧; 

世界记忆遗产:侨批(银信)档案; 

世界美食之都:顺德; 

世界灌溉工程遗产:佛山桑园围; 

世界地质公园:韶关丹霞山、湛江雷琼地质公园; 

世界生物圈保护区:肇庆鼎湖山、韶关始兴县车八岭; 

国际重要湿地公园:惠东海口海龟保护区、海丰县公平大湖、湛江红树林保护区、汕头南澎列岛。 

今天,就让我们一起走进广东的世界遗产,探寻其独特魅力吧! 

01 

江门开平碉楼及古村落 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       始建于公元1368年,距今630余年。 

       现存的碉楼和村落主要是近代海外华人华侨,出资建设的集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑,是中国乡土建筑的特殊形态。 

       碉楼顶层多设有瞭望台,配备枪械、火炮、石块、铜钟、警报器、探照灯等防卫装置,防匪、防台风、防水患。鼎盛时期达3000多座,现存1833座。 

       主要荣誉:世界文化遗产+5A景区+国家重点文物保护单位+首批20世纪建筑遗产。 

       2007年开平碉楼与古村落入选世界文化遗产,是广东省唯一的世界文化遗产项目。 

       世界遗产委员会评价: 

       ……展现了中西建筑艺术和复杂装饰形式的灿烂融合。它们表现了19世纪末及20世纪初开平侨民在南亚、澳大利亚及周边以及北美国家发展进程中的重要作用,以及海外开平人同故里的密切联系。……这些建筑是融合中西建筑范式的经典之作。 

       它们与周围的乡村景观和谐共生,见证了明代以来以防匪为目的的当地建筑传统的最后繁荣。 

打开下方视频号,查看更多精彩内容! 

骊雅谈文遗

分享好听、好看、有温度的文化遗产故事 

视频号持续更新,欢迎关注点赞评论 

文遗就在身边,是我们烟火生活的一部分 

我们在传播文遗时,文遗也在滋养我们 

02 

韶关丹霞山 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积292平方公里,是广东省面积最大的风景区,以丹霞地貌景观为主的世界自然遗产地。 

       境内 

       有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座,是我国丹霞地貌区最具典型的代表景观。 

       1996年列为全国重点文物保护单位。 

       2004年列入为全球首批世界地质公园,2010年列入世界自然遗产名录,是广东省唯一的世界双遗产项目。 

       主要荣誉 

       :世界自然遗产+世界地质公园+5A景区+国家风景名胜区+国家自然保护区。 

03 

粤剧 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       以明清时期流入广东的海盐腔、弋阳腔、昆山腔、梆子腔等诸腔为基础,并吸收珠江三角洲民间音乐形成。 

       后传入广西、香港、澳门、台湾,在东南亚和美洲有华侨居住的地方均有粤剧演出。 

       自2003年开始,粤港澳三地政府将每年11月最后一个星期日定为“粤剧日”。 

       2009年由粤港澳三地联合申报,被列入世界非物质文化遗产。 

粤剧代表性艺术家红线女(1925~2013) 

04 

侨批(银信)档案 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       1840年以后,广东、福建、广西、海南等地民众纷纷到海外谋生,侨批是指海外华侨华人通过海内外民间机构汇寄至国内的汇款与家书结合体,在广东江门五邑地区则称为银信。 

       从1930年到1979年,国家首专门设立侨批局,高峰时期国内外分号达到1000多家。 

       2013年侨批(银信)档案入选联合国教科文组织世界记忆遗产名录。 

       3、 世界遗产委员会评价: 

       它们捕捉到了这个时代变革的精髓——从中国到海外各地的一个伟大迁徙时期,和随之在两岸发生的文化变迁故事。 

       成千上万封小人物的私人信件讲述着一个个家庭的迁徙故事,并流传至今。他们留下的丰富档案,并不仅属于移民群体和他们的家族,更属于一个时代,属于世界。 

05 

顺德 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       食在广州,厨在凤城,顺德是粤菜重要发源地之一,中国厨师之乡。 

       代表性美食有:双皮奶、凤城酿节瓜、菜远炒水蛇片、大良野鸡卷、均安鱼饼、伦教糕、鱼皮角、陈村粉、均安蒸猪、脆皮烧鹅、 四杯鸡、九江煎堆、炒牛奶、姜撞奶、乐从鱼腐、清炒等等。 

       2014年入选联合国教科文组织世界美食之都,是中国继成都之后第二个获此殊荣的城市。 

06 

佛山桑园围 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       始建于北宋徽宗年间,历史上因种植大片桑树而得名,是中国古代最大的基围水利工程。 

       桑园围是岭南地区桑基鱼塘生产方式的发端,是广府文化的共同精神家园。 

       地跨广东省佛山市南海、顺德两区,由北江、西江大堤合围而成的区域性水利工程。围堤全长65公里,围内面积265.4平方公里,灌溉农田达20多万亩。 

       2020年入选世界灌溉工程遗产,是全球首个以基围水利为主体的世界灌溉工程遗产。 

07 

湛江雷琼国家地质公园 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       中国雷琼世界地质公园总面积379平方公里,位于琼州海峡两翼,由海南省海口园区、广东省湛江园区组成。 

       公园有101座火山,数量之多,类型之多样,保存之完整,为我国第四纪火山带之首。 

       其中 

       湖光岩玛珥湖是迄今全球保存最完整的火山口湖之一,被誉为“自然博物馆”。 

       2006年被联合国教科文组织批准为世界地质公园。 

湖光岩玛珥湖:面积320公顷,446米深。是全球两个仅有的因火山口积水形成的玛珥湖之一。 

08 

肇庆鼎湖山 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       岭南四大名山之首,占地面积11.22平方公里,集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的生态旅游胜地。 

       1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种, 

       是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

       1980年成为我国首批加入联合国科教文组织的世界生物圈保护区。 

09 

韶关始兴县车八岭国家自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积161平方公里,动植物资源丰富,1988年成为国家级自然保护区。珍稀动物有华南虎、云豹、水鹿、乌獐、穿山甲、苏门羚等, 

       素有“物种宝库,南岭明珠”之称。 

       2007年加入联合国科教文组织世界生物圈保护区。 

10 

惠东海口海龟保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       位于惠东县稔平半岛的海湾岸滩,保护区面积18km²(海域面积16km²)。主要保护对象为海龟,每年6-10月都有成批海龟洄游到该区域产卵,既南中国海北部大陆沿岸唯一的产卵地,也是 

       中国唯一的海龟自然保护区。 

       2002年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

11 

湛江红树林国家自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积203平方公里,其中红树林面积90多平方公里,占全国的33%, 

       是我国红树林面积最大、分布最集中的自然保护区。 

       2002年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

12 

海丰公平大湖自然保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积116平方公里,是中国南部水鸟重要的栖息地。 

       主要保护对象为以黑脸琵鹭、卷羽鹈鹕等为代表的具有国际重要意义的珍稀水鸟及其栖息地。 

       2008年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

13 

汕头南澳县南澎列岛海洋生态保护区 

A Tribute to UNESCO World Heritage Sites 

详情介绍 

       总面积356.8平方公里,其中核心区面积125.8平方公里。 

       区内有国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物17种,是中华白海豚、江豚、鹦鹉螺、海龟、黄唇鱼、海马等多种珍稀保护水生野生动物的洄游和栖息海域。 

       2015年列入联合国科教文组织国际重要湿地名录。 

   广东的世界遗产不仅展示了其丰富的历史文化和自然景观,更是广东人民智慧和创造力的结晶。无论是探索开平碉楼的中西合璧,还是欣赏丹霞山的壮丽奇观,亦或是品味顺德的美食文化,都能让您感受到广东的独特魅力。希望本文能为您打开一扇窗,带领您走进广东的世界遗产,领略其无尽的精彩。 

你好,我是骊雅! 

一名文遗的行者

追寻中华文明的足迹 

寻遗、拾遗, 

       沉浸式体验中华文化遗产的美学意境, 

       探访、整理并分享 




文章编号: b0323fa2028fc0b9c42b2f8403bb7264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (中国第41次南极考察队出征,2024年11月2日(周六)早知天下事) 2024-11-02 靖安发布   靖安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODQyNA==&mid=2247881883&idx=1&sn=b3e45094e5bcf77bed44c629917aa1d4






↑ 点击上方“靖安发布”关注我们 

       ‍‍  

              1) 

              11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

              11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

              习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

              李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

              2) 

              商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

              3) 

              民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

              6) 

              劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

              7) 

              [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

              8) 

              [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

              9) 

              [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

              10) 

              [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

              2) 

              当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

              不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

              4) 

              当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

              5) 

              德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

              6) 

              印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

              1) 

              证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

              2) 

              国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

              3) 

              10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

              4) 

              证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

              5) 

              上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

              1) 

              教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

              3) 

              2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

              2) 

              上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

              3) 

              深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

              4) 

              “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

              5) 

              近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

(来源:新华社、中新网、人民网、凤凰网) 

编辑:袁   凑 

校对:徐锦涛 

审核:熊润钊 

监制:汪高源 

看完记得点亮和 

征稿动员令 

欢迎各路达人踊跃投稿,部门动态、新闻爆料、百姓生活......小编的要求就12个字——聚焦靖安、文风清新、正向引领。 

投稿请发至3436948195@qq.com 并附个人基本资料 

靖安发布,欢迎亲们来稿! 




文章编号: 39d53c9ba56da009a42ce63e8872e4d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (伍玖晨曦新闻早点-2024年11月2日(周六)) 2024-11-02 晨曦早点   晨曦早点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDQ1NjU5MA==&mid=2247546853&idx=1&sn=18217c3610a8b796cf8a283ae0c11cad






推荐人:优品网董事长 

敬善媛 

敬善媛,本名‌杨小琳,是中国新世纪音乐演唱的代表人物,被誉为东方歌坛天后。‌她不仅是一位杰出的歌手,还涉足制作和艺术策划领域。敬善媛的职业生涯中,她成功举办了个人演唱会《妙音天女——敬善媛新古典诗词音乐唱诵会》,开创了演唱‌唐宋诗词和‌梵呗音乐的先例。她的歌声被誉为空灵安静,如同九界梵天,能够带给听众宁静与疗愈的力量。欢迎晨读的朋友们对原创歌曲点评点赞 

2024 

11.02 

农历甲辰年 十月初二 

三分钟新闻  天下事尽知 

知天下事  行万里路 

伍玖动态

     近日,新邵商会戴秘书长等一行人,对伍玖环保进行考察交流,胡志武董事长亲自会见。 

今 

日 

黄 

历 

岁次:甲辰年 甲戌月 庚午日;

         五行:路旁土; 

         冲:冲鼠(甲子)煞北; 

         财神占方:正东;

         喜神占方:西北; 

         福神占方:西南; 

         宜:结婚 嫁娶、纳采、订婚 订盟、开业 开幕 开市、交易、立券、挂匾、祭拜 祭祀、祈福、祈祷、开光; 

         忌:探病 纳畜 伐木 起基 作梁 盖屋。 

国内新闻 

1)国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。

2)11月1日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

3)11月1日,国家主席习近平同阿联酋总统穆罕默德互致贺电,庆祝两国建交40周年。 

4)11月1日,外交部发言人表示:自2024年11月8日起,中国将对斯洛伐克、挪威、芬兰、韩国等9国持普通护照人员试行免签政策。 

5)就欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商,商务部新闻发言人11月1日表示:中方对此表示欢迎,希望下一步磋商按照“务实、平衡”的原则, 达成双方均可接受的解决方案。 

6)11月1日,商务部等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,从允许外国自然人实施战略投资等五方面降低投资门槛。 

7)住房城乡建设部消息,今年10月,全国新建商品房和二手房市场成交量均呈现显著增长,打破了17年来“金九银十”的惯例,首次出现“银十”超过“金九”的现象。 

8)近日,市场监管总局印发《市场监管执法行为规范》,《规范》统一了市场监管执法人员开展执法活动时的作风纪律、仪容举止等基本要求,明确了执法活动“八严禁”“十不得”禁止性规定。 

9)11月1日,神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式。神舟十八号航天员乘组将于11月4日返回东风着陆场。 

10)[反腐]11月1日,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易案一审开庭。法庭择期宣判。 

11)[军事]近日,陆军某旅组织海上编队飞行训练。 

12)[港澳]香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。 

13)[台湾]台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。 

国际新闻 

1)当地时间10月31日,据美国《福布斯》报道,民意调查结果显示,美国副总统、民主党总统候选人哈里斯目前以1%的微弱优势领先美国前总统、共和党总统候选人特朗普。

2)伊朗伊斯兰革命卫队司令10月31日称,伊朗将会对以色列近期的袭击予以“难以想象的回应”。以色列总理内塔尼亚胡同一天称,以色列在近期对伊朗进行打击后,拥有了空前的行动自由,可以根据需要到达伊朗的任何地方。 

3)乌克兰前外长库列巴日前接受采访时称,在俄罗斯对乌特别军事行动开始前,西方曾要求乌克兰总统泽连斯基立视频遗嘱。 

4)当地时间1日,朝鲜外务相崔善姬表示,朝鲜半岛局势随时都有可能是“爆炸性”的。她还称美国和韩国正在暗中策划对朝鲜进行核打击,朝方有必要强化核武器,提高报复性核打击态势。 

5)1日,韩国外交部表示,将11名个人和4家实体列入单边制裁名单,以应对朝鲜此前试射“火星-19”型洲际弹道导弹。 

6)日本政府与欧盟1日在东京签署“安全保障及防卫伙伴关系”协议。协议将于明年1月起生效。 

7)波兰开始在与俄白两国边境修建防线。 

8)当地时间11月1日凌晨1时左右,美国佛罗里达州奥兰多市中心的节日庆祝活动上发生大规模枪击。枪击已造成至少2人死亡、6人受伤。警方已逮捕一名17岁的嫌疑人。 

9)当地时间11月1日,统计数据显示,西班牙强降雨已导致全国至少205人遇难。 

财经证券 

1)国家医保局消息,今年前三季度,医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元。

2)数据显示,今年前三季度全国新增消费品1518.5万种,同比增长13.1%。 

3)11月1日起,我国铁路客运领域推广使用全面数字化的电子发票,为旅客和单位报销铁路客票提供便利。 

4)住建部11月1日发布的数据显示,10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。 

5)昨日收盘:周五,上证指数报3272.01点,下跌0.24%,成交额8781.13亿。深证成指报10455.50点,下跌1.28%,成交额13522.75亿。创业板指报2123.74点,下跌1.88%,成交额6006.18亿。 

6)紧盯美股:道指收涨0.69%,报42052.19点;纳指收涨0.80%,报18239.92点;标普500收涨0.41%,报5728.80点。 

7)原油期货:WTI 12月原油期货收涨0.33%,报69.49美元/桶;布伦特12月原油期货收涨0.40%,报73.10美元/桶。 

8)外汇走势:在岸人民币兑美元16:30收盘,报7.1250,跌0.1265%,人民币中间价报7.1135,涨0.1614%。 

社会生活 

1)今日天气:内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。内蒙古中南部、宁夏西北部、河北北部、北京北部、江苏东南部、上海、浙江北部、四川南部、云南中西部、台湾岛中东部、海南岛东南部等地部分地区有小到中雨,其中,四川南部、云南中部部分地区有大雨。北京多云9℃~18℃;长沙晴13℃~24℃;广州多云20℃~29℃;乌鲁木齐阴2℃~9℃。

2)国家卫健委11月1日发出通知:即日起,无偿献血者可通过国家政务服务平台等在线平台查询献血记录,同时可在线办理跨省异地减免申请。 

3)就网民近日反映河南宁陵人民医院相关人员涉嫌贩婴问题,当地11月1日发布情况通报:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。 

4)11月1日,中国第41次南极考察队出征奔赴南极,开啔为期近7个月的科考征程。 

5)截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米。 

6)教育部等十七部门近日联合印发方案,提出力争到2027年所有县全面建立家校社协同育人“教联体”。 

7)中消协发布消费提示,敦促经营者切实落实广告“一键关闭”,不得无底线收集消费者个人信息。 

8)近日,秋天里的稻城亚丁,雪山、森林、湖泊、草甸……自然的极致色彩组成了一幅优美的画卷。 

健康养生 

推荐阅读 

▷吉他独奏: 

晨曦书画 丨 

弘扬国学,振兴中华丨 

来源:中新网、新华社、人民日报、央视新闻、中纪委网站等

编辑发布:智华 皮卡 

欢迎各位朋友关注并批评指正!如果您觉得伍玖晨曦新闻早点还不错,请扫描下方二维码,点击关注,您的鼓励与支持是我们编辑早点的动力! 




文章编号: 76b925618339fe17c85ab6b7750cc91c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (山木晨语) 2024-11-02 山东省木材与木制品协会   山东省木材与木制品协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzA5MjQ3Ng==&mid=2247499420&idx=2&sn=35a7b8fa2e0bcae3140b6453ea5e2d68






点击上方蓝字 关注我们吧 

早上好! 

新的一天,新的开始,今天是11月2日,星期六,农历十月初二,山木协祝您身体健康、工作顺利,生意兴隆! 

《山木晨语》带您知天下: 

行业 

1、美克国际家居用品股份有限公司于近日收到非独立董事彭慧斌先生的辞职报告。彭慧斌先生因公司股东单位工作分工调整,申请辞去公司第八届董事会非独立董事职务,辞职后不在公司担任任何职务。 

2、苏福马与宁丰集团共同签署了襄阳宁丰人造板砂光锯切数字化示范线建设协议。日前,该示范线已顺利投入运行,生产线砂光速度达到120m/min,生产线日产能突破3600立方米。 

3、海关最新数据显示,2024年9月,全国樱桃木锯材(商品编码“44079400”)共1.7万m³,同比下降19%;贸易额达到1118万美元,同比下降16%。9月平均进口单价659美元/立方米,同比增长3%。 

4、近日,中国建筑、中国中铁、中国铁建等八家建筑央企相继披露2024年前三季度主要经营数据,据统计,八家建筑央企前三季度新签合同额共计104806.5亿元。建筑央企订单较快增长,显示行业整体项目储备仍有支撑,有望在后续进一步形成实物量。 

国内 

1、11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

2、11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

3、商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

4、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

5、东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

6、铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

7、劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

8、[法治]  

· 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。 

· 国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。 

· 黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。 

· 河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。 

· 广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

9、[军事]  

· 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。 

· 空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

10、[港澳]  

· 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。 

· 11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

11、[台湾]  

· 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。 

· 台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

国际 

1、中美金融工作组近日举行第六次会议。 

2、外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。 

3、商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。 

4、中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

5、当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

6、美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

7、不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。 

8、麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

9、当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

10、德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

11、印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

财经 

1、证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

2、国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

3、10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

4、证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

5、上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

山东省木材与木制品协会 

感谢您的关注,山东省木材与木制品协会竭诚为您服务! 

联系人:常淑巧  13505318001(微信同号) 

地    址:济南市天桥区黄台环球家居C2座三层 




文章编号: 3738f4bbfd89e7593dc8914d6455e7d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (晨报到了! 2024年11月2日 星期六) 2024-11-02 口周家老   口周家老


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjY5NjIzMA==&mid=2649377047&idx=1&sn=fda4b730a8861e98530d60a9214d4171




周商俱乐部

周口

●截至目前，我市中小学（幼儿园）“互联网+明厨亮灶”覆盖率、在线率已实现两个100%。学生家长和群众可通过周口市教体局网站和“明厨亮灶”微信小程序、周口数字校园安全监管平台查看校园食品储存、加工、就餐、清洗消毒等环节全流程。

●10月31日，位于市中心城区八一大道和滨河北路交叉口西北角的市民驿站进入最后施工阶段。目前，施工单位利用晴好天气，加快对驿站内外部结构施工。不久后，一座造型别致、实用性强的市民驿站将向广大市民开放。

河南

●截至9月底，河南经营主体数量突破1100万户。

●今日10时起，我省将在全省范围内通过云闪付、支付宝两个平台投放第四期金秋消费券，包括餐饮、住宿、电影3种消费场景，本轮消费券使用期限为：2024年11月2日10:00—10日24:00。

●11月1日起，河南进入森林防火紧要期，至2025年4月30日。省防灾减灾救灾委员会近日发布《河南省森林防火通告》。其中提到，未经批准擅自在森林防火区内野外用火的，对个人处以200元以上3000元以下罚款。

●河南将建立非学科类校外培训机构参与义务教育学校课后服务“白名单”。

●1日，2024河南企业100强在平顶山发布。

●1日，宁陵县联合调查组发布情况通报。针对网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题，公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施，同时，纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。

郑州

●1日，在第二届“郑州企业家日”暨新质生产力创新发展大会系列活动现场，赛迪顾问发布《2024郑州企业竞争力指数研究报告》。该《报告》通过对郑州企业系统性评估，形成了综合实力50强、成长力50强、创新力50强、新势力中小企业50强等多个名单。郑煤机、宇通客车等企业“榜上有名”。

●近日，全球知名智库GaWC（全球化与世界城市研究网络）发布了《2024世界城市名册》，从城市排名来看，郑州较2020年排名提升27个位次，位列全球第89位。

●郑州公安交管部门在城区金水路沿线先期增设6处交通技术监控设备，从2024年11月10日开始投入使用，主要查处摩托车违反禁令标志指示等交通违法行为。

1.金水路（石桥西里至高阳桥）东向西方向；2.金水路（高阳桥至石桥西里）西向东方向；3.金水路（经一路至经二路）东向西方向；4.金水路（经三路至经二路）西向东方向；5.金水路（金航街至英协路下桥口）东向西方向；6.金水路（英协路至建业路上桥口）西向东方向。

一段时间以来，一些摩托车驾驶人在郑州市建成区道路闯禁行违法上路行驶；还有的改装摩托车排气筒等设备，在道路上超速、飙车炸街，夜间摩托车的巨大轰鸣声影响市民群众休息，同时还存在很大安全隐患，社会各界对此深恶痛绝，纷纷要求加大查处力度。

●2024郑州马拉松赛事期间，78条公交线路临时调整↓↓。

●富士康花6亿在郑州成立新能源电池公司。

●郑州社保卡（市民卡）将于11月4日开啔“郑州市民卡燃气缴费满200减50元”的惠民活动。活动将持续至11月13日，其间计划发放燃气缴费优惠券80000张。

●郑州热力集团有限公司：2024-2025供热期用户工程验收合格用户公示（四），本期共有86个项目↓↓。

●1日，郑州一个海洋公园，一只人工成功繁育的帝企鹅宝宝迎来满月，正式与游客见面，这也是河南首例人工繁育的帝企鹅。

国内

1）11月1日下午，习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。

11月1日下午，习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。

2）商务部：会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月；五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。

3）民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次，统筹基金支出1.76万亿元，兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。

4）东风着陆场完成最后一次全系统综合演练，准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断！全球最宽轧机在河南成功热试。

5）铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部：网约车9月份共收到订单信息9.89亿单，环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。

6）劈波向南！11月1日，中国第41次南极考察队出征。重大突破！湘南发现储量亿吨级锰矿。

7）[法治] 被控受贿2.2亿余元，国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国（边）境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴：4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭，检方建议死刑，法院将择期宣判。

8）[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海，表演飞行队也将抵达。

9）[港澳] 香港最大海岸公园成立，加强保育中华白海豚。11月1日早，香港中环码头发生一起客轮撞码头事故，伤者称事发时船速快，海事处：正调查。

10）[台湾] 台媒：台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮，训练照反被美方曝光，“台方大感意外”。台媒：前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。

国际

1）中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部：中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部：欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理，不得到中方管辖的海域从事非法活动。

2）当地时间10月31日上午，在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上，预判美方将抹黑中国，中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后，美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑，耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。

3）美国大选前夕，华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施，以应对可能发生的社会动荡。

不满涉哈里斯采访内容，特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普：我们几乎炸了整个中东，啥也没得到，一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低，称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加，美国检查洋葱种植商。

4）当地时间10月31日，以色列空袭黎巴嫩，黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长：医院和我的孩子都没了。

5）德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。

6）印度股市疯狂！一只小盘股一天暴涨6692535%，刷新全球纪录。

（以上来源：周口日报、中原网、冯站长之家 编辑整理：褚立臣）


文章编号: d6c18ea37e583cffdfc3eb0b19c87793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【每天三分钟 知晓天下事】2024年11月2日(周六)三分钟新闻早餐) 2024-11-02 春辉子   春辉子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDYyMDUxNQ==&mid=2247492818&idx=1&sn=a75226911d93845222d4d0393dc8ab63






               1) 

               11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

               11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

               习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

               李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

               2) 

               商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

               3) 

               民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

               6) 

               劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

               7) 

               [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

               8) 

               [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

               9) 

               [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

               10) 

               [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

               2) 

               当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

               不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

               4) 

               当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

               5) 

               德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

               6) 

               印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

               1) 

               证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

               2) 

               国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

               3) 

               10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

               4) 

               证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

               5) 

               上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

               1) 

               教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

               3) 

               2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

               2) 

               上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

               3) 

               深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

               4) 

               “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

               5) 

               近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

               1) 

               日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

               2) 

               《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

(来源:新华、中新、人民网、凤凰网、冯站长之家等,健康养生:熊苗营养师;编辑:冯站长、小树;播音:黄欢) 

          素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: ef4a4aba7ccd626886bbad8589256170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (突然爆火！近期收到别扔，有人轻松卖到500元 | 武汉日历) 2024-11-02 武汉广播电视台   武汉广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDc3MjQzMQ==&mid=2654972881&idx=1&sn=c75a86561e5c45e0a693044727e4b2bf




什么?

你丢掉的电器纸箱

也许能卖几十上百块!

这段时间

多个电商平台开啔“双11”预售活动

随着家电消费热度攀升

快递包裹量也大大增加

有多少人拆完快递

第一时间就会扔纸盒

但看完本文

你可能要心疼了......

“双11”购买大家电后留下来的原包装纸箱,正在从被丢弃的“废品”逐渐变成一种热门商品,不管冰箱、彩电还是洗衣机,这些家电包装箱在二手交易平台挂出的价格都不低,有些纸箱一个就能卖到300元甚至500元。相比卖给废品回收站,纸箱身价可以瞬间提高10余倍。

买二手纸箱花了几十上百元

今年“双11”期间,杭州的刘先生购买了一台85寸的品牌电视,但由于最初购买的价格没有享受到补贴,刘先生决定退货重新购买。刘先生却被客服告知需要有原包装才能退,他原来的纸箱已经送给小区保洁阿姨,只能选择去二手平台重新买。

“花了50块钱才买到,因为箱子太大,还安排了货拉拉同城送货,又多出了40块钱运费。”

“我就是那个大冤种,算上运费花200买了个箱子。”另一位陈先生向记者吐槽,去年他就曾高价买过一个电视纸箱。陈先生表示,他的这款电视是85寸的,而且品牌有点小众,所以在二手交易平台上他也只找到一个卖家,价格50元,包含原纸箱和泡沫板等,他觉得能够接受。但因为距离较远,箱子又太大,快递只能找一个车来拉,于是运费需要150元。“当时急着换电视,没办法,只能花高价买了。”

“没想到装修回本第一笔钱居然是卖纸箱。”广东李女士装修新房买了一台86寸电视,第三天就在二手平台以100元的价格卖了出去,“本来打算扔了的,是装修人员说这个箱子很值钱,可以留着卖。”

记者在二手交易平台上搜索关键词“家电包装箱”,跳出各类型号的包装箱,品牌涵盖了美的、格力、海尔、夏普、容声、海信、华为、创维、小米等市面上的常见品牌,价格从十几元到数百元不等。

一个100寸电视的原包装箱售价从80元到135元不等,其中某品牌的燃气灶包装箱挂出的售价高达300元。

某品牌的86寸的电视纸箱甚至售价500元。此外,记者咨询了当地多家废品回收站,纸箱回收价格基本都是0.4元/斤,普通电视机纸箱回收大概在5元。

如此来看,网上二手平台上的家电原包装盒售价要远高于纸箱收废品的回收价格,身价甚至暴涨10倍以上。

为什么一个纸箱能卖到如此高的价格?

杭州卖家支先生在二手网站上接连卖出好几个家电包装箱,“很多人买回去都是为了售后,我也能腾腾地方赚点小钱。”支先生说,有些包装箱能卖出高价,是因为买家正好有相同家电退换货的需要,“还有些人买回去是因为搬家,需要有大的纸箱子装家电防止磕碰,也有人是为了出二手闲置家电,需要一个包装。”

以70寸的发物流全套液晶电视包装盒为例,网上售价在120元左右,某商户的85寸的发物流全套专用包装盒售价为213元。

这么一对比,二手的性价比显然更高。

另据报道,整体来看,家电纸箱之所以能卖出高价,是看市场的供需关系,对于需要退换货的人而言这就是刚需。

没有包装纸箱不能退换货合理吗?

关注纸箱从“废品”变“商品”的背后,不难发现,这是由于商家提出退换货需要有包装箱导致的。

记者通过电商平台,联系了多家知名电器公司销售客服,询问退换货情况,均明确表示需要有外包装箱才能退换货。

不过,针对这一问题,泰和泰律师事务所刘翊律师认为,商家这种强制要求并不合理,根据《消费者权益保护法》及《网络购买商品七日无理由退货暂行办法》中关于退货商品是否“完好”的规定,指的是商品本身、配件、商标标识完好,包装盒并不在确定商品是否完好的范围。

她进一步提到,要求原包装退换与“七天无理由退货”有冲突,七天无理由退货要求的是商品完好,并未要求原包装退换。在商品完好的情况下,消费者遇到这种情况,可以进行退换货维权。

但另一方面,刘翊也表示,进行七天无理由退货,虽然商品外包装盒并不是必要条件,但在处理退货时需要注意商品的完好性和完整性。如果商品没有外包装盒,可以进行适当的包装,以确保商品在退货时不会受到破坏。因此,在购买商品时,建议保留完好的外包装盒,以便于更好地处理退货流程。

对于家电退换货问题,记者也咨询了顺丰、圆通、中通等多家快递公司人员,均表示这类大件电器商品如果没有原包装箱包装,一般不会接收快递,因为运输损坏风险过高。

来源:逐浪新闻

本  地

11月1日8时58分,G3463次列车装载水果、厨具、针织品、文件、手机等多个品类、总重达2吨快递物资从汉口站驶出,一路飞驰奔西,7个多小时将抵达成都东站。记者从中国铁路武汉局集团有限公司(以下简称武铁)获悉,11月1日,“双11”网购高峰期铁路快运服务正式啔动。详情>>>

近日,在武汉市新洲区邮政分公司李集街寄递物流中转仓,来自浙江科比特航空科技有限公司的技术人员正在对无人机快递试点项目进行规划、调试工作,标志着武汉首个无人机快递下乡试点落户新洲。详情>>>

11月1日,江岸区第41届金秋菊展在汉口江滩风帆广场亲水平台正式啔幕,本次菊展主题为“七十五载正芳华,金菊灼耀湿地城”,展期为期1个月。详情>>>

为了让造血干细胞更具有活力,00后小伙鹤恩(化名)坚持锻炼了3个月。11月1日鹤恩在华中科技大学附属武汉中心医院成功捐献造血干细胞,为华北地区一位素未谋面的患者带来了生的希望。详情>>>

国  内

11月1日,记者从中国物流与采购联合会了解到,10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。详情>>>

11月1日,香港特区政府渔农自然护理署宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。详情>>>

第十五届中国航展将于11月12日至17日在广东珠海举行,本届航展吸引了47个国家和地区,超1022家企业参展,其中俄罗斯、法国、美国、沙特、意大利将以展团形式参展。详情>>>

国  际

据俄罗斯商业咨询网站近日报道,由于美国谷歌公司一直未恢复相关俄罗斯媒体在社交平台“优兔”上的账户,俄罗斯一家法院此前对其处以罚款,目前这个数额已经达到2乘以10的36次方卢布,也就是2后面有36个0的数值。详情>>>

日本自11月1日起开始实施修改后的道路交通法,骑车时使用手机或者酒后骑车等行为将被处以较高罚款乃至监禁。详情>>>

添加官方客服超多福利等你来领

编辑:朱青

责编:张馨月

编审:王晓路海报设计:新莓视觉

出品:武汉广播电视台




文章编号: 3ee03d488814c3bd4bb69ea0ffa43a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【今日热点】2024年11月2日(周六):早间三分钟,知晓天下事) 2024-11-02 今日热点简讯   今日热点简讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE5NDU3Ng==&mid=2650936446&idx=1&sn=c99aac819ca5d9007071c32e6baeb456






莓茶 

莓茶是一种多年生藤本植物,被誉为植物黄酮素之王,可药用,也可饮用。因其不含茶碱的独性,使其老少皆宜、隔夜仍可饮用,适量饮用可降低有效三高、提升睡眠,对长期吸烟的朋友改善效果更佳。 

国内热点                   

    1) 

    11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

    11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

    习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

    李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

    2) 

    商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

    3) 

    民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

    6) 

    劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

    7) 

    [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

    8) 

    [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

    9) 

    [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

    10) 

    [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

国际看点                   

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

    2) 

    当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

    不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

    4) 

    当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

    5) 

    德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

    6) 

    印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

财经证券                   

    1) 

    证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

    2) 

    国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

    3) 

    10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

    4) 

    证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

    5) 

    上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

文教体娱                   

    1) 

    教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

    3) 

    2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

生活科技                   

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

    2) 

    上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

    3) 

    深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

    4) 

    “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

    5) 

    近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

健康知识                   

    1) 

    日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

    2) 

    《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

(素材来源:冯站长之家;编辑:潘恩) 

推荐阅读 

↑转发分享,被更多人看见↑ 

农家熟食猪腊肉 

熟食猪是指农户家自养的吃熟食的猪,一般是农户准备自己过年吃的猪肉,是吃玉米、红薯等植物长大的猪,这样的猪肉熏制的腊肉清香可口,肥而不腻。现在回馈平台顾客,只需45/斤包邮。欢迎下单订购! 

图文来源 

网络收集,仅供传阅,如有侵权请联系删除 

\ | / 

★ 

如果您喜欢今天推荐的今日热点简讯,烦请转发分享,您的鼓励是我们前进的动力!再看让更多人知道! 

↓↓↓ 




文章编号: 4a8120158e0136f7b7320eae07e990bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2024年11月2日(周六)三分钟新闻早餐) 2024-11-02 冯站长看天下   冯站长看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkxMTk3OQ==&mid=2247583804&idx=1&sn=1caac986d077613e4871245754061312






    驼奶被誉为“沙漠白金”,营养价值远高于牛羊奶,其中乳铁蛋白,免疫球蛋白、类胰岛素蛋白及溶菌酶,对人体大有裨益。金驼冠全脂驼乳粉,配料表只有100%生驼乳,尤其适合缺钙、体质虚弱、三高、失眠的中老年及过敏人群喝,大促到手233元/罐起,6罐更优惠,并有礼品相送! 

          1) 

          11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

          习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

          李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2) 

          商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3) 

          民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6) 

          劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7) 

          [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8) 

          [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9) 

          [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10) 

          [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

          1) 

          日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

          2) 

          《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

北大博士团队研发的诺必达护龈固齿牙膏,护龈固齿、舒缓敏感;国家发明专利配方,三甲口腔医院临床验证能有效抑制牙龈出血、减轻牙龈炎症,权威检测机构验证能修护受损牙釉质、使用7天牙釉质硬度提升3倍,抗牙结石、除渍增白、抑口臭。冯站长精选销量第一,推荐牙周炎、牙齿松动、牙齿敏感疼痛、牙龈出血肿痛、口腔溃疡、牙黄牙黑者一定要试试。原价128元/支,5支超值装低至61.6元/支再送总价值119元50g装1支试用和配套万毛牙刷2支。试用不满意全额退。 

(来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师;编辑:冯站长、小树;播音:黄欢) 

推荐阅读 

▶  

▶  

▶   

     点击下方阅读原文即可一键添加官方客服微信! 




文章编号: ebc7ba9b8caca5974dc993a947e35e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (春满园-邯郸菜发祥地 与您分享今日资讯) 2024-11-02 美食林餐饮公司   美食林餐饮公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyMzA0NA==&mid=2648815382&idx=1&sn=8a873b4d2b7b96e5772f9427a692e20e






  2024年11月2日(星期六)三分钟新闻早餐 

            1) 

            11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

            11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

            习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

            李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

            2) 

            商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

            3) 

            民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

            6) 

            劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

            7) 

            [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

            8) 

            [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

            9) 

            [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

            10) 

            [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

         1) 

         日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

         2) 

         《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

      

美食热线:0310-8036111 

地址:河北省邯郸市和平路450号(滏东美食林三楼) 

     邯郸菜




文章编号: a5c0ca8d3e86a81e125c6ac715bb06bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【大事小事天下事】2024年11月2日(周六)三分钟新闻早餐) 2024-11-02 皇冠创客中心   皇冠创客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY5NzQzMw==&mid=2247499243&idx=1&sn=f77eb4a671b00b722ecd07fd57d942e7






          11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

          习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

          李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2) 

          商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3) 

          民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6) 

          劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7) 

          [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8) 

          [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9) 

          [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10) 

          [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

          1) 

          日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

          2) 

          《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 




文章编号: c12dad5c8cae018dcf455b47c070bb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (欲知天下事 每天三分钟(20241102)) 2024-11-02 西朱岭   西朱岭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY1NTYzMA==&mid=2649114356&idx=1&sn=2ef7caf6d258c3744728749768eabb64






          1) 

          11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。 

          11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。 

          习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。 

          李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

          2) 

          商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

          3) 

          民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

          6) 

          劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

          7) 

          [法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

          8) 

          [军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

          9) 

          [港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

          10) 

          [台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

           2) 

           当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。 

           不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

           4) 

           当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

           5) 

           德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

           6) 

           印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

          1) 

          证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

          2) 

          国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

          3) 

          10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

          4) 

          证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

          5) 

          上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘: 

沪指3272.01/-0.24% 

深成指10455.50/-1.28% 

创业板2123.74/-1.88% 

恒指20506.43/+0.93% 

          1) 

          教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

          3) 

          2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

          2) 

          上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

          3) 

          深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

          4) 

          “核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

          5) 

          近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

          1) 

          日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

          2) 

          《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 




文章编号: 856ed9571c024ad178c29df1091d2cf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2024.11.2 周六 农历十月初二 局势升级!特朗普再次宣布重磅信息!) 2024-11-02 鲁晶半导体   鲁晶半导体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTQxMzM1Mg==&mid=2247506201&idx=1&sn=4d88f85ca826eecb7740bcc4af5526ab






你不知道的冷知识 

           每天了解一本好书 

          聪明人都是怎么办事的?人际交往 职场 

          《办事的艺术》。 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 




文章编号: d2320b9a061a3d33c9102adcdaa9a4b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (今天一阅) 2024-11-02 大竹老年   大竹老年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MjE5Ng==&mid=2247511113&idx=1&sn=158b096e76ec8b1fd02a87d8328f0097




1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。2)当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。5)德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。6)印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。1)证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。2)国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。3)10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。4)证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。6)昨日收盘:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93%1)教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。3)2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。2)上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。3)深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。4)“核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。5)近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。1)日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。2)《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。(来源:冯站长之家,侵权联删)




文章编号: 814a890336adf28f9140c44bea2420f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20241102(周六)三分钟信息早餐) 2024-11-02 优才成长   优才成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzOTczNA==&mid=2651528429&idx=1&sn=51913ee1bae6bf01f7ab051fbf28626d






2024年11月2日  星期六 

十月初二 

第4221期 

                 

扫描下面二维码,分享老版

相约晨光 优才成长 

     国内新闻 

1)11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。11月1日下午,习近平在北京会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平同阿联酋总统穆罕默德就中阿建交40周年互致贺电。李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德互致贺电。 

2)商务部:会同北京、上海、广州、天津、重庆等五城市在11月举办消费月;五城市将新设全球、亚洲、全国首店70多个。 

3)民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。前三季度医保结算69.16亿人次,统筹基金支出1.76万亿元,兜住医保民生底线。紧密型县域医疗卫生共同体监测指标体系公布。 

4)东风着陆场完成最后一次全系统综合演练,准备就绪迎接神十八航天员回家。打破国外技术垄断!全球最宽轧机在河南成功热试。 

5)铁路部门啔动“双11”网购高峰期快件运输服务。交通运输部:网约车9月份共收到订单信息9.89亿单,环比下降3.9%。全国第一张火车票电子发票11月1日开出。 

6)劈波向南!11月1日,中国第41次南极考察队出征。重大突破!湘南发现储量亿吨级锰矿。 

7)[法治] 被控受贿2.2亿余元,国务院国有资产监督管理委员会原副部长级干部骆玉林受贿、内幕交易一案一审开庭。国家税务总局陕西省税务局原党委书记包东红被查。黑龙江破获组织他人偷越国(边)境案。河南宁陵通报120司机与产科医生涉嫌贩婴:4人被采取刑事强制措施。广东姐姐为亡弟追凶26年案一审开庭,检方建议死刑,法院将择期宣判。 

8)[军事] 中国海军戚继光舰、井冈山舰完成远海实习访问任务返回湛江。空军首批航展物资人员飞抵珠海,表演飞行队也将抵达。 

9)[港澳] 香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。11月1日早,香港中环码头发生一起客轮撞码头事故,伤者称事发时船速快,海事处:正调查。 

10)[台湾] 台媒:台军秘密派员赴美训练接装“海马斯”火箭炮,训练照反被美方曝光,“台方大感意外”。台媒:前台北市长柯文哲涉京华城案弊案被裁定延长羁押禁见。 

     国际新闻 

1)中美金融工作组近日举行第六次会议。外交部:中方决定自2024年11月8日起对韩国、斯洛伐克、挪威、芬兰、丹麦等9国试行免签政策。商务部:欧盟将派员赴华进行电动汽车反补贴案价格承诺磋商。中方敦促越南加强对本国渔民教育管理,不得到中方管辖的海域从事非法活动。 

2)当地时间10月31日上午,在联合国安理会审议向乌克兰提供武器问题的会议上,预判美方将抹黑中国,中国常驻联合国副代表耿爽主动出击率先回应。随后,美代表果然就乌克兰问题对中国进行抹黑污蔑,耿爽又当场予以驳斥。国际奥委会发布《重大体育赛事心理健康指南》。 

3)美国大选前夕,华盛顿特区商家再次采取加固门面的措施,以应对可能发生的社会动荡。不满涉哈里斯采访内容,特朗普起诉美媒CBS要求赔偿100亿美元。特朗普:我们几乎炸了整个中东,啥也没得到,一场空。美国务卿布林肯批评参议院对大使的任命效率太低,称“这个系统已经崩溃”。麦当劳细菌污染事件感染者增加,美国检查洋葱种植商。 

4)当地时间10月31日,以色列空袭黎巴嫩,黎真主党袭击以北部。4名泰国公民在黎以边境遭火箭弹袭击身亡。哈马斯官员称哈马斯拒绝任何暂时停火提案。加沙地带医院院长:医院和我的孩子都没了。 

5)德国总统就德军二战暴行向希腊道歉。德国关闭伊朗驻德领事馆。博茨瓦纳总统马西西承认大选失败。 

6)印度股市疯狂!一只小盘股一天暴涨6692535%,刷新全球纪录。 

     财经证券 

1)证监会、国务院国资委等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。 

2)国家粮食和物资储备局:全国秋粮收购已超4000万吨。 

3)10月份商品房成交同比、环比实现“双增长”。9月国内市场手机出货量2537.1万部,同比下降23.8%。 

4)证券公司试点参与跨境理财通业务落地,首批14家证券公司参与试点。 

5)上交所:始终对各类“借重组之名、行套利之实”的不当并购交易高度关注、从严监管。 

6)昨日收盘:沪指3272.01/-0.24%深成指10455.50/-1.28%创业板2123.74/-1.88%恒指20506.43/+0.93% 

     科教文体 

1)教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。 

2)美国费城交响乐团10月31日晚在北京国家大剧院为观众献上以全团阵容再度访华的首场演出,开啔了九场“史诗级”访华巡演,延续中美半世纪民间友谊。 

3)2024世界航海装备大会将于11月15日至18日在福建福州举办。 

4)近日,燕京理工学院一女生“撞脸”刘亦菲,在校园内被围观拍照。 

     生活服务 

1)空气重污染黄色预警啔动首日,北京严格落实应急减排措施。 

2)上海市进一步加力支持汽车以旧换新补贴政策实施细则发布。2024年以来上海离境退税商品销售额已经超过15亿元。 

3)深圳10月一手住宅网签4153套,创35个月以来新高。 

4)“核心价值观百场讲坛”第153场在江西景德镇举办,宣讲陶瓷文化保护传承发展。《黑神话:悟空》带动山西旅游度假区住宿预订倍增。 

5)近日,吕梁市政府发布通告称:山西吕梁女性35岁前初婚奖励1500元。民政局回应:别为了领1500结婚又离婚。 

6)“康妮”将变性为温带气旋,华北黄淮等地有雾和霾天气。11月1日20时至2日20时,内蒙古中东部、黑龙江西北部、新疆北疆北部和东部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆北部局地有中到大雪。 

      健康养生 

1)日常饮食选择多元烹饪方式。多采用蒸、煮、焖、炖、焯、烫、汆等方法,减少油烟的同时,短时、低温烹调对食材营养成分的破坏更少。 

2)《中国居民膳食指南》建议,添加糖的每日摄入量不超过50克,最好控制在25克以下。而一瓶500毫升的甜饮料可能就有50克左右的添加糖(蔗糖、果葡糖浆等)。建议少喝或不喝甜饮料。 

              名画赏析 

(2726)中国书画名家赏析 

1、丰子恺漫画赏析 

(1~726)犬寄书 

      

     

   【释文】 

     

     陆机有骏犬,名黄耳,甚爱之。羁寓京师,久无家问,笑语犬曰:汝能赍书取消息否?犬摇尾作声。机乃为书,以竹筒盛之,而系其颈。犬寻路南走,遂至其家,得报还洛。其后因以为常。       ——《晋书·陆机传》 

     

     【简介】 

     

        丰子恺(1898.11.9-1975.9.15),曾用名丰润、丰仁、婴行,号子恺,字仁。浙江崇德人。我国现代画家、散文家、美术教育家、音乐教育家、漫画家和翻译家,是一位卓有成就的文艺大师。他的文章风格雍容恬静,漫画多以儿童作为题材,幽默风趣,反映社会现象。他的儿子丰华瞻为父亲作传《丰子恺小传》。丰子恺给孩子们写了一封信《给我的孩子们》,书籍《我的苦学经验》深受读者喜欢。 

    

     《护生画集》全套共六册。由丰子恺先生作画;第一、二集的文字为弘一法师题写,第三集为叶恭绰撰写、朱幼兰题写了第四和第六集、虞愚书写第五集。前后相继,创作过程长达四十六年。在佛教界、文艺界和广大普通读者中广泛流传,影响深远。它是佛教界、文艺界诸位先贤、大师们绝世合作的结晶,是一部不可多得的文化精品。 

      画集缘起于一九二七年。当年,丰子恺先生在上海江湾的家里,接待弘一法师,也就是著名的李叔同先生。在丰先生生日这天,他以弘一为师,皈依了佛法。大约就是在那个时候,他们商量由擅长绘画的丰先生作画,由精通佛法的弘一法师撰文,共同编写《护生画集》。弘一法师在世的时候,丰先生先是把它看成送给弘一法师的寿礼;弘一法师圆寂之后,丰先生又把它看成是对弘一法师的怀念。当然,它亦是爱护生灵与心灵的呼吁。 

     

    

232~304   世界名画   

305~400  中国名画(达元代名画赏析)  6~1221 

401~452 世界名画(19世纪新古典主义名画赏析)1222~20190121 

453~544 中国名画(明代名画赏析) 

545~625 中国名画(清代名画赏析) 

626~916 中国人物画赏析  

917~1209 中国花鸟画赏析  

1210~1504 中国山水画赏析  

边玩边学好心情 

高分高能善创新 

与优才在一起,成为自己的冠军! 

优才ID:growingtogether




文章编号: d2a0e2fd777c383cceb4086e14567fcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2024.11.2 周六 农历十月初二 华哥读报(语音版)) 2024-11-02 华哥读报今天   华哥读报今天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMzMzI5OA==&mid=2247490759&idx=1&sn=2004e9a088ffe28f4cf38cebe5967963






   早上好!点下方名片查看完整华哥读报! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     早知天下事来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 




文章编号: e36286831eb25b03fd78cc9195845d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2024.11.2 每日新闻 周六 农历十月初二 冯站长之家每天三分钟) 2024-11-02 冯站长之家三分钟每天   冯站长之家三分钟每天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODk4MTg3OQ==&mid=2247490247&idx=1&sn=ff75067e859e9a41e72f739802e3757f






   早上好!点下方名片查看完整每日新闻! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     早知天下事来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 




文章编号: 397e16c1754f58f3c6da6a67fd20ad56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2024.11.2 周六 农历十月初二 南华联合早报) 2024-11-02 gh_e38de44d09ac   gh_e38de44d09ac


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzE5ODE2Mw==&mid=2247494837&idx=1&sn=a674c26cffce408744dea7362ea7e09f






   早上好!点下方名片查看完整早报! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     来源:人民网、联合早报、新华网、腾讯网、南华早报、荣茂读报) 




文章编号: 8be4b00d18df4fcd2056d1ffc39e51d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2024.11.2 朝闻天下 周六 农历十月初二 早间新闻播报(含语音版)) 2024-11-02 朝闻读天下   朝闻读天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMyMjI4NA==&mid=2247495661&idx=1&sn=d223f0f4b4ce1ffb7ee6ba41688a4b16






   早上好!点下方名片查看完整朝闻天下! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     早间新闻播报语音版来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 




文章编号: f937dd74a7cef4403b6d230bb98e0a22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (早新闻 2024.11.2 周六 农历十月初二 早知天下事) 2024-11-02 早知天下事NEW   早知天下事NEW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTczODA0MA==&mid=2247494576&idx=1&sn=8a393d5baeb8719bf519e29eb6a77e3f






   早上好!点下方名片查看完整早新闻! 

   ‍ 

头条资讯 

     美国总统候选人特朗普10月31日在接受记者塔克·卡尔森采访时表示,“如你所知,我摧毁了北溪二号。他们喜欢说我是俄罗斯的朋友,我为俄罗斯工作,我是俄罗斯间谍。”特朗普表示,北溪天然气管道的建设对俄罗斯来说是一项重要任务,因为北溪2号是世界上最大的天然气管道,从俄罗斯通往德国和整个欧洲。 

一、国内资讯

1、11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。 

2、民政部明确刚性支出困难家庭认定条件。其家庭成员一般拥有一定收入,但因在医疗、教育、残疾康复等方面的刚性支出较大,导致其家庭基本生活存在实际困难。做好刚性支出困难家庭的认定工作,是健全完善分层分类社会救助体系,减缓“悬崖效应”,形成梯度救助格局的重要举措和必然要求。在责任主体方面,办法明确由县级民政部门负责刚性支出困难家庭认定工作。 

3、香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。 

4、国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。 

5、10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。 

二、国外资讯

1、美媒:以军消息人士透露,以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态。据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息,以军消息人士透露,以色列处于“高度戒备”状态,以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到,以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”,以确定伊朗是否以及何时实施报复。 

2、以军凌晨再袭贝鲁特,冲突爆发以来黎巴嫩遭袭11000余次。自去年10月8日新一轮黎以冲突爆发以来,黎巴嫩已遭受11647次袭击,导致2865人死亡,13047人受伤。死者中包含178名医护和急救人员。截至目前,有超过18万名流离失所者暂住在官方设立的避难中心内。 

3、日企再出数据造假丑闻,松下子公司被确认存在93起不当行为。松下集团旗下从事电子零部件业务的松下工业公司承认,根据外部调查委员会发布的报告,确认该公司存在93起与认证、合同相关的不当行为。松下工业公司今年1月承认在向第三方安全机构申请产品品质认证的过程中存在篡改测试数据等不当行为,因此设立了外部委员会进行调查。 

4、欧盟对华电动汽车加征关税,匈牙利各界:消费者损失最大。他援引欧洲各大车企反对加税的表态称,关税不能保护欧洲汽车业的利益,反而阻碍了全球竞争、损害物流网络。他说,欧盟不应该采取保护主义措施,而是应该制定强有力的产业政策。欧洲汽车工业的未来在于创新和协作,而不是关税。 

5、三菱汽车因刹车隐患提交改善措施,涉及13.8万辆汽车。因可能存在安全隐患,日本三菱汽车工业公司已针对两款车型,按照召回标准流程向国土交通省提交了改善措施,涉及约13.8万辆汽车。原因是这些车辆在气温大幅低于冰点的地区行驶时,刹车踏板辅助部件可能会冻结,导致刹车变重。 

三、财经资讯 

1、三大指数同步回升释放积极信号——透视10月份PMI数据。10月份,中国制造业采购经理指数为50.1%,较上月上升0.3个百分点,连续2个月回升,且在连续5个月处于50%以下后重新回到景气区间。与此同时,非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数也分别比上月上升0.2和0.4个百分点,达到50.2%和50.8%。 

2、湖南最新通知!11月起,天然气价格上调。统一联动上调0.309元/立方米,具体价格见附件。部分城市燃气企业无法同步同向全额传导的涨价因素,在下一调整周期进行清算,统筹考虑。本次价格调整从2024年11月1日起至2025年3月31日止 。 

3、超额完成年度调水,南水北调中线一期工程累计供水83亿m³。记者从中国南水北调集团了解到,截至10月31日,南水北调中线一期工程顺利完成2023—2024年度调水工作,累计向京津冀豫四省市供水83亿立方米,超额完成年度水量调度计划。 

四、AI资讯 

美国科技巨头持续增加AI基础设施投资。近日,微软和Meta公布的第三季度财报显示,两家公司均在AI相关领域取得超出预期的业绩表现,同时由于对AI的投资,公司资本支出正在增加。同时由于大量的资本支出可能挤压到公司利润表现,令部分投资者感到担忧。 

五、人文体育 

        2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。 

        IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。 

六、社会生活 

1、南京地铁最新提醒:近日计划开展热烟测试工作。为满足7号线中段试运营前安全评价有关要求,南京地铁计划于11月2日8:30-17:00、11月4日8:30-17:00,在古平岗站车站内组织开展热烟测试工作,该项测试由专业机构实施,测试方式安全可控。测试期间可能会从车站出入口及风亭排出一定量的烟气,属于测试正常现象,不会造成其它影响。 

2、长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。 

3、河南宁陵通报“县人民医院相关人员涉嫌贩婴”:公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施。接到网民反映宁陵县人民医院相关人员涉嫌贩婴问题的举报后,宁陵县高度重视,立即成立联合调查组,开展调查工作。目前,公安机关已对4名涉案人员采取刑事强制措施,同时,纪检监察机关也对相关责任人员立案查处。下一步,将加快案件查办进度,依法依纪作出处理。 

七、健康养生 

         晚上熬夜其实就是在折磨你的身体,会让你的血压和胆固醇升高,这些都会给你心脏带来健康风险。 

        如果你不想情况更糟,就抓紧去睡个好觉。  

八、历史上的今天 

1、在119年前的今天,1905年11月2日 日本颁布取缔中国留学生规则。

2、在76年前的今天,1948年11月2日 辽沈战役大获全胜。 

3、在38年前的今天,1986年11月2日 美国伊朗门事件被披露。 

     早知天下事来源:人民网、新华网、腾讯网、荣茂读报(ID:xinwenzaocan) 




文章编号: a0a3219c9886360657c6399af2337595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【江南早报】金价,跌了!) 2024-11-02 江南晚报   江南晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEyODk2MA==&mid=2652318665&idx=1&sn=6234c6646f275bda8c961c1f4cdfbffd






             周六 

11月2日 

             气温 

15℃到22℃

             天气 

阴转多云 

             NEWS 

               最新闻 

【国际金价从历史高位回落】 

10月31日,纽商所12月黄金期价收于每盎司2749.30美元,跌幅为1.84%,从历史高位回落。但整个10月份,受到美国大选的不确定性以及地缘政治风险的支撑,国际金价连续第四个月累计上涨。 

                 NEWS 

                   身边事 

【梁溪古建老宅全球招募“产业合伙人”】 

梁溪区日前向全球发布“招募令”,重磅推出首批30处古建老宅的“产业合伙人”计划。第一批“产业合伙人计划”名单已正式上线,包含南下塘、南长街、伯渎港、大窑路、崇安寺、惠山古镇六个区域30处建筑。其中,面积较大的南下塘91-95号,空置面积1760平方米,该建筑群体量较大,寻求功能性总部、文化创意类等载体服务需求。 

                始建于1911年的“窑业公所”空置面积241.22平方米,这座典型的民国风建筑是大窑路上砖瓦生产行业的枢纽,是一栋二层楼房,且与古运河和伯渎港相邻,该建筑活化利用的方向为文化创意类、商协会类、机构服务类、金融资本类等。 

位于皇亭广场2028号、被誉为无锡“中心的中心”的崇安阁也在合伙人招募计划名单内,该楼空置面积461.89平方米,作为崇安寺景区内最富标志性的建筑物,有着飞檐斗角、华丽繁复的造型,根据活化利用要求,合伙人需匹配功能性总部、机构服务类、科技创新类等载体功能。 

【22个易积水路段未出现积水现象】 

                受今年第21号超强台风“康妮”影响,从10月31日下午开始,无锡持续降雨。记者从无锡市照明和排水管理中心获悉,为保障道路通畅,他们从10月31日晚间开始,便在全市22个易积水路段“严阵以待”,截至11月1日早上8时,这些易积水点未发生积水现象。对市管19座公铁立交实施“精细保养”,针对上次受台风影响较为严重的凤翔公铁立交、旺庄公铁立交,市政养护人员调试好隧道内“水位监测器”液位计,一旦积水深度超过标准值,便联动交警部门实施封路,全力保障市民出行交通安全。 

【地产柑橘批量上市,产量下降】 

秋意渐浓,正是橘子成熟的季节。据马山地区的果农反映,受天气影响,今年柑橘成熟时间偏晚,个头普遍偏小,产量也不高。雪浪街道果农协会会长刘征伟分析,由于去年和今年年初都遭遇了零下低温天气,导致大部分橘树受冻后枝条和叶片枯死,橘树在受冻后还会发生较严重的树脂流胶病,使得树势进一步衰弱。加上今年夏季又经受了持续高温少雨的考验,影响了果实的膨大发育,所以果形普遍偏小。进入10月,正是柑橘成熟、积累糖分的季节,但由于早晚温差小,叶片光合作用效率低,因此今年柑橘的品质略低于往年,亩产量也有所下降。 

                 NEWS 

                   知天下 

【国考报名确认已开始】 

根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。报名确认成功的报考者,可于11月25日0:00至12月1日15:00期间登录专题网站打印准考证。本次国考共有341.6万人通过了用人单位的资格审查,通过资格审查人数与录用计划数之比约为86:1。 

【香港最大海岸公园成立】 

                香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园,有助于缓解香港国际机场三跑道系统项目建造及营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成的影响。渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台,加强两地在管理执法、生态监察和提升措施、教育宣传等方面的合作。 

【游泳世界杯新加坡站最新战报】 

                北京时间11月1日,2024游泳世界杯新加坡站比赛第二日,中国游泳队拿下3金2银: 

男子50米蛙泳决赛中,覃海洋以25秒47的成绩夺得金牌。 

男子100米自由泳决赛中,潘展乐以46秒09的成绩夺得金牌。另外一名中国选手王浩宇排名第五。 

女子100米蛙泳决赛中,唐钱婷以1分03秒10的成绩获得金牌。 

女子50米蝶泳决赛中,余依婷获得银牌。 

女子200米自由泳决赛中,杨浚瑄获得银牌,中国香港选手何诗蓓获得金牌。 

          爱生活 

            【吃冬枣有助于改善睡眠质量】 

            冬枣不仅补益脾胃、养血安神,它还富含环磷酸腺苷,有助于扩张血管、改善肝功能、保护心血管。除此之外,还能够有效改善睡眠,延长睡眠时间。但请注意,脾胃虚弱者不宜生吃冬枣,糖尿病患者也慎吃冬枣。 

            END 

校对:小阮 

责 

          编:吴雨琪 

          编审:俞纯 

            来源 

            : 

             江南晚报、央视新闻、央视财经、CCTV生活圈等 

推荐阅读 




文章编号: b1e3284d68147116b0e3f18c897789b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (海底世界的奥秘与价值！【shellkey77】) 2024-11-02 江枫渔火故事会   江枫渔火故事会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQyODE1OQ==&mid=2247484912&idx=3&sn=73d1c89128949d3749106949267bae01




a190213-lz0422_zm1201104321cyj-20081221la2663578ychang0905mjiuyue51781650556252ahxzb0901u999312chaopai6666889Aik19990906dami0927app223666hl26836hunirmej1234u56kdkcw129ht22337img350524nmk119ZFLXSWLe520901cdkj2211kb248824-yy0301978jiusinian619twq041224ww878ww8jjcs00008TK772443sanda1115TK182244givrthxiaoze2024ks8104april-425-quanqiu2001p35939azkx2004pt8889993tf0721phisolarnanffang-886putian861rg16377pt85990fcc166566ST667765hsp0020TTK90809vipazaikg-cw2471zq-zq520kisslyn3124y4y3y1y2nn1110088li-yz-426ptx6087mg202111cxyjs0719zlynxbwxxie987654xinge076xz504512nd4111xiaoyan94677jiuwo-2zhao2123322n93657xs18196lil-w2010214214hao888qqqyqdyr666yolo-6239bv2063zxy1509999PT754652YSF45987w***********zrx13725yyyyyyyyy-y--qyy19981025lln20030806vava2027xiaodai_officialpt00212zzoo1819ljk0503aDaou1207lyx007yydsldy123123666bo2008116yu886880112rm9113yxzdzh888PT117766x3378195863YY-zz007yxp933aingfeng11136xka794PT8370GDST1419lj6886889kfckk2asjh151197shuke08889ajaj141366athk666als66624wansauyyqiaozhichaoxiellllllove-f886111paas99nsir887hnan02227kl26770TK45867spin0002TK90126p48487cc41882885C70456xwmade222l3367710kz88086dapang678888dz12653PTCX189888h12cy888ma710388dp8888mluu0122rxux6276uav730jn0705gda54744lhfs1025xoty02ray125656864TK288266lv793336pj660983zccw666999wangxing00915G190412-77kmsms777333ac86884a66666tatsj729259tttooojyyou78901nake993lenmou-66886wx6188520aihh0728dior220825spadechaoliuha34889bbq333ababeqi8888xie288366l***********ye11v6_rrr88888888wedh01xxiao011031cm115611Mllliimmwgj7567LSON1888888fg1238818DJJ8FJZFyjsssssssyptnk0088th181203-0932xxxdnz1818l111h11dunk177pt03621changy523lllllz-lllllpTKK0014XJ***********LM41052byu344403936kz633000tk32232l74018cxs99584cc317377335BA6786786789zyf99426720gjhxy1834y181543soulan888dfw034ptxx888666shushuxiedian888Nike3239lin04888k721672AHR249xxyy74819wwwb0309bei040103wylyhnam117666kh-fogQTK8808pt1688808a8858iqc88088163XXG-500-Ylimao654hys88789meici300liuyl000819sp7888awdxzs12tetegpfr886frsc888vz-77700pkang07617z-06_66xc2186668xie00886hgygxh08975kejifff08power888888666666ass3479beipianwo066tk59699vyyvtvyZZH153267xian-jie0904HHAA319haoxiezaizhelililinuo12117xiaobai-0488n84634yjn208650putianchangjia8yzzwk521a***********x6675427yyfs20040430AQiumilurenrande_886_z11240827z***********w***********wl589099lovechiguoqwaesf324dppf9032317867cyc13140351xuzhilin1001lv2000hhmj018812nike9gchaoxieyyjptlqsjdhn966696botuo520xsjydaaakf4814dp10026hcxz9999TK33933ygzd8888ww_1212122dbg081206mytmyh111yd212288um124312m539778tf596899zbbm26lwc634LZSC67llg9413roub00ylr010910akt970p787p7axa5-6kx8888kxtypt65465kmt33388wkk668868yqbb886sszh66888lnniyw88tuanzi-765nn31599boostfamilyluilui413rou89890lwz20070316ab553999anning9862ajajken0101szyxty666pt634875ajaj6554kkshoeshophhappy46xjcph3jpcx569ptthb08wwwwwwww-930db29ppswq1613kpkp991991fc624723xcmy-1111pt22698fog88899scx-0511-y1217234w20254aaasp9314a070821lzyahh168ahhoiww55seven797196GoRun9794pkyf666hzc08081120gg312120cs0806ohb66029679boshoes660meimeison8wkk65488ak47v03TK4210chouxienanhaiy8a868pt2985hxy***********wxj520jmyte68818alt125521L956682xxmbest03t821996425cheng11111jrzay313zayna23623mj0000623lv86666886TK153344xxty138888shuo88888666678205842aTK84837zhumiaocwakeup_18y1970qingqingnn8888222azz08777ak20880may51qoo777oozbjy9928justdoptzzh1221122100vss00005hlsc6601tk62424tlomlfrcxyh-xcnanfeng1571wu_zheng_aolunzeggbjunjun742569chao252698x19990131zw***********l-paopao1the-xh888wxkj0616foreverlovebbr70848zhou151abcTK553999ipt96606xr78633uof299t821996424zhanghao2008-1aazgb111186917536d9223dvip-666_6kf4904ydyxx185Niu-7887taogu2024pthuamifccg-8888linian989quick1548cf71212wzxq20090606yl271025you0007LY88852399xzf99999Atwardhv32715zh28738a6886058x2231111z0-5c20cnu23230vb2963dewu012yunshedzpapa8961bingguo07tk09882xx1864453z1569448KO4377dadadada080hycy421lynn000020ghcfjh457TK785358xie99119lv090207qst666qpz0050902acxx25800fp51885188pxw***********pt00980spd10007hlsc6604Tk89895jc0309114pyx9398SGSP2021gkb6523TooooT127D3330777Yshou05021208yvv728wwwg61u80907hgt0426wwxlove1014yuyz001yp72098Y***********DY5858999pt01030368687M-2006-6-24yy212885myh00788782065bt1449z***********a064972tk49089up4302k24-666jhlp-1688tzw1028nc66x***********ken300k220290cici-00336ww1520201024tg36680AQJ655PUT9956wjx200604123832744amxhl19960912RL3681yCLYYDL0825cxx10031224chitiaoyuerLJH-010305zjwzjw2006131a-bandom-1201ws0602yfgv5678912kiagura3fft256623f99m75xyi40601pt136479cjy08150922pt12138-66nike-vip4sksj6434yi777888777pwp1389n55262cpt19330TK123866beijun777hhttkx03paoche100ms227733xr78634Ahanlv05NLCS8920ea7-8888886vh188113vdjdvdjdv876fjxl0329thzylyxkg-cw2571heart07788boyamianmoxm71444lay7911mqcwx666tang_gro_sAoiHit666taiqiu12366ptmumu31bkbk846vn12056yu7777xxlstandccgd33888PTX2388cwv521_tufb78z399523jdahuziwei888s76296zyj0839zzcx497781lbb2002rt68294tt-007712az44100TK926401m_koi_djs060829qhptxoelfcballer666aj86001_240729_01e64477zytyq2006120Qpp12366ptxiedogly***********pglbj00520ad9185865032666ajgq20091023shoesfireZ223X820Jams7677kkecrt23hdysu-2xoey-01-20d14070xr274849kissyue16Y***********ccb2t11a-k080421liliu221102errrrrcaycw0602y09-s01tk779986yyj18181811ge34556yyy080501mas922ltk88449V071126dunk0223gggg12jj34567zvz20101118-m03457777ABF765c0707-3gug4733ling-ling-1010333duxie5178ty490791397z01714_xuw852963ddddncngz_12340ss35227qc4289da183667ytz1135Goe_60sGUCCI06888fg16816878ac55502DJ-Y1888_0628hlx202307hc1024008TK17177177phx484l1111daixuweiboguoludfzj-5nb080929wy543jkxqy9691CPXD826pt60666xychaopai1009gtrtpbkkkge5xxx1112024lsl588889djcw1472dl65211zwcw777cx520886886ad775757qwe14265cv7504wsyhshsamd-52ambitionq7ftcnbyydsnanxiang330adc77357sabi060101s362562kk77t77QZD-NN-L197ah***********weifeng20121004TK99070x_xu227pt86057swz888810alphafly1Clxd-YHFhml780-y021080yhuichenxiemaoptxw66689lv72562cheezzz229acg0785jasonqiu2012xoey-0410moneycone2mighj080821l-fovik-h-071017nk67123Erbala66qiu-0701_one000100mg202115ag998761junzong9171pyg-6666888kz07001fhy411nTK38377TK665539lyq20081210lyqwdp001213pt91123chy03_1chenkuaile_666vvv666857999h0596-888lv2382TYA5300yanzhu807dc009080sn25664a205969alsdweq1842768051Ym59023pp552844ptx1810if3haodianYZ555580n46233UID6588ig181888cxcs8888stk88786wzb011003z7778867cvy6689TK22085imp235shark12345szjp862286tk666002kotove6262W-fovik-l--0225xcd0506PTXZ288TK88167z***********tytyjjuiz***********y123789htaxin061210shop3311W47HHHHvtg9086ckk-5566bov266xzcp16661qpalzm125890xiamiao778TK224422fx999992svip44568ys888pWXY60819kt2792k73385kf46050boo4du888888888886lwc844jl-880806xkcp2336nhl091106yt071988648057aHXCP0012z0888-8880ptx462gz***********mr-xiao-10-23yang9999ishl899898hk111ptwanghm73-cyh6346hcchaoxzTTracyzA256417547aa2961045398gcd4539ys351100twenty22627_cb182703522222ptxs7890cf8888tvtk22989aj202207wkk33777lycp83160mjh11xyt20133h078966zhang2046888lzxptdcxkk_25wzy1335555saq061200xs611511fy466280ajyeezywinchao2005xieCZJ08-06lh066lvzl070219-xz147886youzi9294pt073353lv5168886nwfr009zv81122dap8096TK88289nb58099louke0005jiao030215dw44188ptc7889lxy05312007cm8596y0115-zdouvip666z***********aa224058wsy413810dm666109zgc688iczl051094hm10094752f34316serxzaystt778xh66668888_kb667889-teamohfang-414jc22590zhncs9966l7h28y4TK332256ll0088l-BE3002592chaowu-tksmxz1999mikhail_18tbf151qzy666660zx0412ldlxgwmdwmdwmdTK128855mantou2239jy243858596ch***********deciorqwjwxf88899vincentfung93Aa520fyhhss558168ldk10128p568756ckle88600TK15577dtrz08ac5682b1594162606fg12690p76828gak-62228ace5682zuli2907a***********cheng2001031OLWA66nv9075tk11126tk000121wvg6558ys7291688chanchan213213likey_orbzky-yyyyyaj4709clpro77TTjm686tkk7769nj9898668blf051213x6-8889a6d***********fz303087yez335z20112y-wer-857tzhuhy68886kuang1990crcrtemaidou__1hzw9972xu105205jxcx078yken1290lsb071021wanwan78798pt35884dikx1122xyan159129jh2022211J44556677Laaa24tvzs-0068pt19699xk241145296dayuu308qyzz2660p55145LH349733a90127pt36800LEQ52341fk900922a5170595aszs22222222hn60096taoxi0725hsxf0001ztqaustimputian258000zhanjy477no_99919q-yl-886duu0711rddxy666as98704mb3798ch-222111-Esuudj78888nx-00008888russel-13579d-z-6666666rnbrnbcnrrv8787aow1017ᐯᑕ6360sssaaaxxx520tl-886ckTK00913HT33115wa131690a***********xinge371youlvxiemaoade8731sz5_1229TK157788ugg940819v1213665756nd9512308HH233596mxie555555kuku321184XYds193su520putianyh-111219jkr192837465xggop900lianh1207ptxmm0594x230201tmq009006TK0343qfl704337711cz-040712ptzyxw2017t319722zzzqh6688qudaozhengpin666TK10998zhe6571kfn232weike--2023chuxin002312Jm116858xyteam668cjr20060803npctop4pt020200PTNK1122leei-sea04y17364801caishenqs888ovo081200xmxy6668lu818990HY726FKea7huzi888h08h10r690735aer558919kd6789-111R735777s1323279putianchaoxiea1TTK89792he522251s-70528c8686128qazdandan18fe4175duoli22992e49998ttex899xg4363N___________886ptx5215ad585833a06290706guadada77wcxx25753000nu2323pthaoge5hyt0903-摘要: 本文深入探讨了海底世界的自然特征、生态系统、资源价值以及面临的挑战与保护措施。海底世界作为地球上最神秘和广阔的领域之一,拥有丰富的生物多样性、独特的地质景观和巨大的资源潜力。对海底世界的研究和保护对于人类的可持续发展至关重要。一、引言海底世界占据了地球表面的大部分面积,是一个充满神秘和未知的领域。随着科技的不断进步,人类对海底世界的探索也在逐渐深入。海底世界不仅拥有令人惊叹的自然景观,还蕴含着丰富的资源和生态价值。了解海底世界的奥秘,对于保护地球生态环境、促进经济发展和推动科学进步都具有重要意义。二、海底世界的自然特征(一)地形地貌海底地形复杂多样,包括大陆架、大陆坡、海沟、洋中脊等。大陆架是陆地向海洋的延伸部分,水深较浅,资源丰富。大陆坡是连接大陆架和深海的过渡地带,坡度较陡。海沟是海洋中最深的地方,形成于板块俯冲地带。洋中脊是海底的山脉,是新地壳的诞生地。(二)海水性质海水具有一定的温度、盐度和密度。不同海域的海水性质有所差异,这些差异影响着海洋生物的分布和海洋生态系统的结构。此外,海水的流动也对海底世界产生着重要影响,如洋流可以携带营养物质和生物种子,促进海洋生物的繁衍和分布。三、海底世界的生态系统(一)生物多样性海底世界是地球上生物多样性最丰富的领域之一。海洋生物种类繁多,包括鱼类、贝类、藻类、珊瑚等。其中,许多生物具有独特的形态和生活习性,为科学家提供了丰富的研究素材。此外,海底世界还存在着一些珍稀濒危物种,如中华白海豚、儒艮等,需要加强保护。(二)食物链和生态平衡海底世界的生物之间通过食物链相互联系,形成了复杂的生态系统。食物链的顶端通常是大型食肉动物,如鲨鱼、鲸鱼等,它们控制着海洋生物的数量和分布。同时,海洋生物也与周围的环境相互作用,维持着生态平衡。例如,珊瑚礁是海洋中的重要生态系统,它为许多海洋生物提供了栖息地和食物来源。四、海底世界的资源价值(一)矿产资源海底蕴藏着丰富的矿产资源,如石油、天然气、锰结核、多金属硫化物等。这些矿产资源对于满足人类的能源需求和工业发展具有重要意义。然而,海底矿产资源的开发也面临着技术难题和环境风险,需要在保护海洋生态环境的前提下进行合理开发。(二)生物资源海洋生物资源是人类重要的食物来源之一。鱼类、贝类、藻类等海洋生物富含蛋白质、维生素和矿物质,对人类的健康具有重要作用。此外,海洋生物还可以用于制药、化妆品等领域,具有巨大的经济价值。(三)旅游资源海底世界的美丽景观和独特生物吸引着越来越多的游客。潜水、海底观光等旅游项目成为了热门的旅游选择。发展海底旅游可以促进当地经济的发展,但也需要注意保护海洋生态环境,避免对海洋生物造成干扰。五、海底世界面临的挑战(一)过度捕捞过度捕捞是海底世界面临的主要挑战之一。随着人类对海洋生物资源的需求不断增加,过度捕捞现象日益严重。这导致了海洋生物数量的减少和生态系统的破坏,影响了海洋生物的繁衍和生存。(二)海洋污染海洋污染也是海底世界面临的严重问题。人类活动产生的污染物如石油、重金属、塑料等进入海洋,对海洋生物和生态环境造成了严重危害。海洋污染不仅影响了海洋生物的生存和繁殖,还可能通过食物链传递给人类,对人类健康造成威胁。(三)气候变化气候变化对海底世界也产生了重要影响。海水温度升高、海平面上升、海洋酸化等现象都会对海洋生物和生态系统造成破坏。例如,珊瑚礁对海水温度和酸碱度非常敏感,气候变化可能导致珊瑚礁的白化和死亡。六、海底世界的保护措施(一)建立海洋保护区建立海洋保护区是保护海底世界的有效措施之一。海洋保护区可以限制人类活动的干扰,为海洋生物提供安全的栖息地和繁殖场所。同时,海洋保护区还可以促进海洋生态系统的恢复和发展,保护海洋生物多样性。(二)加强海洋管理加强海洋管理是保护海底世界的重要手段。政府和相关部门应制定严格的海洋法律法规,加强对海洋资源的开发和利用的监管,打击非法捕捞和海洋污染等违法行为。同时,还应加强国际合作,共同保护海洋生态环境。(三)推广可持续发展理念推广可持续发展理念是保护海底世界的根本途径。人类应认识到海洋资源的有限性和生态环境的重要性,采取可持续的生产和生活方式,减少对海洋资源的过度开发和利用,降低对海洋生态环境的破坏。七、结论海底世界是一个充满神秘和未知的领域,拥有丰富的自然景观、生态系统和资源价值。然而,海底世界也面临着过度捕捞、海洋污染、气候变化等诸多挑战。为了保护海底世界,我们需要采取建立海洋保护区、加强海洋管理、推广可持续发展理念等一系列措施。只有这样,我们才能实现海底世界的可持续发展,为人类的未来创造更加美好的生活。{点个在看、了解更多有趣的地理知识!}


文章编号: 1cdde7533bb6621c65038b9d1a8383f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【侨乡广东】山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-11-01 欧华集团   欧华集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5MTYyMA==&mid=2651319495&idx=8&sn=8f63e513ff973733a4bb459b0c8e9377






            据悉,交通运输部近日 

          发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

  近年来,交通运输部门加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,提高路段的安全保障能力。 

  一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

  近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。根据一份暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20的“榜一”,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

  南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。 

广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

            与此同时,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。( 

          中新网  

          蔡敏婕) 




文章编号: 91f387d142f2c348bca350a907ab5b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (禁毒宣讲丨守护“少年的你”) 2024-11-01 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520201&idx=3&sn=c695093ea2dfb73cf4f12d0a7ff61f8d






为加大校园禁毒普法宣传力度,提高学生的法律意识,营造文明、平安、和谐的校园育人环境,10月25日,雷州市司法局联合湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团前往雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学开展“桃李向阳,无毒芳华”禁毒普法宣传活动,旨在通过法治教育,培养学生遵纪守法、远离毒品的意识和能力。活动邀请了湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团成员江佳蕊律师授课。 

活动期间 

在雷州市第五中学和雷州市附城镇中心小学,江佳蕊律师结合近期新闻热点为同学们讲解了有关知识,借助自己律师的身份,通过分析自己办理的案件,让同学们更加直观的感受各类毒品的危害性,深入学习了解新型毒品如含依托咪酯的“上头电子烟”的相关知识。引导同学们在日常生活中遵纪守法、远离毒品,用合法合理的方式保护自己的安全。 

活动中,同学们积极回答问题,表达了自己对禁毒的看法,进一步提高了法律意识。讲座结束后,同学们积极表示,要将防毒禁毒理念融入日常生活中,自觉构筑起抵御毒品的心理防线。 

学法以明道,用法以立身。通过此次法治教育活动,提高了同学们的自我保护意识和法律意识,对引导青少年自觉做到明辨是非、崇礼守法起到了良好的效果,帮助青少年系好人生第一粒“法治纽扣”。下一步,雷州市司法局将继续以普法讲座为契机,继续增强同学们的禁毒意识,为构建无毒校园、促进青少年健康成长奠定更加坚实的基础。 

来源丨雷州市司法局 




文章编号: 6c5d03d2dd19ee3e5f16e9647fcda79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (今日,香港海岸公园+1) 2024-11-01 听港一铜锣湾   听港一铜锣湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY0MjE5NA==&mid=2247554566&idx=3&sn=d9dba263eb8fe1bd1d5f5071385bab2a






香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)今日(11月1日)宣布,北大屿海岸公园即日成立。

北大屿海岸公园 

据听港君了解,北大屿海岸公园面积约2400公顷,是香港第八个,也是面积最大的海岸公园。该公园的成立,亦是为了缓解香港机场三跑道系统项目的建造与营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成的影响而开展的措施之一。 

对此,渔护署发言人表示,北大屿海岸公园连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4570公顷。同时,北大屿海岸公园亦毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,对中华白海豚的核心栖息地起到加强保护的作用。渔护署正与内地相关部门商讨成立「粤港中华白海豚海洋保护区网络平台」,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。 

栖息于大屿山水域的中华白海豚 

听港君获悉,北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相似的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度、海洋资源监察和优化、推广保育教育和便利生态康乐活动等,并接受已根据《渔业保护条例》(第171章)登记的本地渔船申请捕鱼许可证。 

此外,为了提高公众对海岸公园和海洋生态保护的认识,渔护署将持续在社交媒体发布贴文、教育小册子和影片等宣传资料,同时,亦会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励有关人士在海岸公园内进行科学研究。 

往期精彩回顾 




文章编号: 91a423040410d5c2b4129c70bb092716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【乐雅四小·校园资讯】桃李向阳 无毒芳华——湛江市第四小学开展禁毒教育进校园活动) 2024-11-01 湛江市第四小学   湛江市第四小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE0MzYwOA==&mid=2651800153&idx=3&sn=cc9d7bed011d13ddc9a7f0b902b931be






   为 

   深入贯彻国家禁毒工作方针,加强青少年毒品预防教育,提高识毒、防毒、拒毒能力,为青少年的健康成长保驾护航 

   , 

   10月23日上午 

   ,由湛江市司法局、共青团赤坎区委员会、广东广鼎律师事务所主办的“桃李向阳 无毒芳华”禁毒教育进校园专题讲座在 

   我 

   校举行。 

   活动伊始, 

   陈春艳 

   校长发表了热情洋溢的欢迎词。 

   她 

   首先对嘉宾的到来表示热烈的欢迎和衷心的感谢,并强调了禁毒教育对于青少年健康成长的重要性。陈校长表示,学校将一如既往地支持和参与禁毒教育工作,为构建无毒校园、和谐社区贡献自己的力量。 

   随后, 

   湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团、广东广鼎律师事务所程远副主任律师 

   为师生们带来了一场精彩的禁毒知识讲座 

   。 

   程律师以其丰富的法律知识和实践经验,深入浅出地讲解了毒品的种类、危害及预防方法。她 

   通过生动的案例分析和科学的讲解,让师生们对毒品有了更直观、更深入的认识和了解。程律师还强调了禁毒法律法规的重要性,提醒师生们要时刻保持警惕,增强自我保护意识,远离毒品诱惑。 

   此次“桃李向阳 无毒芳华”禁毒教育进校园专题讲座的举办,得到了师生们的广泛好评和积极参与。大家纷纷表示,将把学到的禁毒知识运用到日常生活中去,积极向身边的人宣传禁毒知识,共同为构建无毒校园、和谐社区贡献自己的力量。 

   此次活动不仅增强了师生们的禁毒意识和能力,也为构建无毒校园、和谐社区奠定了坚实基础。相信在全社会的共同努力下,青少年们一定能够在阳光下健康成长,绽放出最绚烂的青春光彩! 

   撰文、编辑:詹志娟

   审核:梁凯玲 




文章编号: 11fa8500420350d79bdf505a1aab2da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (深化蓝色协作 共促海洋可持续发展) 2024-11-01 威海蓝色发布   威海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkzNjY4NQ==&mid=2247610356&idx=3&sn=c9ea0a65d315c20b88cc7b097a966d41






    11月6日—12日,以“蓝色协作,共创未来:一个可持续和韧性的海洋”为主题的2024东亚海大会暨厦门国际海洋周(以下简称大会)将在厦门举办,大会以海洋协作为纽带,汇聚全球智慧与力量,共同探索海洋可持续发展新路径。本次大会由东亚海环境管理伙伴关系组织(PEMSEA)主办,中国自然资源部和厦门市人民政府共同承办。这一历史性合作与PEMSEA30年的倡议及伙伴关系交相辉映。 

    厦门深谙海洋经济铸强的内在逻辑——协调推进海洋资源保护与开发,以实现海洋资源的高效利用和海洋环境的可持续发展。今年恰逢厦门加入“东亚海域海洋污染预防与管理项目”30周年,从筼筜湖起笔书写的生态保护修复“厦门实践”不仅在国内唱响,其在海域方面的治理模式更是被PEMSEA推崇为海湾型城市治理的国际范例。厦门将以大会为舞台,向世界展示其在海洋污染预防、生态修复及可持续发展方面的卓越成就与宝贵经验;向世界传递中国致力于海洋环境保护、推动全球海洋治理合作的坚定信念和磅礴强音。 

2023年11月10日,联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森到访厦门下潭尾红树林公园。(图片由厦门市海洋发展局提供) 

厦门下潭尾红树林公园航拍。王火炎/摄 

   推动海洋合作与治理行稳致远 

    东亚海大会第八届部长论坛、多场平行国际会议、东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)全体成员大会、海洋国际展会、招商系列活动、海洋文化嘉年华……本次大会活动既有深度又有广度,不仅涵盖海洋领域“创新与海洋行动数字化”“蓝色投融资”“海洋科学、政策与实践”“地方解决方案应对全球挑战”等多个议题,还提供了一个拓展国际合作、探索海洋产业机遇、体验海洋文化的绝佳平台。 

    本次大会将借助国际平台讲好厦门故事,进而拓展国际合作。PEM⁃SEA由东亚海域海洋污染防治与管理项目演变而来,而厦门作为该项目的先行者为海岸带综合治理实践起到了表率作用。这些年来,伴随着对生态修复治理实践的不断深入,厦门从筼筜湖综合治理出发,探索出一条从海域到流域再到全域的生态保护修复之路,形成了宝贵的“厦门实践”,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了智慧与经验。与此同时,连续举办18年的厦门国际海洋周,开创了全球海洋治理的合作平台和对话机制。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森认为,厦门国际海洋周在国际海洋议题中占据重要地位,并期待厦门为全球海洋环境治理树立“厦门样本”。此次东亚海大会融合厦门国际海洋周举办的重要机遇,扩大了传播厦门经验的舞台、开拓了促进国际对话的空间。 

    来自PEMSEA的合作国部长级官员代表团及400多名国外嘉宾参与本次大会。大会开幕式上将发布部长级宣言《厦门宣言》,进一步提升厦门经验的国际影响力。同时,在拓展国际合作方面,本次大会重点在于共同推进全球碳中和目标实现、共同构建中国-东盟海洋合作创新生态、共探深海科学与治理前沿、共谋海洋污染治理与可持续发展等,汇聚全球多国顶尖专家学者,通过分享红树林与蓝碳、海洋环境与经济发展、水产养殖实践等方面的最新成果,促进国际间知识与经验的交流互鉴,通过共建共治共享,助力构建全球海洋命运共同体,发展可持续发展的蓝色经济。 

    海洋是高质量发展战略要地,科技创新是海洋经济做大做强的内生动力,本次大会将强力推动产业加速,激发蓝色动能。大会推动国际化与产业化的有效融合,邀请了国家级行业协会及在厦国企举办东亚海展、海洋工程装备展、游艇展等海洋专业展会,吸引海洋装备、游艇船舶等产业链上下游相关企业集聚厦门,并围绕厦门海洋高新技术产业园区举办海洋产业招商推介活动,展示厦门海洋经济和科研成果,推介厦门招商引资政策措施。同时探索建立国际海洋产业合作机制,推动产业向高端化迈进。 

    培育公众亲海爱海的海洋意识,是奏响海洋可持续发展篇章的重要序曲。本次大会将倾力培育海洋意识,把握2024年作为陈嘉庚先生诞辰150周年的特殊节点,携手三家“嘉庚系”院校——厦门大学、集美大学、厦门海洋职业技术学院举办海洋科学开放日活动,讲述陈嘉庚先生与海洋的不解之缘,了解他“开拓海洋,巩固海权、向海兴国”的理念。同时开展2024蓝色梦想国际当代艺术展、“海之交响”音乐会、2024中国家庭帆船赛厦门站等一系列群众性活动,激发人们对海洋的兴趣与热爱,在厦门市上下营造起守护“蓝色家园”、促进海洋可持续发展的良好氛围。 

   传播厦门海洋保护与永续利用经验 

    厦门海洋生态治理与事业发展深耕30余载,始终践行人海和谐共生愿景。尤其自2019年厦门市海洋发展局改革以来,厦门以增殖放流、红树林修复为核心,辅以海洋综合执法,构建起海洋生物多样性保护网,有效遏制海洋污染,实现了开发与保护的双赢。PEMSEA理事会荣誉主席蔡程瑛曾盛赞厦门在海洋生态保护方面的实践为其他国家和地区提供了有益借鉴。如今,这些厦门实践的宝贵经验将在本次大会上传播,为其他国家的海洋保护治理及可持续发展提供生动范例。 

    多年来,厦门坚持源头保护,以增殖放流维护海洋生态平衡。自2003年起,厦门市海洋发展局已坚持21年实施增殖放流项目,累计放流17种海洋生物超78亿单位,涵盖拟穴青蟹、石斑鱼、大黄鱼、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等珍稀物种。此举显著促进渔业资源恢复,保护生物多样性,维护海洋生态平衡,为渔业可持续发展奠定坚实基础。厦门海域生物资源因此得到有效恢复,日本对虾种群增长显著,野生大黄鱼、黄鳍鲷等重现,长毛对虾野生苗亦有所增加。更可喜的是,“海上大熊猫”中华白海豚频繁现身,成为海域生态改善的标志。 

    此外,增殖放流架起了厦金两岸合作的桥梁,自2015年起连续10年厦金联合增殖放流,不仅增强了双方民众保护海洋的共识,也赢得了社会广泛赞誉。厦门海上养殖也于2020年全线退出,按时完成中央环保和国家海洋督察整改任务,引导渔民减船转产上岸就业,掀开了海洋生态源头保护的崭新一页。 

    厦门坚持系统思维,打造全球湿地修复厦门典范。厦门市海洋发展局针对下潭尾红树林生态系统衰退、赤潮屡有发生、互花米草入侵加剧等问题,实施了生态修复工程。通过海岸带滩涂整治和种植红树林,重构“林-滩-海”红树林湿地,退养清滩面积180公顷,种植红树林85公顷,系统构建了以红树林湿地为主体、水系联通、植被自然缓冲带与亲水空间交错融合的海岸带生态减灾空间体系。修复成果斐然,生物多样性显著提升,鱼类、贝类及虾蟹类物种激增2.4倍,此外,还建立了集科研、监测、教育于一体的红树林科普教育基地,传播湿地保护厦门模式。 

    如今,下潭尾红树林不仅成为2017年金砖国家领导人厦门会晤的碳中和林,更于2023年荣获“防灾减灾与生态修复协同增效全国典型案例”,并在全球滨海论坛上展示其成功经验。彼得·汤姆森亦两次到访下潭尾、多次将其作为红树林恢复标杆在全球推广,这彰显了厦门湿地修复的国际影响力与示范效应。 

    厦门坚持科技赋能,用智力支撑海洋生态修复保护。厦门深度融合管理与科研,确保生态保护策略既科学前瞻又切实可行。自然资源部第三海洋研究所(以下简称海洋三所)与厦门大学等顶尖科研机构携手,为厦门海洋生态修复注入全周期、跨学科、长效的科技活力。从筼筜湖到西海域再到五缘湾,一系列水体岸线整治与生态修复项目取得成果均得益于海洋三所的深度介入,其全链条研究体系为治理决策提供了坚实的技术后盾。在观音山、会展中心等多处砂石海滩修复工程中,海洋三所更是率先垂范,将海滩养护技术转化为实践典范。在岸线生态化建设方面,海洋三所通过创新技术与机制,如乔灌结合的植物群落构建,科学重构红树林湿地。 

    此外,为了响应“双碳”战略,厦门大学携手腾讯成立碳中和实验室,制定滨海盐沼生态修复项目碳汇计量与监测方法,为海草床“蓝碳”交易奠定科学基础。同时厦门负排放研究中心的成立,标志着厦门向海洋负排放示范区迈进的雄心,有助于在全球碳中和技术版图中占据引领地位。 

    厦门坚持机制保障,护航美丽海洋,构筑蓝色梦想。厦门市海洋发展局力推海洋生态绿色协调发展,构建长效保护机制。通过强化夜间执法、屯兵管控、日常巡查及伏季休渔等措施,严厉打击破坏海洋生态行为。同时,推动厦漳泉海洋执法联盟,解决跨域管理难题;创新建立“生态司法协同保护平台”,构建预防、治理、惩处“三位一体”的生态环境执法与司法协作体系;引进长臂钩机执法船,高效清理违规渔具,强化执法力度;广泛宣传伏休制度,采取多项管控措施,确保渔船合规,在伏休期间加大海上执法,促进渔业资源恢复。 

    这一系列实践与机制的创新,不仅有效保护了厦门海洋生态环境,也为全国乃至世界的海洋生态保护带来了可借鉴的厦门模式,更为加强蓝色协作标明了清晰的锚点。 

   践行经济发展与海洋保护相协调 

    如今,“厦门实践”已经成为生态修复保护促进高质量发展的标杆。展望未来,厦门市海洋发展局将不断反思、深化理解与总结,并将其精髓融入海洋工作的每一个环节,致力于推动海洋经济绿色转型,强化海洋生态环境保护,促进人海和谐共生,努力开创厦门海洋事业高质量发展新局面,让海洋成为厦门高质量发展的强劲引擎和人民群众美好生活的永续福祉。 

    厦门经略海洋的笃行与展望,将为蓝色协作开创可持续发展的美好未来拓展了广阔视野。 

    高位谋划,厦门擘画海洋高质量发展蓝图。厦门先后编制了2035年厦门“海洋强市”发展战略研究、加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)、海洋经济发展“十四五”规划等。重点发展以海洋药物与生物制品、高端装备与新材料、信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导,海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的海洋高新产业“6+2”产业体系。力争到2025年建成海洋强市,全市海洋总产值3000亿元、占GDP比重30%以上,2035年建成国际特色海洋中心城市,全市海洋总产值占GDP比重35%以上。 

    向海图强,厦门因地制宜培育海洋新质生产力。以厦门海洋高新技术产业园区为重要抓手,厦门培育壮大海洋生物、海洋高端装备设备与新材料、海洋信息产业与智慧海洋等新兴产业,并加快推进厦门大学国家海洋创新福建实验室、海洋三所国家海洋生物医药与生物制品研究发展中心等科研创新载体建设,通过打造海洋科技创新高地为海洋产业高质量发展注入强劲动能。同时,重点推进“一中心两基地”科研成果转化平台建设,为中小微企业和创业团队提供“拎包入住”式服务,促进海洋科技成果孵化育成落地。 

    奋楫扬帆,厦门谱写人与海洋和谐新篇章。聚焦海洋生物多样性恢复,厦门市海洋发展局将持续开展增殖放流工程,恢复渔业资源、保护生物多样性,维护海洋生态平衡、促进渔业可持续发展,并以生态为基础,以保护为目标,以开发为辅助,不断推进下潭尾红树林的科学管护、生态监测、科研科普和宣传推广,持续打造下潭尾红树林公园作为生态和经济平衡的典型案例及科普教育基地。 

    以海为媒,厦门持续扩大全球“蓝色朋友圈”。如今,厦门国际海洋周已发展成为集海洋大会论坛、海洋专业展会和海洋文化嘉年华于一体的国际性年度盛会,累计吸引130多个国家和50多个重要国际组织等海洋各界代表参加,厦门将持续扩大厦门国际海洋周影响力,深化拓展蓝色伙伴关系。作为PNLG的永久秘书处所在地,厦门将继续强化海岸带综合管理合作,促进海洋城市间的国际交流合作。通过成立“金砖国家海洋可持续发展研究中心”及支持海岛中心举办系列高端论坛,有力推动海洋与渔业产业、科技创新及防灾减灾等领域的国际合作,拓展海洋国际合作新空间。 

    破浪前行掀巨澜,千帆竞发映苍茫。30年前的厦门作为PEMSEA的典型案例,在《东亚海可持续发展战略》目标带领下,打造了一扇海岸带综合管理的示范窗口;时隔30年后的厦门将在2024东亚海大会暨厦门国际海洋周的平台上将厦门经验传播四方,为拓展蓝色协作、打造一个可持续有韧性的海洋汇聚动能、积蓄力量。 

点击下方阅读全文 

即可前往学习强国“i海洋”强国号了解更多内容 




文章编号: 339dfbba717881382b362c495b5bed1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (禁毒宣传护成长|我市律师进校园开展禁毒普法系列宣传活动) 2024-11-01 湛江市律师协会   湛江市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDY4MDgwMA==&mid=2247516569&idx=1&sn=96a1afdb4518a81f63f4f08e046b786c






近日,为持续抓好青少年毒品预防教育,进一步加强校园禁毒宣传力度,增强青少年识毒、防毒、拒毒能力,我市律师持续开展禁毒普法系列宣传教育活动。 

9月2日,广东广鼎律师事务所郭栩茹律师在廉江市第五中学开讲,为孩子们带去一堂精彩纷呈的禁毒安全课。9月10日,郭律师到廉江市第八小学,继续开展禁毒宣传讲座。 

9月9日和10月17日,广东广东广鼎律师事务所林水凤律师走进廉江市第六小学和廉江第一中学,为广大学生宣讲禁毒知识。 

9月29日,湛江市“白海豚”禁毒普法宣讲团成员李宛珊律师前往吴川市城建小学扎实推进禁毒普法宣传讲座。 

10月12日,湛江市司法局“白海豚”禁毒宣讲团成员张炎丽律师深入遂溪县附城镇豆村学校开展禁毒普法活动。 

10月22日和10月23日,广东广鼎律师事务所程远律师分别走进湛江市第八小学和湛江市第四小学开展了禁毒宣传讲座。 

10月25日,广东广鼎律师事务所尤楚天律师走进湛江市港城中学,为师生们开展了一场精彩的禁毒宣传讲座。 

接下来,我市的律师们将继续深入进行禁毒知识的普及工作,加强青少年的禁毒观念,护航青少年健康成长,有效预防青少年走上违法犯罪的道路,为构建文明、和谐及安全的校园环境提供强有力的禁毒氛围支持,继续为未成年人的茁壮成长保驾护航。 

              END 

湛 江 市 律 师 协 会 

www.gdzjlawyer.org.cn 

           欢迎分享、点赞、点在看,您的支持是我们前进的动力 




文章编号: 9d4b0e977aa6c3fdf6a3c7d3b5804f72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动 | 葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站(龙港区)挂牌仪式及结对帮扶活动) 2024-11-01 葫芦岛市第三实验小学   葫芦岛市第三实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDIwOTE2NQ==&mid=2649704235&idx=3&sn=20f2359455deaa739de3718e2267574f






—爱心帮扶— 

“白海豚爱心妈妈” 

在行动 

SAN XIAO 

        关爱是一缕春风, 

        温暖着每一个走过严寒的人的心, 

        关爱是一把火炬, 

        照亮了每个历经黑暗的人的旅途, 

        让我们学会关爱他人, 

        也用心感受他人的关爱吧! 

为进一步提升“爱心妈妈”结对关爱工作成效,扎实做好青少年关爱工作,10月31日,葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”联盟示范站(龙港区)挂牌仪式及结对帮扶活动在实验三小举行。 

        主持人  邵赫 

与会领导 

啔动仪式现场“白海豚爱心妈妈”与结对儿童进行温情对话,建立联系增进感情; 

挂牌啔动仪式 

市妇联副主席冯巍讲话 

温暖相伴 

知识宣讲 

现场参观消防车 

此次帮扶活动,不仅为结对学生送去了物质上的帮助,更重要的是给予了他们精神上的慰借与支持,让孩子们感受到了来自“爱心妈妈”的温暖与关怀,增强了他们的幸福感和归属感。   

聚沙成塔,微光成炬。儿童是祖国的未来,是国家的希望。希望有更多爱心单位及爱心人士参与到爱心妈妈结对关爱活动中来,携手共进,用爱心为孩子们撑起一片蓝天,共同创造一个充满爱与希望的未来。 

携手公益,与爱同行 

   文字:邵   赫

   图片:赵维义

   初审、校对:杨   月

   复审 

   、校对 

   :李   宜

   终审 

   、校对 

   :赵清杰

   编辑: 

   朱越男 

往期回顾 

1.  

2. 

3.  

4.  

5.  

6.  

7.  




文章编号: 1a53a78166c1200de5bee1046f313234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (解密红树林) 2024-11-01 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247518356&idx=1&sn=51b3e0ff596c41ca6605344ee29ec792






   湛江正在打造“红树林之城”。为了深入地了解红树林,我参加了这次以“探秘白海豚,邂逅喜盐草”为主题的小记者采风活动。 

雨后初晴的天空是那么湛蓝,让人心情愉悦。我们到了观海长廊的集合地点,穿上小记者服,在海洋科技专家的带领下走到了一片红树林前。红树林郁郁葱葱的叶子一大片一大片地伸展出来,仿佛一张巨大的绿毯。树顶上还有许许多多的白鹭,它们有着洁白的羽毛、流线型的身子,有的正在打理羽毛,有的正在东张西望,还有的正在忽高忽低地炫耀自己的飞行技术。 

专家认真地向我们讲解红树的种类,有木榄,有桐花树,还有白骨壤……但我印象最深的还是桐花树。桐花树是红树林的重要树种,主要分布于我国南部沿海,那正是我的故乡——湛江。它的种子在脱离母体时会长出花来,因此被称为胎生树。为了应对海滩环境,桐花树的叶面上常有盐分排出。红树林的根部紧紧地扎在沙滩上,无惧风雨寒潮。有“海岸卫士”之称的它守护海岸线,保护生物多样性,还可以净化海水。人类已经渐渐意识到红树林的重要作用,正在想办法扩大红树林的种植面积,加大对红树林的保护力度。 

在这次小记者采风活动中,我和妈妈有幸参与了种植红树的活动。我先拿起铲子,慢慢挖好了一个树坑。在妈妈的帮助下小心翼翼地把树苗移入树坑中,然后我们齐心协力地用沙子填满树坑。小小的树苗为这片红树林增加了一分新的生机。 

通过这次活动,我认识到保护红树林的重要性。我们要从身边小事做起,例如不乱扔垃圾、节约用水等,为保护整个生态环境贡献出自己的一份力量。 

点评:小作者观察细致,文章行文流畅,有详有略,环境描写生动且恰到好处,字里行间表达了自己真挚的情感,不失为一篇佳作。 

文字播报:湛江市第二中学五(6)班 吴睿 

指导老师:李玉汶 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

     《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

                《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

                   这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的,请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

咨询电话:18022628662(陈老师) 

             扫码添加 

             小湛同学编辑部微信咨询 

                   

                    

             欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

     来源:小湛同学第50期 

     策划:钟忠 龙艳玲 

       

     编辑:张静 

     审核:肖胤 陈志迅 




文章编号: b798f4833975fd1786db0d2d2235526e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第七小学四年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-11-01 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247648549&idx=1&sn=c5aaebb0c2892e63d62eab62462460b7






探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香洲区第七小学 

2024年11月1日,阳光明媚,珠海市香洲区第七小学四年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

四年级(1)班 

四年级(2)班 

四年级(3)班 

四年级(4)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 




文章编号: 37d61282624428ec05c80731deacd542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联、龙港区妇联举行辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站挂牌仪式及结对关爱活动) 2024-11-01 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247492813&idx=1&sn=e82e361d8472d800e5e6527b536cb2ca






“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站挂牌仪式及结对关爱活动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,进一步做好关爱留守儿童、困境儿童工作,促进留守困境儿童健康快乐成长,推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动走深走实。10月31日,葫芦岛市妇联、龙港区妇联在葫芦岛市第三实验小学举行辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站挂牌仪式,并联合区教育局、区税务局、区消防大队、辽宁顺达机械制造(集团)有限公司开展结对关爱活动。 

01 

挂牌仪式  

           葫芦岛市妇联冯巍副主席、龙港区妇联韩坤志主席与葫芦岛市第三实验小学党总支书记赵清杰共同啔动挂牌仪式。 

02 

领导讲话  

           冯巍副主席代表市妇联向参加今天活动的“白海豚爱心妈妈”们表示热烈的欢迎和衷心的感谢,并对“白海豚爱心妈妈”们提出几点希望:一是希望“白海豚爱心妈妈”们不忘初心,始终保持对孩子们的关爱与热情,用耐心和细心,为孩子们带去温暖和希望。二是希望“白海豚爱心妈妈”们能够不断学习,提升自己的能力和素养,更好地适应“白海豚爱心妈妈”公益事业发展的需要。三是希望“白海豚爱心妈妈”们能够积极传播爱心公益理念,带动更多的人关注留守困境儿童成长,参与到爱心行动中来,让爱的力量在社会中不断传递。 

03 

结对关爱  

     区税务局、辽宁顺达机械制造(集团)有限公司作为此次活动的结对单位,分别为孩子们送上精心准备的礼物。 

04 

消防安全知识宣讲  

区消防大队防火监督员王涵为大家讲解家庭火灾预防、火场逃生技巧等消防安全知识,并与孩子们进行消防知识问答游戏,还送上精美的小礼物。 

05 

参观消防车  

          茨齐路 

          消防救援站的 

          消防指战员们为儿童展示消防车及消防装备,并讲解装备的名称、功能和使用方法,以及在不同环境的救援任务中发挥的作用。 

下一步,龙港区妇联将以“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站为依托,开展更加系统、专业、多样化的关爱活动。一是加强示范工作站与其他社会组织和爱心人士的对接联动,建立更加紧密的关爱网络,确保每一个需要帮助的孩子都能得到及时的关心和帮助。二是积极组织开展形式多样的“白海豚爱心妈妈”赋能培训,提高服务水平和专业能力,为孩子们提供更加贴心的关爱服务。 




文章编号: 2433d1114cd400090d9d6296b2cad467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (北大屿海岸公园即日成立!渔护署:加强保育中华白海豚及海洋环境) 2024-11-01 屿天下   屿天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwODUzMg==&mid=2649585003&idx=2&sn=1d4380c0c34f95e895d3833956be23ca






   渔护署今日(11月1日)宣布,北大屿海岸公园即日成立。该公园面积约为2,400公顷,是香港第八个、也是面积最大的海岸公园,亦是为缓解三跑道系统项目的建造及营运对中华白海豚和渔业生境所造成的影响而推展的措施之一。 

   栖息于大屿山水域的中华白海豚。 

   渔护署发言人表示,北大屿海岸公园毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园以及大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4,570公顷。 

   北大屿海岸公园的成立亦令香港受保护的海洋栖息地面积增加至逾8,500公顷,进一步加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

   目前,渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网路平台,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。 

   发言人补充道,北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园类似的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度至最高10节、海洋资源监察和优化、推广保育教育和便利生态康乐活动等,以及接受已根据《渔业保护条例》(第171章)登记本地渔船申请北大屿海岸公园捕鱼许可证。经与海事处协调,渔护署在今年下半年已两度提醒海事业界上述规定。 

   另外,为提高公众对海岸公园和海洋生态保护的认识,渔护署将持续在社交媒体发布帖文、教育小册子和影片等宣传资料,亦会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励在海岸公园内进行科学研究。 

(本文图片来自特区政府新闻公报) 

往期推荐 

         、 




文章编号: 30a02049931252fdb51320453b770834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (香港第8个海岸公园 — 北大屿海岸公园今日成立) 2024-11-01 香港特区政府驻武汉办   香港特区政府驻武汉办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjYyNDQ1Mw==&mid=2650371680&idx=1&sn=45965a4bfd43cc580924158af32d389c






北大屿海岸公园成立。香港特区政府渔农自然护理署表示,公园面积约2,400公顷,为香港第八个及面积最大的海岸公园,也是缓解三跑道系统项目对中华白海豚和渔业生境影响的其中一项措施。 

▲北大屿海岸公园面积约2,400公顷,是香港面积最大的海岸公园 

该署指,北大屿海岸公园的成立,令香港受保护海洋栖息地的面积增至逾8,500公顷,加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。 

北大屿海岸公园连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4,570公顷。 

此公园也毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,加强保护中华白海豚的核心栖息地。渔护署正与内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网路平台,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。 

▲栖息于大屿山水域的中华白海豚 

渔护署也会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励在海岸公园进行科学研究。 

北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相若的管理措施,包括日常巡逻执法、限制船艇航行速度等,以及接受已根据《渔业保护条例》登记本地渔船申请北大屿海岸公园捕鱼许可证。 

北大屿海岸公园 




文章编号: 380ce4d497a2f6cdf76dc715f28b0e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【寒假·涠洲岛】6天5晚丨一年一次的观鲸季,95%的人一辈子都没见过的震撼场面) 2024-11-01 逐风者The Wind Runner   逐风者The Wind Runner


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg2NzQwMQ==&mid=2247486572&idx=1&sn=34bb7018d16eab63c6eb2a1434ad16be






说起广西 

每个人都会有一些清晰又模糊的印象—— 

譬如家喻户晓的桂林山水, 

“臭名昭著”的柳州米粉 

和广西老表极具特色的普通话... 

这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在 

—— 

这里有着被《国家地理》深情赞美为 

“桂林山水甲天下,崇左风光赛桂林”的崇左 

地处中越边境,喀斯特地貌贯彻了全境 

水是翡翠绿和蒂芙尼蓝,林是松冷绿和苍翠欲滴…… 

这里也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛 

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石 

这里的每一天都是热烈又浪漫 

有蔚蓝的大海也有治愈的漫画云挂在天空 

有绝美的日出也有绚烂的晚霞 

唤醒属于海岛的多巴胺 

在这里,美景不只有片刻,一路都是好风光。 

本次行程不止带你认识广西的美, 

更是一趟放松惬意的亲子之旅 

神奇地貌揭秘、海洋文化解读

广西红树林保护中心、国家级保护动物寻觅 

...... 

这还是一趟含金量超高的研学体验

活动亮点

为什么要在冬天去这里 

①当北方被冰雪覆盖,万物沉寂,这里依然山青水绿。忙活一年,在温暖如春的广西,好好给自己的身心放个假。 

②有别于海南那样的商业氛围,这里的冬天游客更少,在海南岛能做的事情这里一样可以实现,在这里能享受到更为宁静的海滩时光。 

③这里有着丰富多样的生态,诸多珍惜的野生动物会在这个季节活动更加频繁。神秘的鲸鱼、海豚也只会在这个时候在近海出没,等待着每一个好奇的心灵去探索与发现。 

够吹一辈子 

的神奇体验. 

01. 

冬日限定:国内唯一出海观鲸秘地 

02. 

白头叶猴:仅广西可见的山间精灵 

03. 

中华白海豚:幸运可见粉海豚 

04. 

红树林保护中心:省级保护中心参访 

05. 

地质探究:中国最年轻的火山岛 

06. 

古法蕉农日常:亲手砍香蕉古法催熟 

07. 

海鲜市场大挑战:海鲜市场现金采购 

08. 

共建海底森林:珊瑚研学&认养珊瑚 

行程内容 

一:邂逅四种珍惜动物 

北部湾海域得天独厚的自然条件 

孕育了丰富的生物多样性, 

我们将在这里开啔一场深入且彻底的生态科考之旅: 

追布氏鲸、看中华白海豚、 

探访白头叶猴,观察中华鲎 

配备行业领域资深专家授课 

这些也许只能在纪录片里看到的场景 

都将一一出现在眼前, 

无疑将是一生难忘的 

01. 

大嘴“干饭王”——布氏鲸 

中国唯一已知稳定栖息的大型鲸类 

- 

冬日限定寻鲸体验 

涠洲岛是中国最大的死火山岛, 

也是国内唯一可以近距离观赏鲸鱼的地方, 

专家科考观鲸,认识鲸类的生活习俗, 

通过参与观鲸, 

人们可以更加深入地了解鲸类动物的生活习性, 

以及它们在海洋生态系统中的重要作用。 

这种体验不仅是简单丰富了动物知识,更是有助于从精神上培养对海洋环境的尊重和保护意识 

乘船出海行驶进蔚蓝深处, 

当大群海鸥蜂拥汇集的时候, 

海面上将会出现布氏鲸的身影, 

身躯壮丽、力量磅礴, 

每一次跃出,都在海面上留下一道巨大的痕迹, 

仿佛在向世界宣告它们的存在。 

02. 

比大熊猫还稀少——中华白海豚 

唯一以“中华”命名的海洋豚类 

- 

中华白海豚

Chinese white dolphins 

钦州三娘湾,是中华白海豚的重要栖息地之一。 

这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚, 

也是国内少数能偶遇海豚的地方。 

因此,这里被誉为“中华白海豚之乡”, 

中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头, 

已是易危物种, 

这意味着如果不做人为的干预和保护, 

40年后很可能将再无中华白海豚。 

搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地, 

入目尽是辽阔澄澈的海水,在满心的期待中, 

三五海豚跃出水面,轻盈的拱出曼妙的曲线, 

那一刹那的惊喜与感动无法言表, 

再漫长的等待也值了! 

如果幸运的话,还可以遇见粉海豚, 

并和这个温柔的海洋精灵来一张合影, 

一定会不虚此行! 

03. 

山林中的精灵——白头叶猴 

我国特有的珍稀濒危灵长类动物 

- 

探访白头叶猴

仅广西可见的保护动物, 

至今已有300多万年的生存历史, 

被公认为世界上稀有的猴类, 

在这里,你可以看到这种山中精灵, 

如何在山林间,树木中自在游荡。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中, 

想看到既需要努力也要运气, 

我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测, 

了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程, 

调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件, 

伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

04. 

三叶虫是它表兄弟——中国鲎 

地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石 

- 

探究中国鲎 

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物 

被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者” 

作为地球上唯一的蓝血生物,它究竟有何不同? 

就让我们走进目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地去一探究竟。

在这里,我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,

看看它们小时候的样子, 

揭秘它们生长、延续的奥秘, 

一解导致它们濒临灭绝的真正原因, 

并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。 

行程内容 

二:研学课堂与海洋公益 

01 

广西红树林保护中心 

参访广西红树林保护中心 

红树林[林-蟹-贝] 微型生态系统, 

带你深入了解海洋滨海湿地风情, 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统, 

具有极其重要的生态功能和价值。 

它们不仅为许多物种提供了栖息地,还有助于维 

持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源,以及在气候变化中发挥重要作用。 

同时红树林也是生物多样性的宝库, 

是众多鱼类、甲壳类、软体动物以及鸟类等生物的栖息地和繁殖场所,是生物多样性的热点地区, 

走进红树林,生动课堂体验 GET! 

02 

鳄鱼山火山地质探秘 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、 

奇特的海蚀微地貌景观而闻名。 

这里汇聚了中国最典型的火山机构、 

最丰富的火山景观 

以及保存最完整的多期火山地质遗迹 

前往鳄鱼山景区,进行地址科考, 

涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动, 

了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石, 

了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

03 

海蚀地貌地质研学 

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸 

布满20-50米高的海蚀崖, 

崖面耸立,蔚为壮观。 

这些平台在海蚀崖前展布, 

平坦而宽阔,退潮时,平台宽度可达上百米 

与鳄鱼山的火山景观相比,这里更为震撼。 

在这里,孩子们可以看到国内罕见滴水丹屏, 

海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层, 

崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕, 

万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落, 

别有一番自然韵味。 

04 

珊瑚认养 

点亮海岛公益课程 

海洋中,占据不到0.2%的珊瑚礁 

却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园 

但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁 

珊瑚礁面积持续减少。 

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘

了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性 

捕捉珊瑚礁的美丽瞬间,感受海洋生命的活力 

认养属于你的珊瑚 

同时可收获超高金量高证书 

行程内容 

三:亲子双路小岛生活记 

在这次亲子出行中, 

特别安排亲子双路环节 

可以同时满足孩子和家长的不同需求, 

儿童前往:涠洲岛香蕉园&海鲜市集【大挑战】 

家长前往:【我们仨】综艺打卡网红地松树湾 

各取所需、自得其乐的营,才更能满足家庭的需求 

01 

涠洲岛 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛 

也是广西最大的海岛, 

两度被《中国国家地理》、国家海洋局 

评为“中国最美十大海岛”, 

是海上的世外桃源 

惊涛拍岸,岩奇洞深,风光旖旎 

作为国内稀有的火山岛,

涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。 

白天,家长和孩子们都有专属的自由时刻。 

我们单独安排一辆岛上专用景交车, 

大朋友们可以自由开啔一场海岛city walk, 

松树湾、石螺口海滩、天主教堂... 

在山海间寻找自由,把悠闲刻进DNA。 

02 

天主教堂 

涠洲岛天主教堂采用哥特式建筑风格 

教堂的建筑材料主要取自岛上的珊瑚石和火山岩, 

没有使用钢筋和水泥, 

展现了当地特色的建筑技艺 

阳光透过彩色玻璃窗,使内部显得绚丽多彩 

喜欢打卡的朋友一定不能错过 

03 

香蕉达人 

小朋友开啔“香蕉达人模式”, 

在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣, 

感受自然赋予的甜蜜与清新。 

砍香蕉+古法催熟, 

了解香蕉长大的历程 

以及涠洲岛人民种植香蕉的过程。 

04 

海鲜市集 

渔民们捕鱼归来后, 

将渔船上的海鲜在南湾市场摆摊售卖。 

在这里,孩子们将开啔海鲜市集大挑战! 

如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜 

全靠小朋友的了! 

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们 

除了眼力见好,还得嘴皮子利索 

跟市场里的大姐们砍砍价 

晚餐吃得怎么样,就看大家的发挥啦~ 

05 

欢乐赶海 

既然到了海边,没有不去赶海的道理 

在行程的后半段,我们给大家留出了足够的时间在北海享受冬日的温暖海滩: 

被誉为“天下第一滩”北海银滩, 

这里的沙子主要由高品位的石英砂组成, 

在阳光照射下泛出银光,因此得名“银滩”, 

退潮时会有很多贝壳和和海螺被遗忘在沙滩上 

还会遇上可爱的小螃蟹出洞觅食 

在这里,大家可以在放松地戏沙赶海 

住宿安排

住宿的体验感,是我们首要考虑的。 

全程5晚住宿,每一晚均为当地高分美宿, 

都是产品经理极为用心的甄选, 

舒适、惊喜感、好评满满,体验感满分。 

在崇左我们选择崇左左江泊隐, 

在钦州我们选择钦州天骄国际, 

在涠洲岛2晚选择了涠洲岛皇家海湾酒店, 

在北海选择了银滩智选假日酒店 

皆为品质臻选,地理位置绝佳, 

轻松舒适,提升亲子度假幸福感 

行程安排

1 

第一天:接站开营 

南宁接机/站—前往崇左 

2 

第二天:神奇动物 

白头叶猴—钦州·三娘湾—白海豚 

3 

第三天:火山地貌 

钦州-北海—登船涠洲岛—鳄鱼山公园—鲸鱼讲座 

4 

第三天:出海观鲸 

天主教堂—滴水丹屏—珊瑚认养—海鲜市场—出海观鲸 

5 

第三天:海洋文化 

五彩滩日出—砍香蕉—北海广西红树林—欢乐赶海 

6 

第三天:结营送站 

北海—老街自由行——送团 

在海风中一起回忆此次旅程, 

这里是万物生灵的伊甸园, 

火山和海洋共同见证了 

我们生活的星球上完整的生命线, 

走一趟下来,你会发现, 

原来,自己从未好好认识过广西。 

这样的广西之旅,去一次够吹一辈子! 

活动详情

活动营期:

只此一期:2025年1月12日-17日(6天5晚) 

活动对象: 

7岁以上的亲子家庭

组团方式:

15人成团(约7-8组家庭成团),25人满员 

活动费用: 

价格:5980元/人(大小同价) 

4980元/儿童(儿童不占床) 

微店购买链接(或文末查看原文) 

费用包含: 

1、酒店: 

第一晚:崇左左江泊隐大酒店或同级 

第二晚: 钦州天骄国际酒店或同级 

第三晚、第四晚: 涠洲岛皇家海湾或同级          

第五晚:北海银滩智选假日酒店 

2、门票:白头叶猴(含讲解)、涠洲岛上岛门票 

3、特色活动:海鲜大挑战、中华白海豚追寻 

4、4大研学课程:出海追鲸研学、海底珊瑚研学、鳄鱼山地质研学、广西红树林保护中心研学 

5、用餐:全程含5次酒店早餐,8次正餐 

6、用车:行程内用车服务(不含自由活动时段)+涠洲岛往返船票(普通舱) 

7、服务:全程1位亲子领队、研学点位讲师、助教(满10人配) 

8、保险:旅行社责任险 

费用不含: 

1、抵达南宁和离开北海的大交通(机票、火车票等)费用; 

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误,自行打车赶上团队的费用; 

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,景区小交通费用(电瓶车); 

6、行程外活动期间的交通等费用。 

退改规则: 

如成功报名后因个人原因取消行程,必要的费用扣除标准为: 

1、行程前21天通知主办方,可全额退款; 

2、行程前20天-10天通知主办方,可退报名费用的80% 

3、行程前9天-1天通知主办方,可退报名费用的50% 

4、行程开始当日通知主办方,将不予退款 

5、开营后由于个人原因自行离的,原则上不予退费 

主办方取消活动: 

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行,主办方将全额退还旅游费用。 

不可抗力说明: 

因目的地发生不可抗力: 

1、导致全部行程或部分行程取消,主办方将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解。 

2、导致行程变更,变更后增加的费用由客人承担,减少的费用退还客人。注:如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合,需要客人自行做好相应调整,我方会尽力帮忙协调,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程,则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。目的地发生的不可抗力包括但不仅限于:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病。第三方原因包括但不限于:航班满员、停运、国家政策限制等。 

其他说明: 

★因旺季酒店房间紧张,故无法提供酒店代订服务 

★如政府包场或其他活动涉及我方所订房型,可能会调换房型,房差可现场补/退。 

★有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭,报名前请提前告知,不接受孕妇报名。 

★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素,活动执行方可根据情况调整行程。特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 

咨询联系方式: 

豆豆老师 

(男的) 

电话|13691501942 

微信同电话 

感谢 

看完丨点个关注呗 

我们都是逐风的少年 




文章编号: 26127fcc9216af02bfe6ab5aad9407f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (珠科院牵头承担的国家科技基础资源调查专项“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目顺利通过科技部综合绩效评价) 2024-11-01 珠江水利   珠江水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc1NzQ4Mg==&mid=2247528093&idx=1&sn=c911d3f8df8a1ef4e68c7a6c2e7c7afb




近日,科技部公布执行期满科技基础资源调查专项项目综合绩效评价结果,珠科院牵头承担的“西江流域资源环境与生物多样性综合科学考察”项目顺利通过评价。西江科考项目是2019年度国家科技基础资源调查专项中水利部唯一立项项目,于2020年正式啔动。在4年的执行期内,项目组围绕调查西江流域水资源水环境和水生生物状况取得丰硕成果,累计获取水文水资源与水环境历史数据1套、科考期水文水资源和水环境数据8730条,鉴定西江流域(含河口区)浮游植物物种600种、浮游动物物种391种、水生维管束植物物种304种、大型底栖无脊椎动物物种441种(其中新物种6种)、鱼类物种466种(其中新物种20种),收录外来入侵物种82种,累计采集水生生物标本32463号,观测中华白海豚163群次(1302头次),构建了资源环境信息库、水生生物信息库和水生生物标本库以及数据共享平台,科考成果获中央电视台、人民日报、澳门日报等多家媒体宣传报道。西江科考项目首次系统摸查了西江流域资源环境与生物多样性现状及变化趋势,建立了较为完善的数据库及科技资源开放共享平台,对西江流域水电梯级开发的生态效应进行了评估,为推进西江流域水资源开发利用、水环境治理和水生态保护等提供重要的数据本底支撑。下一步,珠科院将进一步梳理西江科考成果,大力推进科考成果落地应用,继续为流域生态环境保护及修复贡献力量,为流域水利高质量发展和粤港澳大湾区、珠江-西江经济带等战略实施提供有力支撑。


文章编号: 6f9c71cff4e321b51ca2e6372eccdd04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (香港海岸公园成立,中华白海豚的未来有了新希望!) 2024-11-01 提供情绪价值的人   提供情绪价值的人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE2NDYyNQ==&mid=2650942385&idx=1&sn=f101e1dcf77bfd7b29737dbf886e8d7c






在这个快节奏的信息时代,我们常常被各种新闻和事件淹没,然而最近香港特区政府渔农自然护理署宣布成立北大屿海岸公园的消息,无疑是一剂强心针,给了我们对海洋生态保护的新希望。这个面积达2400公顷的海岸公园,不仅是香港第八个,也是面积最大的海岸公园,标志着香港在保护海洋生态方面迈出了重要一步。 

中华白海豚,这种被誉为“海洋精灵”的生物,曾经在香港的水域中自由嬉戏,然而随着城市化进程的加速和环境的恶化,它们的栖息地逐渐被侵占,数量也在不断减少。如今,北大屿海岸公园的成立,将为这些可爱的生物提供一个更为安全的栖息环境,同时也为我们每一个热爱自然的人带来了新的希望。 

在这个公园成立的背后,反映的不仅仅是对中华白海豚的保护,更是对整个海洋生态系统的重视。随着全球气候变化和人类活动的影响,海洋生态环境面临着前所未有的挑战。我们不能再以往常的方式去忽视这些问题,北大屿海岸公园的成立,正是对这种现状的有力回应。 

值得注意的是,北大屿海岸公园的设立也与香港国际机场三跑道系统项目的建设密切相关。这个项目的推进虽然可以带来经济上的发展,但同时也对周边的生态环境造成了不可忽视的影响。通过设立海岸公园,政府在一定程度上缓解了这一影响,为中华白海豚和其他海洋生物提供了保护伞。这种平衡发展与生态保护之间的关系,正是我们在现代社会中必须认真思考的问题。 

此外,北大屿海岸公园的成立也为香港的可持续发展提供了新的思路。随着旅游业的蓬勃发展,越来越多的人开始关注生态旅游。北大屿海岸公园的设立,不仅可以吸引游客前来观光,更可以通过教育和宣传,让更多的人了解海洋生态的脆弱与珍贵,激发公众的环保意识。我们每个人都可以成为生态保护的参与者,通过我们的行动,为海洋环境的改善贡献一份力量。 

在这个信息泛滥的时代,很多人可能会对生态保护感到无力,甚至会觉得这些问题离自己很远。然而,北大屿海岸公园的成立提醒我们,保护环境并不是一件遥不可及的事情。每一个小小的行动,都是对未来的投资。无论是减少一次性塑料的使用,还是参与海洋清理活动,都是在为中华白海豚和其他海洋生物创造更好的生存环境。 

在这个充满挑战的时代,北大屿海岸公园的成立不仅仅是一个保护中华白海豚的举措,更是一个信号,告诉我们在面对环境问题时,政府和社会是可以携手并进的。我们需要的不仅仅是政策的支持,更需要每一个公民的参与。只有当每一个人都意识到自己肩负的责任,才能真正实现生态的可持续发展。 




文章编号: dc8556a9200e83b3759d1bdffadd2d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (江山多娇 | 蓝色海湾) 2024-11-01 顺通旅游文化   顺通旅游文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgzMzI4OA==&mid=2247686515&idx=3&sn=21d7706dbe80dc698dddcbdc7cbf094f






  精彩纪录  | 《地理中国》 

在南海西北部的北部湾,世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。 

热文荐读: 

    一个有温度的 

     公众号 

   长按即可关注 

    THE END 




文章编号: 2f5fc55bb6ea668092e7de06b56ce6f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (阅海·悦海 | 《鲸豚百科全书》有你想知道的关于鲸豚的一切) 2024-11-01 深圳市盐田区海洋文化研究会   深圳市盐田区海洋文化研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4NjQ1NQ==&mid=2247484669&idx=1&sn=6b68c9c3cbe9c5783aee5ef6c7b5ab1d






令人眼花缭乱的史诗般的成就 

每个热爱大海和其中内容的人 

都应该拥有这本书 

01 

《鲸豚百科全书》 

作者:卡沃丁著,卡姆绘,祝茜译 

出版社:北京科学技术出版社 

ISBN:978-7-5714-3385-7 

索书号:Q959/359 

馆藏地:盐田区图书馆海洋区(二楼) 

一部终极鲸豚指南 

全方位精准解读其生命历程! 

英国著名的动物学家、全球40位最具影响力的自然摄影师马克·卡沃丁(Mark Carwardine)根据他10年以上的野外观鲸经验,在阅读了11,000篇+科学论文,咨询了77位动物学家后,经过6年精雕细琢著成的一部终极鲸豚指南。 

覆盖全14科90种鲸类动物,内含1000张+超精细科学插画,140+张野外生态照片,180+张图表,75万字海量信息构成了这部520页的鲸豚大图鉴。作品从19大板块,事无巨细地介绍了关于鲸豚的一切,做到了彻底了解鲸类动物,读懂它们的一举一动。 

02 

图书目录 

本书简介 

识别要点 

鲸目动物14科分述 

海上工作的相关信息 

鲸目动物形貌学 

藤壶、鲸虱及其他生物 

快速识别指南 

北大西洋露脊鲸 

北太平洋露脊鲸 

南露脊鲸 

北极露脊鲸 

小露脊鲸 

灰鲸 

蓝鲸 

长须鲸 

塞鲸 

布氏鲸 

大村鲸 

小须鲸 

南极小须鲸 

…… 

03 

精彩摘录 

一些大翅鲸会合作制作由无数气泡组成的巨大圆形气泡网进行摄食,气泡网直径可达45米,能够捕捉成群游动的鲱鱼或其他小鱼。 

潜水过程 

出水角度较小 

呼吸孔先出现,等背鳍出现后才消失在水中。 

斜斜的背部与海面形成扁平的三角形。 

背部弓起,与海面形成高高的三角形,背部的“驼峰”特别明显。 

开始翻滚潜水时,背鳍消失,尾干弓起。 

在潜水时,尾叶常举得很高。 

04 

书单推荐 

鲸与豚是生活在海洋中的两大哺乳动物,也是我们日常生活中了解最多的大型海洋生物,但你真的了解它们吗?还想更加了解它们吗?那就再来看看更多关于鲸与豚的故事吧 

*馆藏地盐田区馆均指盐田区图书馆总馆 

1.《白鲸》(美)梅尔维尔/著 罗山川/译;江苏凤凰文艺出版社;I712/8767;盐田区馆海洋区(二楼) 

2.《鲸落》(美)休厄尔/著 (美)塔维斯/绘 杨海萍/译;人民邮电出版社;盐图云悦读(临时) 

3.《跟著80种鱼环游世界》(英)斯凯尔/著 (英)乔治/绘 王北辰/译;晨星出版有限公司;Q178/135;盐田区馆海洋区(二楼) 

4.《白鲸的故事》(智)塞普尔维达/著 张礼骏/译 一格/绘;人民文学出版社;I7/814;盐图国际青少年分馆少儿区 

5.《小鲸鱼回来了》(英)戴维斯著/绘 范晓星/译;中信出版集团股份有限公司;I561/7395/2;盐田区馆玩具馆 盐图梅沙幼儿园星星海分园分馆 

6.《鲸鱼海豚有文化:探索海洋哺乳动物的社会与行为》(加)怀特黑德/著 (英)伦德尔/著 葛鉴桥/译;生活·读书·新知三联书店;Q95/1241;盐田区馆海洋区(二楼) 

7.《暴风雨中的小鲸鱼》(英)戴维斯/著绘 漆仰平/译;中信出版集团股份有限公司;I561/7395/3;盐田区馆玩具馆 盐图梅沙幼儿园星星海分园分馆 

8.《揭秘海豚与鲸》(法)博西耶/文 (法)舒/图 (法)图布朗/图 罗海霞/译;商务印书馆国际有限公司;G613/968;盐图海山街道分馆 

9.《可以帮帮海豚吗?》李雪/译 英国尤斯伯恩出版公司/编著;接力出版社;I561/6700;盐图盐田街道分馆 盐图海山街道分馆 

10.《白海豚的神秘来信.1》彭耐/编著 梁伯乔/绘图 施倩倩/绘图;中国林业出版社;Q95/1486/1;盐田区馆玩具馆 

11.《白海豚的神秘来信.2》彭耐/编著 梁伯乔/绘图 施倩倩/绘图;中国林业出版社;Q95/1486/2;盐田区馆玩具馆 

12.《白海豚的神秘来信.3》彭耐/编著 梁伯乔/绘图 施倩倩/绘图;中国林业出版社;Q95/1486/3;盐田区馆玩具馆 

14.《长江江豚》杨海萍/著 刘阳/绘;山东科学技术出版社;Q959/361;盐图盐田街道分馆 

15.《海豚湾》欧贝瑞/著 (瑞士)罗德/著 侯淑玲/译;中华书局;I522/7;盐田区馆综合区(二楼) 

16.《海豚之星》(日)叶祥明/著绘 季颖/译;广西师范大学出版社;I313/3368;盐田区馆少儿绘本(负一楼) 盐图谦诚幼儿园分馆 盐图党校分馆 

*以上图文整理自网络,如有侵权,可联系删除。

BOOK 




文章编号: 75251ddeb06bcc06534fdfa05f31dab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (穿越伶仃洋、探秘双桥、登桂山岛珠海市桂山岛两日研学) 2024-11-01 南博才艺中心   南博才艺中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjYwNTEwNg==&mid=2247529128&idx=2&sn=4f0638f8832c379fe00be3aea4d0d843




课程导入

国家发改委印发的《促进户外运动设施建设与服务提升行动方案（2023—2025年）》中明确指出，鼓励学校开展具有育人价值且适合青少年年龄、身体素质、兴趣爱好的户外运动项目教育教学，鼓励和支持大中小学在校生寒暑假充分利用户外运动设施开展研学活动。这一政策为青少年户外研学提供了有力的支持和指导。青少年户外研学能够促进知识的获取和学科能力的提升，还能够对青少年的身心健康、人际交往、情感体验、创新能力和环保意识等方面产生积极的影响。

桂山岛拥有丰富的自然景观和人文历史，包括灯塔、风车、海滩等，是一个集爱国主义教育、休闲观景为一体的旅游胜地。岛上还有许多纪念公园和烈士陵园，如桂山舰纪念公园，纪念在解放万山群岛战役中牺牲的解放军烈士。

桂山岛的旅游资源丰富，适合全年游览，特别是夏秋季是最佳旅游时间。游客可以在这里体验海钓、皮划艇、摩托艇等多种海上运动，享受海鲜美食，参观历史遗迹，感受浓厚的渔村风情和美丽的自然风光。

课程三维目标

知识目标

1、通过实践、观察、分析和实验等方式，青少年可以锤炼语言、数学、科学、艺术和历史等学科领域的能力。

2、通过讲解和参观让学生了解到古代的一些历史遗迹和现代科技的进步发展，青少年在户外研学中能够亲身体验大自然，领略新文化、历史、科学和自然环境，从而开拓视野、丰富知识库。增强对民族文化的认同感和自豪感，激发对传统文化的热爱和传承之情。

能力目标

1、通过探究式学习，激发学生的好奇心和想象力，通过专题性课程参与，提高学生的观察能力、理解能力和反思能力；

2、通过跨学科、多主题的综合探究，训练学生的系统性思维能力，训练课题研究方法；在知识学习之外，锻炼学生在发现问题、准备表达、设计方案、合作探究方面的能力。

情感态度价值观目标

1、情感目标：通过研学活动，激发学生爱护大自然保护生态环境的意识，青少年在户外研学中能够体验多元文化和人文精神，激发情感的共鸣。

2、环保意识：通过实地考察和环保活动，青少年能够认识环保知识、培养环保意识和责任感，研学旅行中的实践活动和体验有助于引导青少年树立正确的价值观和行为习惯。

3、爱国情怀：通过对伶仃洋、文天祥、桂山舰纪念公园等缅怀先烈、培养学生的爱国情怀。

【 课程速览 】

课程介绍

【港珠澳大桥】

港珠澳大桥全长 49.968 公里，其中主体工程“海中桥隧”长达 35.578 公里，长度相当于 9 座深圳湾公路大桥，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由多个相互独立且差异化 的工程组成，包括隧道、人工岛、海底隧道和桥梁等多种结构形式，展现了复杂而精细的3 / 7 工程技术。港珠澳大桥连接起世界最具活力的经济区，对于促进香港、澳门和珠江三角洲 西岸地区经济的进一步发展具有重要战略意义，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。深中通道是集桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程，是环珠江口 100 公里“黄金内湾”A 字形交通网络骨架的关键一横。深中大桥作为深中通道的关键结构物之一，主跨 1666 米，是世界上最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。其设计充分考虑了抗风性能，采用了“水平导流板+上中央稳定板+高透风率栏杆”的综合气动措施。

【深中通道】

深中通道内的隧道部分设有智能巡检机器人、双波长火焰探测器、北斗卫星信号模拟设备等大量智能化设施设备，这些设备能够实时监控隧道内的交通环境和机电设备状态，确保隧道的安全和顺畅运行。深中通道起自深圳机场互通，与广深沿江高速相接，向西跨越珠江口后在中山市马鞍岛登陆，与中开高速对接。这一通道的建成将极大地缓解珠江口东西两岸的交通压力，促进区域经济的进一步发展。

【文天祥广场】

占地面积约 8000 平方米，是桂山岛标志性的建筑物之 一。广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是 1988 年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，雕像高 5.5 米，仅次于“珠海渔女”。

【爱民路斜坡】

位于桂山岛桂山村，是一条比较陡的斜坡。它的独特之处在于：当你走在这条斜坡上，可以眺望海平面和灯塔，白天时非常惬意，日落时格外浪漫。

【北山风光-北山水库】

漫步北山，一览桂山和香港大屿山全景，享受舒适时光。

【海豚湾沙滩】

因靠近珍贵的中华白海豚保护区而得名，只要心中有海，哪里都是马尔代夫！海湾长约 300 米。水质蔚蓝精湛，幸运的话，还可以看到中华白海豚在海上翻腾跳跃，此起彼伏。

【桂山舰纪念公园】

为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山号”先烈而

建立。以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心，在沿海漫步、攀爬石阶的同时，还能欣赏当代知名书法家沈鹏等的书法摩崖石刻。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋。桂山舰纪念公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观景为一体。

【桂山灯塔】

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。2006 年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票中，作为中国现代灯塔的代表之一！

图文：南博小艺

美编：朱秀华

责编：纪学文

审核：尹甫清

关注我们

微信

公众号

教育部专家指导，建设高质量示范性研学基地

活动赛事 | 世界机器人大赛青少年机器人设计大赛圆满成功

集团内部福利：培训费原价19800元，现0元“保送”高薪行业

南博才艺大枫直播基地导师团队贵州送课助力电商发展

雅园社区副书记张吉文带队考察南博才艺大枫直播基地


文章编号: c1c7e01ba91f309b10e048db4865e801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (香港成立北大屿海岸公园 保护中华白海豚等重要海洋生物) 2024-11-01 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247490896&idx=6&sn=744cb7a773c5071ecfe64f52f07ea003




来源:中新社中新社香港11月1日电香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)1日宣布成立北大屿海岸公园。这是香港第八个,也是面积最大的海岸公园,用以加强保育中华白海豚和北大屿水域的海洋环境及生态系统。据了解,北大屿海岸公园位于香港大屿山北部海域,面积约2400公顷,是为缓解香港国际机场三跑道系统项目的建造及营运对中华白海豚和渔业生态环境所造成影响而推进的一项措施。北大屿海岸公园的成立令香港受保护的海洋栖息地面积增加至超过8500公顷。渔护署发言人表示,北大屿海岸公园连同附近的沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园形成相互连接的海洋保护区网络,面积共约4570公顷。北大屿海岸公园亦毗邻广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,加强保护中华白海豚的核心栖息地。渔护署正与中国内地相关部门商讨成立粤港中华白海豚海洋保护区网络平台,加强两地在管理和执法、生态监察和提升措施、教育和宣传等方面的合作。发言人补充道,北大屿海岸公园采取与其他现有海岸公园相若的管理措施,包括日常巡逻执法、限制园内海域船艇航行速度、监察和优化海洋资源、推广保育教育和便利生态康乐活动等,以及接受已根据相关条例登记的本地渔船申请捕鱼许可证。渔护署会加强宣传,提高公众对海岸公园和海洋生态保护的认识,也会在海岸公园进行长期生态及水质监测,并鼓励在公园内进行科学研究。


文章编号: 984bedcc46fab356678dca9db59214d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【行之案例】心望灯塔 乘风破浪 | 厦门市翔安区啔航学校品牌构建) 2024-11-01 行之教育设计   行之教育设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzEzOTUzMg==&mid=2247492033&idx=1&sn=19cd9cd567fca7ac7d39b899cf291c5c






少年心灵,恰似无垠海域,波澜壮阔,藏着万千谜题

少年眼眸,犹如晨曦微亮,熠熠生辉,满载远方憧憬 

以爱为舵,以梦为帆 

既已出港,乘风起航 

INTRODUCTION 学校简介 

厦门市翔安区啔航学校成立于2018年6月,原厦门市翔安区特殊教育学校,隶属于厦门市翔安区教育局。 

学校在实施九年义务教育的基础上,往中职教育延伸。

地理位置上毗邻厦门东部国际会展中心和“一场两馆”,交通便利,发展潜力足。 

      一场两馆:白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

/ THEME 主题 

学校全面贯彻党的教育方针,积极响应国家特殊教育政策——推动职业教育与特殊教育进一步深度融合; 

逐步实施“3322”工程,打造“四有校园”(学生有发展、家长有希望、教师有提升、学校有声誉); 

以政策趋势、学校战略为导向目标, 

以区域发展、办学理念和建筑特色为出发点, 

提出核心文化主题“ 啔 航 ”。 

“3322工程”,即逐步建成三部、三中心、两基地和两平台。 

三部分别为学前康复部、义务教育部、职业高中部; 

三中心分别是翔安区特殊教育资源与指导中心、翔安区融合教育教科研中心和翔安区特殊青少年就业实训中心; 

两基地分别是“翔安区青年教师师德教育基地”和“翔安区青少年实践活动教育基地”; 

两平台分别是为特殊少年儿童打造一个智慧校园平台和一个社会实践平台“啔航小镇”。 

 SET SAIL 啔航 

【啔】 

         甲骨文构形似用手开门,有开始、开啔、开创、开拓、开通、启发之意。 

         啔,是能力,是底气, 

         是向内的品格与素养, 

         代表着教育的本质、教育的追求、教育的基调。 

【航】  

甲骨文构形似人在驾船航行,

意为不畏风浪,勇往直前,向远处航行。 

航,是动力,是勇气, 

是向外的创新与发展, 

意味着教育的实践、教育的向往、教育的能量。 

       / EDUCATION ORIENTATION 教育导向 

学校通过创设丰富的课程,开展多样特色文体活动,整合多方资源,联结师生情感,啔迪师生,建立信心。 

啔迪心灵 

塑造品格 

发掘潜能 

积蓄能量 

学校不断发掘师生的内在潜力,助力其长远发展,为其蓄航,让其有信仰、有底气、有信心,敢于远航。 

引导师生树立志向,让每个人都能在“啔航”文化的引领下,朝着心中所想不断行进,对未来充满信心和希望,适性远航。 

乐于探索 

航向未来 

【啔航】 

SET SAIL 

在“啔航文化”的润养与引领下,充分发掘每个个体潜能,助其积蓄前行能量,不断赋予师生自信勇敢的精神风貌、团结有爱的情感价值、积极自主的行动能力,让每个个体都能学会学习、学会生活,适应社会,扬帆远航,乘风破浪。 

 PARCTICE文化实践  

厦门市翔安区啔航学校正以创新与实践 

为特殊儿童绘制更加美好的未来 

    厦门市翔安区啔航学校秉承“啔心立信,适性远航”的办学理念,正以个性化教育和实际行动为特殊儿童铺就成长之路。 

通过发展性教师评价制度、家校社联动德育工作、创新课程管理、强化安全管理等实践,启发学生梦想、唤醒教师初心、建立家长信任、实现自信成长,践行“学生有发展、家长有希望、教师有提升、学校有声誉”的办学目标。 

这不仅是对“啔航”文化的应用创新,更体现了对国家政策的深刻理解和响应号召,多方共同绘制特殊儿童美好未来的精彩画卷。 

左右滑动查看更多 

特殊教育是一艘勇往直前、不会停泊的轮船 

需要优秀的舵手把握方向 

也需要强健的水手划动双桨 

心望灯塔  乘风破浪  扬帆远航 

- 

啔航新起点  风劲正当时 

向阳而生  逐光而航 

静待花开 

        部分图文来源网络,如有侵权请联系删除。更多关于学校文化、空间建筑设计以及创新智慧课堂等关注公众号:行之学习型校长智库。 

精品案例  

(点击下方的链接,查看更多案例) 

学校品牌策划设计 

贵溪市第九中学 

南安市昌财学村 

学校环境建设 

厦门市 

图书馆系列 

图书馆赏析 

校史馆系列 

教师培训 




文章编号: 7d70c4bc05b4d3ce666689f73ca82844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”挂牌仪式及结对帮扶活动在我区举行) 2024-11-01 龙港区融媒   龙港区融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg4MDU0Ng==&mid=2247555808&idx=2&sn=94fb75a5ea2e93f83de7d6533eced685






龙港新闻  

   来源: 

   龙港区融媒体中心 




文章编号: 5c8b7e0e5231647ceb9f5eba962202d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (遇海豚、看晚霞,漳州港的秋日这样打开!) 2024-11-01 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649848185&idx=1&sn=358e676f8fc25a3d4f7c9e751843fd09






摄影/何智强 

最近,你有抬头看天空吗? 

昨晚,在台风“康妮”来临前 

漳州港出现了绝美的“世纪晚霞” 

虽然持续时间很短 

但足以让人为之震撼 

不过,在漳州港 

除了能偶遇到玫瑰色的“世纪晚霞” 

幸运时,还能偶遇到结伴出游的海豚喔! 

收获了晚霞、偶遇了海豚 

这是秋天送给漳州港人的“见面礼” 

摄影/杨志宏 

@漳州港人 

昨晚下班的你 

是不是像闯入了一个“橙色星球” 

摄影/林洁 

摄影/页岩 

台风来临前,晚霞色彩 

往往比平时更加浓烈和鲜艳 

天空中呈现出大片的橙红色、粉红色 

这些色彩相互交织、融合 

从淡到浓,如同被打翻的调色盘 

将整个天空染成一幅别样的画卷 

摄影/adai 

晚霞还会呈现出明显的分层现象 

不同高度的云层被染成了不同的颜色 

仿佛是天空中的一道道彩色帷幕 

摄影/何智强 

为什么台风来临之前 

会有美丽的晚霞呢? 

其实是因为 

↓↓↓ 

               因为台风的外围云系大多为卷云(Cirrus clouds)。这些云是高层云,形成在大气层的高处,由冰晶组成,呈现出薄而丝状的形状。而卷云恰恰容易形成晚霞。其次,台风来临前,大气中的湿度会增加。湿度的增加会使得大气中的水汽含量增加,从而增强了太阳光的散射效应,使得晚霞的颜色更加鲜艳。 

那等下一次“世纪晚霞”来临时 

别忘了用眼睛和相机 

去记录下这份特别的幸运~ 

来源/厦门大学嘉庚学院 

在今天中午 

白海豚们又“现身”漳州港啦! 

这是十一月的第一天

海洋精灵们带来的秋日“见面礼” 

△ 码头一号泊位实拍(来源/何智强) 

视频中,海豚结伴在大海中畅游 

时不时跃出海面,追逐嬉戏 

仿佛不愿辜负这大好时光 

只管在海里尽情畅游 

偷偷告诉大家 

视频中的灰色海豚还未成年哦~ 

刚出生的海豚宝宝呈深灰色

随着年龄的增长,会逐渐“褪色” 

直至成年,身体将变为粉红色 

摄影 / 张俭 

如果想要捕捉海豚的身影 

可以去家门口的卡达凯斯海边大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

这里面朝大海,视野宽广 

能将厦门湾美景尽收眼底 

都是极佳的白海豚观测点 

摄影/邱建华 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望远镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

△ 中信重工码头实拍(来源/张霄) 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

在漳州港 

除了偶遇海豚、捕捉晚霞 

还有许多乐趣值得我们去探索 

明天就是周末啦! 

一起出门去抓住这些幸运吧~ 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                      ▼关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

收藏一份漳州港「初秋生活图志」 

漳州港这家新开的烤肉店把「山葵」吃透了! 




文章编号: 30b9b8c989cb5c880f30f7b795cb6fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【冬令营·行走港珠澳·独立5日】双十一直降800|行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-11-01 童橙会   童橙会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQ0ODEwMA==&mid=2247485975&idx=6&sn=70130ae76fb31c65418762035d5da08d






在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以下行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q3:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q4:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q5:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

早鸟直降800元/人 

6180元/人 

限11.11晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.23(廿四)-1.27(廿八) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

详情请咨询 

@宝惜老师18072719389  

@范范老师15857144406 




文章编号: bd8ce3e751f2efd84d9ea6fcf95ccbbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (粤东西北“三折叠”,怎么折都有面!) 2024-11-01 河源发布   河源发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMwNzY2MA==&mid=2649897591&idx=3&sn=9b27f1aecb7d828a33ba31c75492f096






“‘三折叠’,怎么折都有面” 

一句朗朗上口的广告语火出圈 

当“三折叠”遇上粤东西北 

会折出什么样的“火花”? 

第一折 

折出潮涌粤东的澎湃动能 

汕头 

南海之滨,千帆竞进 

百载商埠,活力特区 

小公园曾见证百年的繁荣商贸 

如今“买卖全球”贸易网络不断建强 

玩具、纺织服装产业集聚成型 

海上风电产业布局正盛 

汕汕铁路等项目建设进度不断刷新 

“轨道上的汕头”疾驰而来 

贸易、产业、交通 

“三折叠”折出向新向“汕”的 

蓬勃姿态 

日照金桥 林树城 摄 

汕尾 

做实做强西承东联桥头堡 

全力打造东海岸重要支点 

汕尾站在了新定位、新起点 

海工装备基地育成“大国重器” 

“伏羲一号”实现水上发电水下养鱼 

更有珠宝、电子信息等产业 

多点开花

广汕高铁、汕汕高铁相继通车 

“奔向海陆丰、只需一粒钟”成为现实 

面朝蓝色大海,汕尾“三折叠” 

折出了因海而生、依海而兴 

潮州 

一汪韩江水,润泽千年城 

通古

“岭南铭邦”承载沉淀1600余年的潮文化 

是目前国内东南沿海地区保存最完整 

文物最丰富、形态最活跃的府城 

工夫茶、潮州菜等非遗大放异彩 

潮州牌坊 林文强 摄 

揽今 

潮州以自信姿态拥抱现代化

“中国瓷都”“中国食品名城”等

金字招牌不断擦亮 

新材料、新型储能、海上风电等 

新质生产力培育壮大发展 

古与今,传统与新兴 

潮州“三折叠”折出了勃勃生机 

揭阳 

榕江之畔,粤东古邑 

商贾名城闻名遐迩 

物流、电子商务发展迅速 

“北义乌、南揭阳”的名号越叫越响 

优势支柱产业蓬勃发展 

发力“大南海”,绿色石化产业加速崛起 

向海图强,海洋经济产业乘势而上

城市“大动脉”不断打通 

揭阳的“三折叠” 

折出了古城不老处处新 

第二折 

折出耕海牧渔的粤西蓝海 

阳江 

这是一座山海兼优的美丽城市 

十里银滩舒爽怡人 

万亩红树林摇曳生姿 

千年文脉历史厚重 

海丝文化、古高凉文化、漠阳文化交融 

浩瀚南海,千帆竞渡 

交织出文明交融的璀璨画卷 

广东海上丝绸之路博物馆中 

“南海Ⅰ号” 

见证着“海上敦煌”的辉煌 

海风吹来了清洁能源 

截至2023年底 

阳江各类电力能源建成装机容量中 

绿色能源占比超70% 

中国绿能之都在南海之滨悄然崛起 

一个千亿级海上风电全产业链随之诞生 

属于阳江的“三折叠” 

就藏在辉煌的丝路、新兴的绿能中 

湛江 

湛江,这颗镶嵌于南海之滨的明珠 

壮美的滨海景观 

琼州海峡的湛蓝与北部湾的灰蓝 

在此交汇相拥 

港城大地 

蓝天白云下,风力电机转出清洁能源 

海洋牧场中,各种鱼儿茁壮成长 

绿色钢铁、绿色石化、绿色能源 

绿色食品和蓝色海洋经济…… 

“四绿一蓝”现代产业体系积厚成势 

罗锦屏 摄 

雷州半岛三面环海,自古以来与海共生 

“红树林之城”“白海豚生态奇观” 

两张生态名片不断擦亮 

出海劳作的渔民常常得以邂逅 

成群结队的“海上大熊猫”中华白海豚 

属于湛江的“三折叠” 

就藏在热闹商埠、绿美生态中 

茂名 

山海并茂,好心闻名 

茂名是丰饶的水果之乡 

也是活力无限的工业城市 

还是文化底蕴深厚的宜居宜游之城 

中国荔枝看广东,广东荔枝看茂名 

在荔枝产量上,茂名一枝独秀 

水果美名不止于荔枝 

茂名的信宜也是“三华李之乡” 

化州还是“中国化橘红之乡” 

茂名经济总量连续20多年 

保持在粤东西北地市首位 

如今着力推进“五链共建” 

加快新旧动能转换 

更注重“绿水青山就是金山银山” 

曾经的露天矿已变成今日的生态公园 

属于茂名的“三折叠” 

就藏在农业、工业的新动能中 

云浮 

因云和山得名的云浮 

与山一直很亲密 

“三山三江一河”的山水格局 

让云浮钟灵毓秀 

独特的地理位置 

既造就了“岭南祖地,中国石都”的 

丰富石矿贮藏 

也孕育了晶莹洁白、油润光泽的罗定稻米 

地处粤港澳大湾区与RCEP自贸区的 

黄金交会点 

这座广东省最年轻的城市 

在建市30周年之际 

正积极投身于RCEP的“怀抱” 

书写拓展经贸合作的全新篇章 

属于云浮的“三折叠” 

就藏在丰饶的物产、历史的底蕴 

第三折 

折出秀丽山水的大美粤北 

韶关 

色如渥丹,灿若明霞的丹霞山 

颜色绚丽、“黄金满地”的银杏林 

鬼斧神工的大自然 

给韶关留下了无尽险峻与奇妙 

红军长征粤北纪念馆 

与城口红色小镇的红军街隔河相望 

地下交通站隐藏在街道中 

红色足迹为这里留下厚重历史 

乘着“东数西算”工程的东风 

韶关建设一条贯通世界的“数据之路” 

通南达北,联东接西,为天下通 

韶关市华韶数据穀 陈锴进 摄 

韶关的“三折叠” 

就藏在这自然、历史与科技中 

河源 

天上瑶池水,人间万绿湖 

坐拥广东第一大水库 

还是连平河、忠信河、新丰河三河之源 

生态好水,是河源一张亮丽的名片 

也是这里产业发展的底气 

农夫山泉、今麦郎等企业投资落户 

水饮料及食品产业集群 

加速向百亿级目标迈进 

河源农夫山泉工厂 

在这里,也可以随时慢下来

漫步于河源古城,闲逛于太平古街 

旧日的鼎盛风气迎面飘来 

是叹不尽的古韵悠长 

河源的“三折叠” 

就藏在这延绵青山、浩淼碧水中

梅州 

虎形山下,叶帅故里,红色苏区 

层层围拢的棣萼楼见证红色故事 

梅州的红色基因融入城市血脉 

中国客家博物馆 

集聚了各地客家文化 

展示着客家民系文化渊源与发展 

足球之乡,球王故里 

梅州足球运动以其强大的草根性 

诠释了一个山区小城关于绿茵场的梦想 

梅州的“三折叠” 

就藏在这一片炽热与厚重交织的土地上 

清远 

山水清远,岭南绿都 

从市区行车前往古龙峡 

一路青山绿水环绕 

“清远不远是你的花园” 

古朴的千年瑶寨,藏在清远的群山中 

青石板路纵横交错 

涓涓细流穿过寨外的层层梯田 

置身于此,宛若徜徉在旧时光里 

作为环粤港澳大湾区第一圈层 

清远还做强五大百亿产业 

广清产业园从荒地蝶变百亿产值园区 

这里正释放更大发展潜能 

建园至今,广清产业园已累计完成工业总产值突破800亿元。曾亮超 摄 

清远的“三折叠” 

就藏在这绿意与激流、古朴与现代中 

来源:南方+客户端 

编辑:高芳芳  

二审:周焕 

三审:郭志军 

▼点击下方名片,关注“河源发布”▼ 

 点赞+在看,文章更好看↓↓↓  




文章编号: b44c569417547bf6ed53c218240d011e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (淇澳岛，中华白海豚声学保护的一抹新绿) 2024-11-01 大自然杂志   大自然杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzMDUyMQ==&mid=2247513019&idx=1&sn=536a3f2403c8e49ce19c5c10b5ddfaf8




点击蓝字,关注我们!

淇澳岛的面积很小,仅23.8平方千米,却与中华白海豚全球最大种群的声学保护有着千丝万缕的联系。近年来,科研和保护机构在岛上布设了“中华白海豚智慧监测预警系统”,不分昼夜地识别水下声音、发送预警信息,守护着伶仃洋中1000头左右的中华白海豚。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局院内的中华白海豚雕塑

广东珠海市东北角的海面上有一座近乎圆形的小岛,叫“淇澳岛”。从空中看,它宛如一粒漂浮在珠江口伶仃洋上的纽扣。

我首次到淇澳岛是十几年前的事情,那时港珠澳大桥还没有开始建设。前期筹备工作中,各方都非常关心大桥建设期间和运行时所产生的水下噪声,是否会影响生活于伶仃洋的国家一级保护野生动物中华白海豚(Sousa chinensis)。

当时,国内外对中华白海豚的生物声学研究非常不全面,特别是对该种的声音和听力了解十分有限,对伶仃洋的水下噪声状况也缺少基本认识。为了解决这些问题,相关科研和保护机构在淇澳岛上开始了中华白海豚的生物声学研究,以及后来的声学保护技术研发与保护实践,还有目前正在开展的声学保护公益计划等。可以说,淇澳岛见证了伶仃洋中华白海豚声学保护的发展,现在和未来仍是声学保护研究、技术创新和公益基地。

珠江口保护区和武汉白鱀豚保护基金会等机构共建中华白海豚救助站

淇澳岛上的中华白海豚雕塑

淇澳岛东南部的海湾叫“东澳湾”,呈弧形,如弯月,岸边有一处沙丘遗址。这个遗址是20世纪80年代发掘的,年代相当于商朝时期(公元前1600年—公元前1046年)。基于出土遗物特征,结合东澳湾的自然环境,学者推测当时以渔猎和采集经济为主。近两年,淇澳岛所属的唐家湾镇将遗址所在区域改造成沙丘遗址绿地公园,并修建了绿荫步道和砖墙石阶,增加了遗物模型和图文介绍。

穿过沙丘遗址绿地公园,便进入了一处小院落。迎面可以看到一座中华白海豚雕塑,有3米高、10米长,皮肤白色,长吻大眼,尾叶宽厚,头部前方的“额隆”像圆圆的半球,非常逼真。“额隆”又被称为“声透镜”,可以对声音进行聚焦。中华白海豚的声信号在鼻道气囊中形成后,经头部骨骼和软组织的多次反射,在“额隆”中完美聚焦,形成声呐波束并发射出去。

小院内有一幢三层白色小楼,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(以下简称“珠江口保护区”)管理局就设在这里。该保护区位于珠江口伶仃洋,设立于20世纪90年代,保护区及相邻海域的中华白海豚保护管理、科研监测、生态修复和科教公益等工作都由管理局负责。十几年前,中华白海豚的声学保护研究、技术研发和应用就是从这里起步的。

清晨,一天的海上中华白海豚声学考察开始了

鲜为人知的智能预警系统

珠江,是一个由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水系,经由广东境内的虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大口门流入南海。“珠江口”就是这些入海口门的统称。

珠江口水域辽阔,大小岛屿众多,海湾和岸线蜿蜒曲折,动植物种类繁多,其中最具标志性的物种当属中华白海豚。该种生活在咸淡水交汇的近岸浅水水域,从印度洋孟加拉湾经东南亚,一直到台湾海峡的整个东南沿海近岸水域都有分布,估计总数有5600头,绝大多数生活在我国广西、海南、广东、香港、福建和台湾近岸水域,约4700头。广东珠江口分布了约2500头,其中珠江口保护区水域中生活着1000头左右。不过,上述数据均来源于比较早期的调查结果,调查方法不完全统一,学术界尚存争议。因此,有关中华白海豚种群数量的系统性调查,多年来一直是社会各界普遍期待的一件大事,但至今还没有落地。

科研人员小心翼翼地将声学设备从水下取出进行定期维护

雨后雾气尽收,我站在保护区管理局的楼顶上,海上吹来的风带着些许咸湿的味道,伶仃洋辽阔的海天和东西两岸的城市尽收眼底:西边是珠海,东边是深圳和香港,北边是连接深圳和中山的深中跨海通道,南边是连接香港、珠海和澳门的港珠澳跨海大桥。

珠江口保护区水域面积约460平方千米,被伶仃洋上的多个岛山“锚”定着,西部和北部有淇澳岛和内伶仃岛,南部和东部有牛头岛和东岸的香港大屿山。进出深圳港、广州港的国际航道从南往北穿越保护区,港珠澳大桥从东往西横跨保护区,往来深珠港澳的高速航线在保护区里纵横交织。大型集装箱货轮在马友石水域轰隆隆地进出伶仃洋,高速客船在伶仃洋东西两岸间穿梭,星星点点的渔船或拖着网,或挂着钩在海面上作业。

使用一段时间后,水下声学设备上长满了海藻和藤壶(陈宇维 供图)

清理完成后的水下声学设备——水听器

满眼所见只不过是海面上的情景,实际上水下的世界更加繁忙和嘈杂。各种船舶辐射到水下的噪声,桥隧交通和风电叶轮转动传播到水下的振动,近岸和海上施工的水下噪声,风浪和海流产生的声音,中华白海豚和鱼虾的声音,甚至低空飞行的飞机的声音也能传播到水下。

社会经济发展与物种保护之间的博弈从来没有停止过。珠江口伶仃洋是全球最繁忙的港口水域,根据MoverDB.com网站数据,广州港、深圳港和香港港2020年的集装箱运输总量约6990万个标准箱;同时,该水域也是全球最大的中华白海豚种群的自然栖息地。近年来,珠江口保护区在广东省林业局支持下,通过与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会和武汉品度科技公司等机构合作,率先探索出一条全新的中华白海豚保护路径,即基于中华白海豚声影像智能识别技术,研发出并在保护区内的部分重点水域布置了“中华白海豚智慧监测预警系统(IMW-Sousa)”(以下简称“智慧系统”),开展伶仃洋中华白海豚实时监测和声学保护。

珠江口保护区和多家机构共同维护海上声学监测设备(陈宇维 供图)

智慧系统目前包括3个功能模块,即电子围栏、声学识别和声像联动,其中既有专门研发的新技术,如基于中华白海豚声呐信号时频特征和影像特征的物种识别和数量估算技术,也有多项成熟技术的集成,如将海事系统的船舶自动识别(AIS)和远程雷达监测技术与声影像识别技术进行集成融合与应用。

智慧系统开始运行后,一旦在监测区域内航行的船舶出现异常,它们的航迹就会被自动记录下来,并显示在珠江口保护区的电子地图上。管理人员可远程提醒当事船长遵守航行规则,并加强瞭望,保护中华白海豚。该系统可以全天候运行,连续监听、记录和识别中华白海豚的声呐信号。一旦识别出中华白海豚的数量和方位,将通过声像联动技术对所记录的水面影像片段进行剪辑,并同步向管理局的数据中心和展示平台传送这些声影像。科研和管理人员的手机上会同时收到系统发出的预警信息,提醒加强对中华白海豚所在水域的航运和其他人类活动的监管。

智慧系统长期运行还能持续收集水下和水面多源声影像数据,用于分析和定量评价中华白海豚受航运、渔业、桥隧和施工等人类活动产生的水下噪声的影响,为后续在保护区实施交通限速等声学保护措施提供科学依据。

与声学监测设备同时工作的还有水环境监测设备(陈宇维 供图)

因此,在淇澳岛东南侧这处普通的小院子里,人们看到的可能只是那座3米高的中华白海豚雕塑,实际上这里还隐藏着鲜为人知的智慧系统。在保护政策、高新科技和社会公益的支持下,它就像一位拥有千里眼和顺风耳的海上巡逻兵,不分昼夜、不知疲倦地守护着伶仃洋里全球最大的中华白海豚种群。

前行中的中华白海豚声学保护

中华白海豚的生存和繁衍完全离不开声呐探测和声通信,因此,基于声学技术的保护有别于传统的保护模式。被动声学种群调查的一些优势是传统的截线抽样法所不具备的,如前者对天气状况和海况不敏感;后者正好相反,只有在天气能见度和海况均较好时才能进行,否则数据的质量难以达标。

在声学保护技术研发中,最核心的需求是对中华白海豚的声信号特征、发声规律和听觉特征,以及水下噪声的影响有深入的了解和掌握。因此,珠江口保护区与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会等机构,在淇澳岛上共建了珠江口中华白海豚科研工作站(以下简称“工作站”),下一步将推动共建博士后创新实践基地,持续推进科学研究、技术研发和公益保护实践。

目前,工作站的技术和公益人员正在珠江口保护区水域开展中华白海豚被动声学种群调查,也可以称之为“拖曳声学截线种群调查”。这种方法既发挥了被动声学监测技术的优势,也吸收了传统的截线抽样法的部分技术。实践中,调查人员首先按照截线抽样法的规范设计调查线路,然后沿线进行拖曳被动声学调查,获得线路上的中华白海豚种群抽样数据,再通过与智慧系统长期收集的中华白海豚数量和分布数据进行比对和分析,计算出声学目击率,推算出不同水域中华白海豚的密度,最后基于水域面积计算出中华白海豚的种群数量。这项工作完成后,将形成可供推广应用的技术规范。

考察船尾几十米长的缆绳拖曳着水下声学设备,很担心大货轮会把设备撞坏

相较于传统的目视调查方式,拖曳声学截线抽样调查的最大优势是无须投入大量的人力资源,且获得的数据(如声学目击率和群体数量估算)更加客观,几乎不受调查人员野外经验不足、视觉疲劳和注意力降低等主观因素的影响。它的另一个优势是成本相对较低,后期的计算、分析和校正等过程耗时较短,可以更快地对外发布调查结果。期望在不久的将来,这项技术能在整个中华白海豚的分布水域得到推广应用。届时,人们不仅可以较准确地估算我国东南沿海的中华白海豚种群数量,甚至有可能对分布于孟加拉湾至台湾海峡近岸水域的整个中华白海豚种群数量进行估算。

针对中华白海豚的声学保护,目前还需要强化的技术是如何控制栖息地的水下噪声水平以及建立水下噪声控制规范。近年来,科研人员已经对伶仃洋多个位点的水下噪声和中华白海豚声呐信号进行了长期监测,获得了较丰富的一手资料。例如:航道附近水下噪声约137分贝,离航道和隧道越近的位点水下噪声越强;风电场水域的水下噪声强度与涡轮发电机的运行状态相关,未运行时水下噪声约123分贝,接近风电场建设前的水平,但是一旦涡轮发电机啔动运行,水下噪声至少会提高15分贝。

需要注意的是,航道附近虽然是强噪声水域,但由于海事安全管理严格,渔业捕捞活动较少,故鱼类反而更多。当航道附近水下噪声低于140分贝时,中华白海豚为了更快更多地吃鱼,会冒险在该水域捕食;一旦水下噪声继续增强,它们就会离开,到鱼类较少的水域花更长的时间捕食。

高速船舶产生的水下噪声会对中华白海豚产生影响

从感知声音强度变化的能力来看,中华白海豚毫无疑问是非常聪明的动物,可以根据水下噪声的状况选择是冒险捕食,还是远离危险。但这种聪明的选择只会发生在鱼类资源相对较丰富的备选水域。一旦备选水域的鱼类资源很少,中华白海豚虽努力捕食但仍食不果腹,它们极有可能会被迫在风险极高的航道水域捕食,由此产生的结果就是被船舶撞击致死或被高速螺旋桨打伤致死。

因此,在航道、桥隧和风电水域,如何降低水下噪声水平,避免其对中华白海豚的行为、生理、听力和健康造成影响和危害,是声学保护的重要任务。我们的研究表明,在中华白海豚觅食和抚幼等的关键水域和关键时期,划定交通限速区和设置限速时段,可以减少船舶航行和桥隧交通带来的不利影响;限定风机运行总量和限定运行时段,可以缓解风电场造成的不利影响。声学保护技术的研发和广泛应用,不仅仅是减少水下噪声对中华白海豚的不利影响,更重要的是可以在较大程度上有效缓解海洋经济发展与海洋物种保护之间的矛盾,促进人与自然和谐共生。

海上四顾茫茫,唯有水下声学设备能“看”到中华白海豚。设备出了小故障,技术人员在船上现场维修(陈宇维 供图)

“听豚计划”,让公众有机会参与声学保护

减少水下噪声及其对中华白海豚等鲸豚动物的影响,目前已出现公众积极参与的势头。水下世界与人们平时生活的环境完全不同,并且水面对水下噪声的反射非常强,故水下噪声很难辐射到空气中,使得公众无法听到和感受到水下噪声及其影响。

实际上,鲸豚动物至少有95% 的时间在水下活动,它们的水下生活自工业化时代以来一直受到诸多人类活动的影响和干扰,尤其是无处不在且日渐增强的水下噪声,但公众很多时候只能看到它们在水面活动时的状态。因此,鼓励公众借助技术手段体验水下世界的嘈杂和风险,支持控制水下噪声强度,推动营造更安静的水下声世界,是目前推动声学保护技术发展和应用实践的重要工作之一。

珠海的风筝爱好者在海滩上放鲸鱼风筝

武汉白鱀豚保护基金会作为鲸豚保护专业的公益机构,正在与保护区管理局、技术机构和教育机构合作,推动“听豚计划”。借助智慧系统的软硬件条件,以及丰富的水下声学数据和水面影像数据,搭建面向全社会的公益技术服务平台,鼓励人们通过网站或手机APP进入平台,亲眼看到中华白海豚等鲸豚动物在海上的影像,亲耳听到鲸豚动物的声音以及航运、桥隧建设等人类活动产生的水下噪声,体验水下噪声对鲸豚动物生活的影响,感受这群可爱动物们“微笑”背后的艰辛,进而共同推动鲸豚声学保护事业。

目前,淇澳岛上的兆征纪念学校已被选为“听豚计划”的首批试点学校之一,相信不用等太长时间,学校师生就可以在教室中听到辽阔的伶仃洋海面下中华白海豚的声音,看到它们在澳门、香港大屿山附近跃出水面的影像。

淇澳岛上的守护中华白海豚示范学校——兆征纪念学校

淇澳岛,正在为珠江口中华白海豚声学保护添一抹新绿。

(本文图片除说明外,均由王克雄提供)

作者单位:中国科学院水生生物研究所、

武汉白鱀豚保护基金会

END

本文为《大自然》杂志2024年第5期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。

排版:冯雪

编辑:李峰

审核:曾朝辉

本期文章

▲   点击图片查看原文

2025订阅2025年全年杂志中国邮政微邮局点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单

点击阅读原文,购买杂志




文章编号: 715be503fececfb9baea0435cda103ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (为爱集结 护航成长|白海豚爱心妈妈姜枫:爱如涓涓流水 浸润困境儿童心灵) 2024-11-01 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247556502&idx=2&sn=7059163f512cdc5825b735e3cfbf66c4






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的获得感、幸福感、安全感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”姜枫的故事。 

姜枫,现任清河区妇联党组成员、副主席。多年来,她一直在妇女儿童工作的第一线,以为妇女儿童服好务作为工作第一准则。在一次走访慰问中认识了贫困儿童孙某,看到孩子清澈求知的眼睛的那一刻,她便决定尽自己所能帮助他。了解到孩子热爱读书,为实现孩子的心愿,她购买了适合孩子阅读的10余本书籍亲自送到孩子手中,并鼓励孩子保持阅读爱好。工作之余她会带上儿子一块去看望小弟弟,给孩子辅导功课,两个孩子之间也结下了深厚的情谊。现在孙某这个失去母爱的孩子,有了姜妈妈,有了可亲的大哥哥,孩子在健康的环境下正慢慢长大。 

2022年5月28日,清河区妇联啔动“困境儿童微心愿 由我助力来实现”助童圆梦活动,她认领了贫困儿童想要一辆自行车的愿望,去商场为孩子购买了一台山地车,亲自驱车50公里山路,将自行车送到孩子手中,当孩子看到礼物,梦想成真的时候,羞涩的小男孩眼睛里盈满了泪花,大声地说道“感谢姜妈妈”。 

2024年,作为“白海豚爱心妈妈”中的一员,她又主动与聂家乡东老古峪村事实无人抚养儿童霍某建立结对关爱关系。她多次深入孩子家中,向孩子奶奶了解孩子的身心健康状况、学习生活情况。她经常给孩子送去衣服和书籍,鼓励孩子树立战胜困难的决心,用知识改变生活。过生日的时候还不忘给孩子送去礼物,用自己的善良和热情,让孩子感受到爱心妈妈的浓浓温情。 

几年来,姜枫一直致力于做好妇女儿童工作,定期组织开展未成年人关爱服务活动,亲自为留守儿童讲课,向孩子们宣传防溺水安全、交通安全、性别教育等知识,还在孩子们中间大力宣传《中华人民共和国未成年人保护法》等法律法规,护航未成年人健康成长。作为妇联干部、一名“白海豚爱心妈妈”,她把使命扛在肩膀,把责任放在心上,在平凡的岗位上以奋斗之姿绽放巾帼之美,为更多的孩子送去巾帼之爱。 

来源:市妇联家儿部 




文章编号: 790193ab223bc9792bb8e60b9ad150aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【结对关爱在行动】市妇联开展“暖心关爱伴成长----‘白海豚爱心妈妈’关爱”活动) 2024-11-01 调兵山妇联   调兵山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzOTYyMg==&mid=2247513406&idx=1&sn=b45d9ba9c1f8a889598e421ffe7ac1dd






爱心妈妈 

结对关爱在行动 

传递爱的 

力量 

10月31日中午,调兵山市妇联副主席张莹莹、大明镇妇联主席姜珊珊带领爱心妈妈共计10余人到调兵山市第十一小学,开展“暖心关爱伴成长----‘白海豚爱心妈妈’关爱”活动 

送上慰问物资 

在现场,爱心妈妈们纷纷见到了与其结对的留守贫困儿童,每一名爱心妈妈为结对的孩子送上了精心准备的“微心愿”礼物,有书包、棉鞋、棉衣、书本、文具、米油、眼镜优惠卡、慰问金等。市妇联为每个孩子都送上牛奶、作业本,还为其中的女孩子准备了棉坐垫,为小孩子准备了魔方等益智玩具,孩子们脸上洋溢着开心的笑容。 

送上鼓励关心 

妇联张主席表达了爱心妈妈们帮助孩子们健康成长的心意,为孩子们送上关心祝福。“爱心妈妈”们与孩子面对面、手拉手交谈,详细了解孩子们学习、身体、生活等情况,鼓励孩子们好好学习,承诺将尽自己所能,经常与结对的儿童联系沟通,进一步引导孩子用知识改变命运,用爱心汇报社会。

“爱心妈妈”们牵着孩子们的手送他们回教室,并且与他们的班主任老师亲切交谈,进一步了解孩子的学习情况。 

通过此次结对关爱活动,“爱心妈妈”们用实际行动把温暖和关怀送到了困境儿童心坎上。下一步,市妇联将继续发挥“联”字优势,汇聚关爱力量,用心用情当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 




文章编号: 8cef326886a88189c0f2c89e62f8ea7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (厦门海洋与水产科技信息2024年第五期) 2024-11-01 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247488509&idx=1&sn=4901ff77057961682aeb632fd501135f






要闻 

耕海牧渔 幸福生活踏浪来— 

习近平总书记在陈城镇澳角村考察回访记 

温暖嘱托 

习近平总书记步行察看澳角湾海域环境和村容村貌,详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。得知不少海产品购销两旺,村民收入不断增加,习近平很高兴。他对纷纷围拢过来的村民和渔民们说,你们村我23年前来过,至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨。新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好“海”的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。 

10月15日,习近平总书记来到东山县陈城镇澳角村考察,察看澳角湾海域环境和村容村貌,详细了解海鲜干货和渔获产品交易情况。 

走进澳角村,岛礁星罗棋布,渔船丰收满仓,游人踏浪嬉戏,一幅宜居宜业和美乡村画卷徐徐展开。近年来,澳角村立足“海”的优势,推动海洋捕捞、水产品养殖、海产品加工、电商微商、乡村旅游等五大主导产业协同发展,走出一条以海兴村、以海强村的新路子。 

2001年,习近平总书记在福建工作期间曾经来过这里。时隔23年,看到乡村发生了巨变,他深感欣慰。他说,新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。 

“澳角生态好、风光美” 

习近平总书记在澳角村考察的第一站,是位于村庄南部的兴海大道。前方是澳角湾,村民称为“前江”;后方是一排三四层独门独院小洋房。 

总书记下车后,村党委书记林华忠当即迎上去。天朗气清,海面景象一览无余。林华忠指了指海上两座奇特的岛屿:“近的是虎屿,如猛虎伏地;远的是龙屿,似巨龙横卧。” 

澳角村地处东山岛东南突出部,东海和南海交汇处,与宝岛台湾隔海相望。从地图上看,南北各有一处月牙形天然海湾,即澳角湾和乌礁湾。龙、虎、狮、象四座小岛屿镇守东南,组成奇妙的“海上动物园”。 

蓝天白云,海风轻拂,白浪逐滩。总书记直夸这里生态好、风光美。林华忠向他讲述起澳角湾的生态蝶变。 

澳角人向来靠海吃海。有一段时间,近海水产养殖快速发展,一些养殖户为追求数量和规模,在海岸私搭乱盖,垃圾污水直排入海。兴海大道前的这片海域,海带、鲍鱼吊养曾经比比皆是,海面上漂浮着泡沫浮球,沙滩上夹杂着泡沫粒,涨潮时海漂垃圾甚至会冲到村民家门口。 

为了改变这一局面,当地推进海湾生态治理,划定禁养区与可养区,引导养殖户有序向可养区集中,用新型环保塑胶网箱、塑料浮球升级替代木质渔排、泡沫浮球等传统养殖设施,改善海洋生态环境,重建海上生产秩序。同时,当地还建立了生活垃圾“户分类、村收集、镇转运、县处理”的城乡一体化处理体系,在全岛推行城乡污水一张网收集处理机制,持续改善农村人居环境。 

起初,部分群众难免不理解。这时,林华忠总会带着他们爬上村东头的大肉山。山上,当年东山县委书记穀文昌带领百姓治理风沙种下的木麻黄,如今早已郁郁葱葱,守护着一方水土一方人。“穀文昌老书记带领东山人民打下的‘生态家底’,我们没有理由不守护好。”一场精神洗礼,让村民心中的绿色种子重新萌发。 

慢慢地,保护生态环境成为自觉行动。如今的澳角,水清滩净、鱼鸥翔集的生态本底重现;人海和谐、富美与共的和美画卷又见。总书记频频点头,为当地海洋生态保护成效点赞。 

“绿水青山就是金山银山,在澳角,碧海银滩就是我们的金山银山。”林华忠说,生态环境好了,澳角村变靓了,游客多了,经济也更活络了。 

沙滩宽阔绵长,海水清澈如镜,渔港迂回曲折,海上田园风光独树一帜;古民居、古寺庙与古榕树交相辉映,渔村古朴风情别具一格……这些年来,凭借生态优势与日臻完善的基础配套,澳角村先后摘得全国文明村、全国最美渔村、福建省金牌旅游村等荣誉。向往诗和远方的游客纷至沓来,老百姓吃上了旅游饭,赚到了旅游钱。 

“保护好生态环境,向生态环境要发展。”林华忠说,澳角村将牢记嘱托,努力拓宽绿水青山向金山银山的转化通道,发挥生态文明建设在乡村振兴中的作用,为建设美丽生态新渔村不懈努力。 

“这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨” 

沿着兴海大道,海风习习。故地重游,熟悉的场景,历历在目。 

“你们村我23年前来过,至今记忆深刻。这次来看到村里发生了很大变化,很是欣慰、很有感慨。”习近平总书记对纷纷围拢过来的村民和渔民们说。 

听到总书记这番话,大家心里既温暖又激动。 

林华忠指着对面的一幢三层别墅,兴奋地说:“总书记,2001年您来澳角村时,去的就是对面这户人家!” 

2001年7月15日,在村民郭汉栋的三层新居里,时任福建省省长习近平召开了一场特殊的座谈会。 

时任澳角村党支部书记林亚民,在会上讲起村里从“三不起”到“四看”的蜕变:“以往‘报纸订不起、电话费交不起、煤油灯点不起’,如今‘看海面满港新船,看地面满村新房,看山面郁郁葱葱,看人面喜气洋洋’。”话毕,全场都笑了起来。随后,一行人上楼参观。 

到了三楼,凭窗远眺,习近平描绘起新的小康蓝图:“以后农村的政策会一年比一年好。” 

时隔23年,郭汉栋在澳角渔港码头又见到了总书记,内心感慨万分。“我就站在总书记对面,临别时,我还和他握了手。总书记的手很温暖,让我感到关怀和力量!”郭汉栋说。 

这些年,郭汉栋一直生活在澳角村。家门口的变化,让他真真切切地体会到总书记当年说的“以后农村的政策会一年比一年好”。 

“村村道路相连,路面越来越宽。家门口的兴海大道从水泥路升级为柏油路,变成了旅游观光大道。村里的小学也越盖越漂亮……”说起村里的变化,郭汉栋赞不绝口。 

当年的澳角,是小康村的典型;如今的澳角,同样在推进乡村全面振兴的道路上走前头。 

这些年,家家户户通上了自来水,公交车开到家门口,澳角小学获评“漳州市温馨校园”,妈祖文化公园三期、全村创城环境提升、大茂山自然村路等惠民工程接连落地……老百姓的日子越过越红火。2005年以来,澳角村连续6届被评为全国文明村,并先后获得全国民主法治示范村、全国乡村治理示范村等荣誉。 

“我向总书记汇报,澳角村大多数村民的生活已经从早先的‘三不’到后来的‘四看’,现在已经变成了‘四有’:‘家里有别墅,城里有套房,出门有小车,银行有存款。’”林华忠说。 

从“三不起”到“四看”,再到“四有”。澳角村的华丽蝶变,也是东山县牢记嘱托、奋勇前进的缩影。 

近年来,东山县深入实施乡村振兴战略,学习运用“千万工程”经验,打造“城乡共融、共富共美”的全域振兴新路径。在全省率先实现“村村通公路、村村通公交、村村通自来水”“城乡污水一张网收集处理”。不论是城镇还是农村,居民都能在5至15分钟的生活圈内享受幼儿园、小学、卫生院、市场、农村幸福院等一应俱全的公共服务。去年,东山县城镇居民人均可支配收入48301元,农民人均可支配收入32165元,收入比缩减至1.5。 

“一定要充分发挥优势,把特色产业做大做强” 

休渔期已过,澳角渔港又热闹起来了。傍晚时分,渔港内桅樯林立,一艘艘现代钢制船渔获满仓,归港停泊。沙尖鱼、小红娘鱼、墨鱼……鲜美的东山海产源源不断“上岸”,即将通过全程冷链运输“游”向全国各地百姓餐桌。 

看到习近平总书记来到澳角渔港码头,正在摊位上卖鱼的许亚雪激动地小跑到跟前,向他推介起了东山海产品。 

“总书记笑着说,他在福建工作的时候,就多次来到东山,吃过这里的海鲜,巴浪鱼干配稀饭的滋味至今回味无穷。”许亚雪没有想到,总书记对当地土特产如数家珍。 

一路看,一路回忆,一路交流。 

“总书记对大家说,自己很早就来过澳角村,觉得这里很好,很有发展潜力。”一旁的林华忠,牢牢记下总书记的嘱托,“他说,乡村振兴要靠产业,澳角有资源优势,一定要充分发挥优势,把特色产业做大做强。” 

习近平总书记不止一次强调发展乡村特色产业的重要性。 

在福建工作时,他亲手推动培育茶叶、水产、花卉苗木等七大特色优势产业发展;2014年习近平总书记来闽考察时强调,福建农业多样性资源丰富,多样性农业特点突出,要切实加快特色现代农业建设;2021年来闽考察时指出,乡村要振兴,因地制宜选择富民产业是关键。 

拥有海洋资源优势的澳角村,始终牢记嘱托,在耕海牧渔中,走上了以海兴村、以海强村的特色振兴路。 

“早年,澳角渔民讨海靠的还是人力小竹排。”许亚雪的丈夫盛来顺出身于渔民之家。他说,闽南人常说“行船走马三分命”,曾经的澳角人用一叶扁舟托举起全家的生计,生活异常艰险困苦。 

改革开放以来,村里开啔了一场传统渔业现代化转型之旅:率先实行渔业生产责任制,推动传统人力小竹排改为柴油机动力木质渔船;引入金融活水,引导广大渔民将木质渔船再升级为现代钢制渔船;多方筹措资金,建设国家一级渔港,从近海捕捞走向广阔的深远海;成立海上党支部,提供安全生产、海上救助、渔船管控等服务。除了海洋捕捞,海水养殖、海产品加工产业也逐渐从传统走向现代,从粗放走向集约。 

全村现有大马力钢质渔船上百艘,对虾、海带、紫菜养殖基地100多家,水产品加工企业数十家,“海上粮仓”越发丰盈。去年,澳角村海洋捕捞年产值达3.3亿元,海上养殖年产值约3.7亿元。建设现代化富美渔村的梦想,正照进现实。 

眼下,澳角又有了更大的梦想。林华忠说,当地正在建设国家中心渔港,以此为依托,大力发展远洋捕捞;以现代科技赋能水产养殖,培育水产种业“芯片”,加快突破养殖技术瓶颈;利用对台区位优势,引进台资台商,为水产品精深加工产业补链强链;打响澳角水产品牌,着力拓展东南亚、欧美等国际市场。 

“带领乡亲们做好‘海’的文章” 

在澳角渔港码头旁边,沿街许多房屋门前挂起了海鲜电商的店招,形成富有特色的电商一条街,每天都有一大批冰鲜和海鲜干货从这里发往全国。 

“总书记走到摊位前,仔细看了鳗鱼干、鲍鱼干、巴浪鱼干等产品。他还问,巴浪鱼现在价格怎么样,我回答价格还不错。”返乡创业青年许玉冰说。 

2012年,许玉冰大学毕业后回到澳角村,进入水产品精深加工的新赛道。2019年,许玉冰乘上农村电商的东风,开啔“产品+电商+人才”新模式。如今,公司单场直播最高营业额100万元,年产值从8000多万元增加到5亿元,连续多年被评为县里的纳税大户,还带动本村和周边村民800多人就业。 

2020年4月,习近平总书记在陕西省柞水县金米村考察时曾指出:电商不仅可以帮助群众脱贫,而且还能助推乡村振兴,大有可为。 

来自远山的嘱托,海边渔村有回响。这些年来,澳角村越来越多渔民上岸当主播,现在全村有117家海鲜电商,电商产业人才达530多人,日均发货量超2000件,去年销售额达3.5亿元。村里还成立了电商党支部,号召村级电商大户、青年电商创业者组建电商产业先锋队,为越来越多的返乡创业青年和外来客商入驻发展提供服务。 

随着电商生意越做越红火,村里打造起民宿电商旅游一条街,成了一道独特景观,吸引无数游客慕名而来。 

乘着文旅热的东风,澳角村依托滨海旅游资源优势,不断推动渔旅深度融合,先后打造了妈祖文化公园、海上餐厅、海峡艺术馆、电商旅游一条街等旅游项目;配套推出海上观光游艇、近海作业体验船等项目,供游客体验从捕捞、海钓到加工烹煮的全过程;培养发展民宿40多家,共有600多个床位。在刚刚过去的国庆黄金周,日平均接待游客3000人次,民宿几乎每天爆满,游艇、餐饮业业主忙得不可开交。 

昔日小渔村变身“人气网红村”,越来越多青年返乡创业。2023年,澳角村社会总产值达15.5亿元,村集体经济收入173万元,农民人均可支配收入5.8万元。 

融合发展,全域旅游焕发新生机。作为全国第七大、福建第二大海岛,东山坚持走渔旅深度融合的路子,拥有中国优秀旅游县、中国最美旅游特色小城、福建省最佳旅游目的地等荣誉。 

“总书记说,乡村振兴要靠产业发展。东山未来的发展趋势很不错,要我们好好发展农业、渔业、电商、文旅等特色产业。他还叮嘱我们,村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好‘海’的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。”林华忠说。 

海风轻拂,彩霞流光,习近平总书记站在澳角渔港码头,对东山和澳角满怀期许。大家簇拥着总书记,认真聆听。 

殷殷嘱托,情深意长,催人奋进。 

“总书记的期许有如航标,指引着澳角扬帆再起航。”林华忠表示,澳角村将牢记总书记嘱托,继续围绕海洋捕捞、水产品养殖、海产品加工、电商微商、乡村旅游五大主导产业,做好“海”的文章,特别是要着力完善“吃住行游购娱”等旅游要素配套,打造全域旅游,还要吸引更多有知识、有眼界、有创新、善经营的年轻人来澳角创业,大家齐心协力打出乡村振兴的澳角品牌,不辜负总书记对东山和澳角的期许。 

澳角湾的海浪与晚霞,永远铭记这温暖一幕—— 

临别时,总书记对大家说:“祝愿你们日子越过越红火。” 

干部群众依依不舍,纷纷围拢过来,向总书记发出热情邀约:“欢迎您再来澳角!” 

(图片略)(来源:中国福建三农网转载福建日报 作者:张辉 赵文娟 2024-10-17) 

澎湃蓝色动能 建设海洋强国—自然资源系统深化海洋领域改革述评 

海洋是高质量发展战略要地。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋强国建设。2013年,习近平总书记就进一步关心海洋认识海洋经略海洋、推动海洋强国建设不断取得新成就作出重要论述。这成为海洋强国建设一以贯之的根本遵循。 

党的二十大报告指出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。党的二十届三中全会明确,完善促进海洋经济发展体制机制。健全海洋资源开发保护制度。健全维护海洋权益机制。 

自然资源系统坚持陆海统筹,强化系统观念,以海洋之制推动海洋强国建设不断取得新进展。 

海洋经济向质量效益型转变 

发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑。 

今年上半年,全国海洋生产总值达4.9万亿元,同比增长5.6%,高于国内生产总值增速0.6个百分点。 

以改革之力,破解题之道。5.6%的背后,是自然资源系统把握质与效、稳与进的逻辑关系,让量的增长可持续、更安全。 

筑基夯实——丰富用海用岛要素保障政策工具箱。 

《自然资源部关于进一步做好用地用海要素保障的通知》明确了加快处理围填海历史遗留问题、提高海域使用论证效率、优化审批程序等方面的政策举措;提出靠前服务,保障油气、核电、海上风电、液化天然气、国际光缆等国家重大项目用海用岛。 

海域管理制度改革激活碧海银滩。从《自然资源部关于探索推进海域立体分层设权工作的通知》到《海域立体分层设权宗海范围界定指南(试行)》,海域管理从平面走向立体,从二维走向三维,用海用岛节约集约制度体系日趋完善。 

精细化管理畅通海洋管理“微循环”。《自然资源部办公厅农业农村部办公厅关于优化养殖用海管理的通知》,全面规范近岸养殖用海,鼓励深远海养殖。深化和美海岛创建示范,结合海岛地区发展存在的难点堵点问题提出思路和实施路径。加强无居民海岛、自然岸线保护,分类施策,实行差别化海域资源供给。 

开辟赛道——加强海洋战略性新兴产业发展政策供给。 

海水淡化产业稳步迈向规模化。自然资源部会同国家发展改革委开展海岛海水淡化情况调研,出台《关于加强海岛海水淡化利用实施方案》。完成《海水淡化浓盐水排放标准》国家标准立项,持续推进标准制定。积极指导推进产业公共服务平台建设,完成天津临港海水淡化与综合利用示范基地一期试验区及1万吨/日平台建设。 

海洋可再生能源开发取得新突破。组织做好海洋能发电机组工程示范,兆瓦级潮流能机组“奋进号”已连续运行超过28个月,累计送电近400万千瓦时,为潮流能规模化利用积累了工程经验;兆瓦级波浪能发电机组“南鲲号”成功并网试运行。 

持续培育壮大海洋药物和生物制品产业。加快推进海洋药物和生物制品产业发展中心建设,持续推动海洋药物与生物制品新兴技术孵化器对外技术服务能力建设,2023年以来累计完成对外技术服务近200次。国家海洋药物和生物制品产业联盟成立,推进产业公共服务平台资源整合,促进科技创新和成果转化。海洋药物和生物制品研发应用取得新突破,海洋一类新药“注射用 BG136”正式啔动临床试验,成为国际上首个进入临床试验的免疫抗肿瘤海洋多糖类药物。 

以点带面——出台支持海洋强省强市建设一揽子政策。 

研究制定自然资源部支持广东全面建设海洋强省的政策文件,指导支持广东在加快建设海洋强国中发挥更大支撑力;研究制定支持上海发展海洋经济建设现代海洋城市的政策文件,支持上海在海洋强国建设中更好发挥引领示范和辐射带动作用。按照党中央、国务院部署,支持深圳加快建设全球海洋中心城市,指导深圳办好中国海洋经济博览会。 

持续引导金融支持海洋经济高质量发展。今年7月,自然资源部与上海证券交易所共同发布首只海洋领域综合性指数——中国海洋经济股票价格指数,反映沪深京港全市场涉海上市公司总体运行状况,引导金融资本更多投向海洋实体经济。同时,联合深圳证券交易所持续举办海洋中小企业和科技成果、蓝色债券路演,2023年以来对接融资需求近45亿元。 

提高海洋资源开发能力,着力推动海洋经济向质量效益型转变。这是海洋经济高质量发展的必由之路。 

海洋开发方式向循环利用型转变 

健康的海洋是建设海洋强国的根本要求。 

今年7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,回应社会关切,阐述了党的十八大以来中国海洋生态环境保护的理念与政策、实践与成效。 

以改革之举,求共生之道。白皮书的发布,有自然资源系统直面发展与保护、发展与安全的关键性问题,推进实施基于生态系统的海洋综合管理,高效有序利用海洋资源的重要成果。 

摸清家底——强化海洋典型生态系统预警监测。在完成海洋典型生态系统现状调查的基础上,组织开展珊瑚礁、红树林、海草床和滨海盐沼生态系统预警方法构建,选取植被状况和关键风险等指标,开展评价方法试用并试发布预警信息,已实现南海珊瑚礁白化预警业务化发布,印发《典型海洋生态系统监测、评价与预警系列技术规程》。开展监测技术调研,以实现无人、连续、实时监测为目标,重点研究卫星遥感和在线监测技术手段在海洋生态系统预警监测中的应用。 

蓝碳生态系统碳储量调查评估试点圆满完成,三年累计完成全国40余个红树林、海草床、盐沼集中分布区调查,获取了一手的调查资料。海洋碳汇技术标准体系进一步完善,印发6项蓝碳生态系统调查监测技术规程、1项海洋生态保护修复碳汇成效评估技术规程以及盐沼、海草床2项碳汇项目开发技术指南。 

今年6月8日,世界海洋日暨全国海洋宣传日发布的《2023年海洋生态预警监测公报》显示,近年来,我国海洋生态状况总体稳定,局部海域有所改善,典型生态系统退化趋势得到初步遏制。 

示范引领——学习运用“厦门实践”经验。一年来,主流媒体聚焦从海域到流域再到全域开展生态保护修复的生动实践,展现“厦门实践”高水平保护与高质量发展良性互动的宝贵经验。 

今年8月,自然资源部会同国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》,是今后一个时期生态保护修复的顶层设计。意见明确,加强项目用海用岛各环节生态保护修复,加强海洋生态系统协同治理。 

当前,“厦门实践”经验已成功复制推广到全国各地,也为全球海湾型城市生态治理贡献了中国智慧、中国方案。厦门与北京、西安、成都等12城市发布《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验以高水平保护支撑高质量发展倡议书》。 

凝聚共识——“蓝色朋友圈”共绘“路线图”。自然资源部与相关部门共同主办全球滨海论坛会议,提出四点倡议:统筹陆海空间规划,优化滨海区域国土空间格局;提升陆海协同治理,促进滨海区域绿色低碳发展;推进生态保护修复,筑牢滨海区域生态安全屏障;加强国际交流合作,搭建滨海区域协同治理平台。 

扎实推进海岸带保护修复工程,与世界自然保护联盟联合编制发布《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》(中英文版),呈现了我国沿海地区推动生态减灾、促进人与自然和谐共生的创新实践和显著成效,为国际社会提供了基于生态系统的减轻灾害风险(Eco-DRR)中国方案,并在全球滨海论坛联合发布。 

保护海洋生态环境,着力推动海洋开发方式向循环利用型转变。这是推进生态文明建设的重要内容。 

海洋科技向创新引领型转变 

海洋科技创新是建设海洋强国的根本动力。 

今年6月24日,“极地”号破冰调查船建成交付,目前已入列自然资源部北海局。这艘船与“雪龙”船、“雪龙2”号船相比,堪称“小而精”的新一代破冰调查船,具备空、天、海、冰、潜一体化综合科考能力。 

以改革之为,领创新之路。科技进步和创新,是突破制约海洋经济发展和海洋生态保护科技瓶颈的唯一解。自然资源系统聚焦深水、绿色、安全的海洋高技术领域,推进海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发。 

——强化海洋领域国家科技力量。完善产业公共服务平台,推进与山东、浙江、广东和海南省政府共同建设运行威海、舟山、珠海和深海国家海洋综合试验场。优化重大创新平台布局,加强海洋领域国家实验室、国家重点实验室、国家技术创新中心和国家野外科学观测研究站等建设。建设国家深海基因库、国家深海标本样品馆和国家深海大数据中心。 

——着力突破海洋核心装备和关键技术瓶颈。推进实施重大科技专项、海洋科技重大项目。重点突破海洋观测监测预警预报关键技术,支持深海科学探测、油气矿产资源探测和生物基因资源勘探开发等装备谱系化发展。加强海洋环境保护、生态修复和重大海洋灾害应对关键技术攻关。 

——加强海洋基础性技术储备。持续开展海洋科学、极地科学的基础研究,争取在海洋动力过程、陆海相互作用、海洋生态系统变化规律等方向实现原创性突破。聚焦海洋空间利用、生物技术、清洁能源和新材料等科技前沿,部署海洋前沿技术研发。 

——提高海洋科技成果转化成效。加强知识产权保护,强化海洋科技成果转化市场化服务,扶持培育涉海中介服务机构和专业化技术交易平台,加快海洋科技成果产业化。 

发展海洋科学技术,着力推动海洋科技向创新引领型转变。这是加快建设海洋强国贯穿全局、起决定作用的关键因素。 

建设性参与全球海洋治理 

构建海洋命运共同体理念,是人类命运共同体理念在海洋领域的具体实践。 

2023年,在“一带一路”国际合作高峰论坛框架下举办海洋合作专题论坛,发布海洋合作北京倡议,形成25项合作成果清单,打造主场外交“蓝色亮点”。 

海洋的开放性和连通性决定了建设海洋强国必须立足国内、接轨国际。自然资源部持续拓展对外合作领域和范围,建设性参与全球海洋治理,努力提升维护海洋权益能力,各项工作取得积极进展。 

——蓝色伙伴关系进一步夯实。自然资源部推动中非海洋科学与蓝色经济合作中心在埃及挂牌,与基里巴斯、坦桑尼亚、桑给巴尔、马尔代夫签署蓝色伙伴关系合作协议。与太平洋岛国发展论坛共同成立中国—太平洋国家海洋空间规划与蓝色经济合作中心以及中国—太平洋岛国海洋防灾减灾合作分中心,举办海洋生态监测与减灾、海洋空间规划等国际培训班和边会。组织开展国际合作项目,推进与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨等南海周边国家海洋务实合作。召开中欧第六次海洋综合管理高级别对话、第二届“蓝色伙伴关系”论坛,加强与欧盟的对话交流。举办中国—东南亚国家海洋合作论坛、中非海洋科技论坛、东亚海洋合作平台青岛论坛、首届中国—东盟国家蓝色经济论坛、厦门国际海洋周、中国—太平洋岛国海洋防灾减灾合作研讨会等。2024年度中国政府海洋奖学金项目招收来自10个国家的20名留学生,强化了与区域各国的蓝色伙伴关系。 

——积极参与全球海洋治理。全过程参与国家管辖外区域海洋生物多样性养护和可持续利用国际协定(BBNJ)磋商,协助完成我国签署程序。成功连选连任联合国教科文组织政府间海洋学委员会新一届执行理事国。积极参与联合国“海洋十年”行动,“数字化的深海典型生境”“海洋与气候无缝预报系统”大科学计划、“海洋十年”海洋气候预测协作中心申报成功。参加第二届“海洋十年”大会和第九届“我们的海洋”大会、联合国第四届小岛屿国家大会,组织举办多场边会,广泛传播我国生态文明建设成就和构建海洋命运共同体理念。组织参加联合国教科文组织政府间海洋学委员会第57届执理会、北太平洋海洋科学组织管理委员会、亚太经合组织海洋和渔业工作组等国际会议,指导举办2024年度南中国海区域海啸预警国际培训班。 

改革要奔着问题去,解决问题要务求实效,检验改革要依靠人民评判。面对纷繁复杂的国际国内形势,面对新一轮科技革命和产业变革,面对人民群众新期待,把改革一步一步推向前进,是摆在我们面前的一张新试卷。(来源:中国自然资源报 安海燕 2024-09-03) 

海洋与渔业论坛 

中国重力式深水网箱研究进展和展望 

摘要:【背景】全球海洋渔业资源日益枯竭和渔捞压力不断增加,导致传统的网箱养殖受到 空间限制,无法满足人类对海产品的迫切需求,而重力式深水网箱养殖可以更好地利用海洋 空间资源,是解决这一问题的重要途径之一。【进展】本文分析中国重力式深水网箱的发展 概况,阐述重力式深水网箱的研究方向及其应用,并对其未来进行展望。迄今为止,中国重力式深水网箱技术取得了长足进步,绳网材料、养殖配套装备以及养殖技术等部分成果得到产业化应用。【展望】中国重力式深水网箱在网箱结构和材料、智能化管理和绿色化养殖技术等方面还需要继续创新和完善,以推动深水网箱的高质量发展。【意义】中国重力式深水网箱的发展不仅有助于缓解近海网箱养殖压力,还可以推动中国海水网箱养殖产业转型升级,为中国水产养殖产业的繁荣和海洋生态环境的保护作出贡献。 

深水网箱也被称作离岸网箱,与普通网箱养殖区域相比,它被设置在开放或半开放海域且水深超过15 m的水域。深水网箱包括重力式深水网箱和桁架式深水网箱等类型,其中重力式深水网箱是指依靠浮力和重力的作用张紧网衣并保持一定形状和容积的深水网箱,其因结构简单、利用率高、成本低等特点而被广泛应用。全球海洋渔业资源日益枯竭和渔捞压力不断增加,导致传统的网箱养殖受到空间限制,无法满足人类对海产品的迫切需求,而重力式深水网箱养殖的发展则是解决这一问题的重要途径之一。相比传统的网箱养殖方式,重力式深水网箱养殖可以更好地利用海洋资源。此外,深水海域环境相对稳定,水体交换快,能够有效地冲洗养殖废弃物和提供充足的氧气,从而增加养殖密度;深水环境中的水质也相对稳定,有利于减少水质污染,保障养殖生物的生长和健康。因此,重力式深水网箱养殖模式前景广阔。 

20世纪60 年代,日本开始探索深水网箱的养殖模式,随后欧美等渔业发达国家也开始投入大量人力、物力到深水网箱养殖的研究中,例如挪威的高密度聚乙烯(HDPE)框架重力式深水网箱、美国的蝶形网箱、瑞典的强力式网箱、日本的浮绳式网箱和金属网箱,这些为重力式深水网箱的发展提供了宝贵的参考经验。1998年之后,中国开始了重力式深水网箱技术的研发和推广,在引进国外先进深水网箱的基础上,国内科研工作者开始进行自主研发,逐渐实现相关技术的突破,使得重力式深水网箱在国内海洋深水区域不断扩展,提高了养殖效益。因此,本文分析中国重力式深水网箱的发展概况,阐述重力式深水网箱的研究方向及其应用,并且对其未来的发展进行展望,旨在为政府决策者、行业从业者以及相关研究者等提供参考,缓解近海传统网箱养殖压力,助力网箱养殖业的转型升级。 

1 中国重力式深水网箱的发展概况 

1.1 中国重力式深水网箱的发展进程 

随着海水网箱养殖的发展,中国近海港湾的环境承载压力逐渐变大。因此,1996年中国在“九五”规划中第一次立项发展深海养殖,力图疏导和改善养殖状况,并将养殖引向离岸水域,推动了深水网箱养殖的发展。1998年海南省从挪威的REFA公司引进了第一套高密度聚乙烯(HDPE)框架重力式网箱,该网箱的引进标志着中国正式开始深水 网箱的研究,到2000年底广东、福建等沿海省份也相继引进同种类型的深水网箱;2001年浙江省与美国 Ocean Spar公司合作,引进了钢制蝶形升降式深水网箱,为中国深水网箱的国产化提供了参考;2002年浙江省又从日本引进金属框架升降式网箱,这种网箱的引进对中国深水网箱发展产生了积极的影响。随着对国外引进的深水网箱研究的深入,中国重力式深水网箱技术得到了极大的进步和发展,至2002 年在中国各方人员的协作下,第一个具有自主知识产权的HDPE框架重力式深水网箱研制成功。伴随深水网箱技术的进步,中国深水网箱养殖也得到大规模的产业化应用。至 2022年底,中国深水网箱养殖水体已达到 4398×104m 3,养殖鱼类产量也高达39×104 t,深水网箱养殖的产量已占海水网箱养殖总产量的38%。 

1.2 中国重力式深水网箱的主要类型  

中国使用的深水网箱多种多样,包括圆形重力式网箱、方形重力式网箱、浮绳式网箱、金属框架网箱、HDPE框架升降式网箱、金属网衣网箱、PET网衣网箱、超高分子量聚乙烯网箱等众多类型。目前,中国深水网箱中具有代表性的重力式深水网箱包括圆形重力式网箱、方形重力式网箱和浮绳式网箱。  

1.2.1 圆形重力式网箱 

圆形重力式网箱的外形呈圆柱形,网箱周长规格一般为 40-160 m(目前部分网箱周长高达200 m及以上),网衣的深度则需要根据养殖水域和养对象而定。在圆形重力式网箱中,中国应用较多的是HDPE框架圆形重力式网箱,其又被称为HDPE圆形重力式深水网箱、HDPE 圆形海水抗浪网箱、圆形重力式网箱、HDPE网箱等。HDPE 框架圆形重力式网箱由框架系统、网衣 统、锚泊系统和配重系统构成,其框架材料是HDPE,密度比水小,可以浮于水面,并且抗拉和抗弯曲性能强;一般由2至3圈的等直径管构成浮框,扶手栏杆通过支架与水面浮框相连。与普通网箱相比,HDPE框架圆形重力式网箱具有显著的优势,如可以抵抗12级台风,且在5 m大浪下可以正常使用,理论使用寿命达到10年以上;在实际的生产管理中容易操作,维护过程比较简单,在浮框上即可投饵,也能观察鱼群的情况。然而,HDPE框架圆形重力式网箱也存在一些缺陷,如在长时间使用或受外部环境的影响后,网箱框架中的HDPE 管材连接点、HDPE支架、HDPE 扶手管等容易损坏;同时,网衣受水流的影响较多,在高流 速下容易出现漂移的现象,网箱容积损失率较大。 

1.2.2 方形重力式网箱  

中国的方形重力式网箱的外形呈长方形或正方形,网箱周长规格一般为 40-120 m,网衣的深度则需要根据养殖水域和养殖对象而定。方形重力式网箱主要由方形浮框、网衣系统、配重块和锚泊系统等构成,方形浮框材料主要以HDPE等材料为主,此外还可以设置一个分离存储装置(位于网箱浮框中部的格栅式方框),可以收集死鱼及残余饵料,防止污染养殖水体。方形重力式网箱的优点是可以根据养殖者的需求制作不同尺寸的网箱及不同宽度的走道,网箱可以通过彼 此相连扩大规模,从而节约投资成本和方便管理, 但也存在一些问题,如在恶劣海况下方形结构网箱的稳定性不如圆形结构网箱,因而当受外界环境影响时,其自身会发生扭曲变形,损坏连接位置,给养殖户造成损失。 

1.2.3 浮绳式网箱 

浮绳式网箱是由绳索和浮体连接形成软体框架的浮式网箱(亦称软体网箱),属于一种特殊类型的深水网箱,其浮子和浮绳框架浮于水面,伴随着海浪的波动发生起伏移动。浮绳框一般由两根粗的纤维绳作为主缆绳,多根相对细点的纤维绳作为副缆绳,主缆绳与副缆绳一起固定浮体共同构成柔性浮绳框;与其他深水网箱相比,浮绳框无法承载人员作业,投饵和观察需要借助船只来实现。浮绳式网箱的优点是其结构比较简单,养殖者可以根据自己的需求购买相应的材料进行安装,最终的产品成本也比较低廉;同时,在日常的生产和管理过程中,利用浮绳式网箱进行投饵比较便捷,可以在养殖过程中观察鱼类的摄食情况,记录鱼类的生长状况。但是浮绳式网箱也存在一些问题,如浮绳式网箱暴露在海面,导致对网箱材料的强度要求比较高;浮绳框较软,在海流的影响下,会发生移动,导致网箱形状不规则且网箱容积有较大的损失。浮绳式网箱在适应不同水深和灵活性方面具有优势,适用于浮游生物、贝类以及一些小型鱼类的养殖,但在选择和使用时,需要综合考虑养殖生物种类和环境条件,以确保养殖效果和养殖环境的稳定性。 

2 中国重力式深水网箱的研究方向及其应用 

2.1 网箱绳网材料 

中国重力式深水网箱绳网材料一直是海洋养殖领域的重要研究方向之一,它对养殖设施安全、生物安全和养殖效益等具有重要的影响。目前在深水网箱上已经实现产业化应用的绳网新材料包括超高分子量聚乙烯(UHMWPE)纤维绳网、聚对苯二甲酸乙二醇酯(PET)网、金属网衣等。近年来,中国在重力式深水网箱绳网材料的研究和创新方面取得了显著的进展。针对深水环境的特点,中国研发了一系列耐海水腐蚀、耐高温、耐磨损的新型纤维绳网,其中UHMWPE 纤维具有良好的力学性能,在相同线密度的情况下,其抗拉伸强度是普通化学纤维的 10 倍以上,在安全防护、渔业领 域得到应用,且随着重力式深水网箱的不断发展,应用范围越来越广泛。除此之外,优质的新型纤维材料还有碳纤维、PPTA纤维、聚芳酯纤维、可生物降解纤维、高强度渔业聚乙烯单丝等,这些材料具有良好的抗拉强度,能够适应深水养殖环境的复杂条件,延长绳网的使用寿命,减少维护成本。同时,在聚丙烯(PP)、聚酰胺(PA)等纤维绳网的基础上,中国水产科学研究院东海水产研究所的石建高等对其进行改性研究,已开发出渔用 PP/PA 复合单丝、渔用PP发光丝等纤维新材料。 

中国在重力式深水网箱绳网材料的防污性能方面也进行了一系列研究,研发了防污涂料法、金属网衣防污法等防污方法。通过添加特殊功能涂层或表面修饰,可以改善绳网材料的亲水性和抗污性,减少附着生物的数量和减慢其生长速度。目前应用的防污涂料有低表面能疏水防污涂层、具有微观相分离结构的防污涂料、导电防污涂料、酶基防污剂等,这些都有助于减轻绳网的负荷,提高养殖环境的水质和生物安全性,降低养殖成本。对金属网衣防污法的研究表明,特种防污功能金属网衣相比普通网衣而言具有良好的防污性能,可以有效地抑制网衣上海洋生物的生长,并且其因较好的 物理机械性能而具有较长的使用寿命,但是防污功能金属网衣的重量使其在应用推广方面存在局限,需通过机器和大量人力才能实现安装。除了纤维绳网的材质和防污性能外,绳网材料的强度和耐磨性、抗蠕变性等综合性能也是中国重力式深水网箱绳网材料的研究重点。通过优化绳网材料的纤维结构和编织工艺,可以提高绳网的抗拉强度、抗扭转能力和稳定性,从而有助于增强绳网的负重能力,提高网箱的耐久性和安全性。总体而言,绳网材料的研究结果为重力式深水网箱的设计和建造提供了可靠的技术支持,促进了网箱养殖的规模化和现代化发展。 

2.2 网箱养殖配套装备  

近年来,中国在重力式深水网箱养殖配套装备的研究和发展方面取得了长足的进步。网箱是在水下环境中用于养殖海洋生物的设施,通过配套装备的应用,可以提高网箱作业效率、降低工人劳动强度。在网箱智能监控系统方面,中国研发了一系列 先进的自动化设备和技术,实现了对网箱的自动监测和控制。网箱智能监控系统的硬件主要由三部分构成,首先是定点渔情监控系统,它搭载水下摄像机、照明灯、水质传感器等单元,负责收集网箱的环境信息;其次是数据中心服务器,它配备现场控制器、设备控制器等数据预处理和动作执行模块,对收集的信息进行整合与处理;最后再将数据传递给移动环境监控系统,以便用户能及时有效地获得网箱的具体情况。这不仅降低了人工巡检的成本和风险,还提高了设备的可靠性和稳定性。 

在网箱自动投饵机方面,自动投饵机由数据采集、数据传输、计算机控制系统、网箱轨道、投饵机构等组成。投饵机的运动控制系统由单片机进行自动控制;计算机的控制软件可以人机交互操作,操作人员可以利用计算机收集的数据进行投饵操作,也可以通过软件自动投饵。网箱可根据不同因素进行科学合理地投饵,不仅提高了养殖效率,也可以减少用工成本。除了智能监控系统、自动投饵机外,网箱养殖配套装备还有吸鱼泵、洗网机、管理工作平台等设施。对这些装备进行研究,将有助于提高重力式深水网箱养殖的效率和产品的品质,也为海洋养殖领域新的养殖配套装备开发 积累经验和提供技术支持。 

2.3 网箱养殖技术 

近年来,中国重力式深水网箱养殖技术取得了新的发展。网箱养殖技术需要考虑网箱选址、鱼种 选择、饲养管理、病害防治等诸多因素,而这些因素都会影响到网箱养殖的经济效益和社会价值。网箱选址是网箱养殖项目的重要环节在确定网箱养殖区域前,需进行海区初选、水文环境调查、社会经济和生态调查等方面的研究。目前,层次分析法(AHP)与地理信息系统(GIS)的相关空间分析方法可以对这些因素进行综合分析,选出相对均衡的网箱养殖水域。例如,利用 AHP 构建包含3项准则层和14项指标层的网箱养殖选址指标体系模型,并根据专家判断法定量化分析各项指标的相对重要性;自然因素为准则层中影响网箱养殖选址的最重要指标,其次是限制性因素,最后是社会因素;14项二级指标中,水质是最重要的二级指标,饲料供应则影响最小。此外,基于AHP决策方法构建的网箱养殖选址评价指标体系,可以定量化分析不同因素的重要程度,有助于合理布局网箱养殖区域。 

在不同的深水环境中,对养殖生物种类的选择非常重要。网箱养殖的鱼类宜选择肉味美、个体 大、生长较快、适应性强、经济价值高且能够高密度养殖的品种。中国海域中鱼类品种繁多,累计开发的有60余种,目前达到产业规模的有30多种。大黄鱼(Larimichthys crocea)、鲈鱼(Lateolabrax japonicus)、真鲷(Pagrus major)、卵形鲳鲹(Trachinotus ovatus)、军曹鱼(Rachycentron canadum)等是国内网箱养殖的主要鱼类,具有较高的经济价值。研究人员通过探索适应深水环境的优势养殖种类,提高养殖的效益和可持续性。总而言之,中国的重力式深水网箱养殖技术取得了一定的成果,未来可进一步加大研究力度,发展网箱养殖新技术,以推动海洋水产养殖业的发展和渔业资源的保护。 

2.4 网箱标准起草与专利申请 

由于中国对深水网箱的研究主要基于重力式深水网箱,同时标准和专利的检索无法准确区分重力式和桁架式等深水网箱类型,因此借助关键词“深水网箱”的标准起草和专利申请情况来间接反映重力式深水网箱的标准和专利情况。截至目前,中国水产科学研究院东海水产研究所石建高团队等开展了深水网箱标准及其标准体系的系统研究,起草各类标准80余项等,上述标准对深水网箱框架系统、网衣、纲索、网线等内容进行了规范,为中国深水网箱的发展提供了相关的技术支持。 

在上海市知识产权信息服务平台(www.shanghaiip.cn)的专利检索中,检索范围包括发明专 利、实用新型专利以及外观设计专利,申请日期从2000年至2023年,输入关键词“深水网箱”,经机器检索和人工数据筛选,共获得358条专利申请信息,其中发明专利194 条,占比为 54.19%;实用新型专利161条,占比为 44.97%;外观设计专利3条,占比为 0.84%。从专利申请类型结构来看,深水网箱相关专利的申请主要集中在发明专利和实用新型专利,创新质量较高;外观设计专利占比较低,在一定程度上反映了深水网箱的外包装设计活跃程度低。通过检索统计分析,发现深水网箱专利的申请年份主要集中于2012年至 2022年。2000—2023年深水网箱专利申请主体主要有中国水产科学研究院南海水产研究所、中国水产科学研究院东海水产研究所、古国维、合肥学院、浙江海洋大学(包括浙江海洋学院)等。 

3 中国重力式深水网箱的展望 

经过几十年的发展,中国的重力式深水网箱已经取得了很大的进步,推动了深水网箱养殖业的蓬勃发展。未来,中国重力式深水网箱依然有很大的进步空间,网箱结构和材料、智能化管理、绿色化养殖技术等方面的研究将继续推动网箱技术的创新。 

3.1 创新网箱结构和材料 

重力式深水网箱的发展离不开网箱结构和材料创新的推动,网箱的使用环境决定其需要具备足够的稳定性和抗风浪能力,因此要不断设计和改良网箱的结构。近年来,研究学者开发了许多新型的网箱结构,如双层网箱等,这些能够更好地适应不同海域的环境条件,提高养殖效率。未来,随着网箱养殖不断向离岸、深远海发展,网箱的结构设计需要适应网箱的发展方向,以保障网箱养殖过程的平稳运行;除此之外,网箱新材料的研发将有效改善网箱框架和绳索材料的使用寿命。海水的腐蚀性和海域的紫外线对网箱的使用寿命产生了极大的 威胁,为了应对海洋环境的影响,框架材料经历了从木质框架到HDPE框架的转变,而绳网材料也向着低蠕变、防污和耐磨等方向发展。未来,随着海洋环境的不断变化,网箱材料的研究需根据具体情况而不断进行完善和改进,使其具有更好的耐腐蚀性和强度,以更好地适应不同海域的环境条件。 

3.2 应用推广智能化管理 

伴随着网箱智能化管理的应用,网箱的高效便捷也逐渐被养殖户关注。通过物联网、云计算、人工智能等技术手段,将网箱水域的养殖环境、鱼群生长状况等进行实时监测和智能化管理,同时将养殖水域信息传递给用户,使用户可以随时了解情况而作出决策。这种方式能够提高养殖效率和产品质量,减少养殖成本的投入,具有很高的实用价值和发展潜力。目前,部分企业还尝试安装各种传感器,以便监测养殖水域的养殖环境条件,包括水温、盐度、溶解氧、pH 值、流速等参数,以及监测鱼群的生长状况,如鱼群大小、密度、生长速度等指标。通过物联网技术,将监测数据实时传输至云端服务器,并进行分析和处理,生成各种数据报告和趋势图,为管理者提供决策支持。然而,智能化管理虽然已经取的良好的使 用效果,但仍未被大范围使用,主要是因为智能化管理的成本高和维修难等问题还未得到妥善解决。未来网箱的智能化管理不仅需要对设备进行升级改良,还需要解决智能化管理设备的成本及维护问题,使用户可以随时随地实施管理,既能通过手机或电脑等终端设备对网箱进行远程监控和管理,及时发现和解决问题,提高管理效率,又可以通过云计算技术,将网箱的监测数据共享给其他养殖户或管理者,实现数据协同和资源共享,共同提高养殖效益。 

3.3 探索发展绿色化养殖技术 

重力式深水网箱的发展推动了深水海产品养殖的规模化发展,改善了近岸海水养殖的空间和环境条件。但是,在网箱养殖快速发展的过程中,环境污染和空间规划问题依然需要重视。因此,为实现网箱的绿色可持续发展,需采取一系列措施,以实现资源的高效利用、环境的保护和生态的平衡。例如,网箱的绿色化养殖需要根据网箱养殖的特点和需求,合理规划养殖区域,避免过度开发和资源浪费;采用生态养殖技术,如混合养殖、立体养殖等,降低养殖密度,提高养殖效率和产品质量,减少对环境的影响;对网箱周围的环境进行监测,及时发现和解决环境污染问题,保障生态平衡和环境安全;采用节能减排技术,如太阳能、风能等可再生能源,减轻对传统能源的依赖程度,减少碳排放;对养殖废弃物进行科学处理和利用,如利用养殖废弃物生产有机肥料、生物燃料等,减少对环境的破坏。 

      总体而言,中国重力式深水网箱的发展前景十 分广阔,其不仅有助于推动水产养殖产业转型升级,还对中国海洋养殖的可持续发展有所裨益。政府、科研机构和企业等相关方应加强合作,加大投入和研究力度,以推动中国网箱的创新与应用,为中国水产养殖产业的繁荣和海洋生态环境的保护作出贡献。(图、参考文献略)(来源:渔业研究 2024年第46卷第4期  作者:薛尊 石建高 张文阳) 

厦门海洋与渔业 

保护活化石 我们同守“鲎” 

连日来,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合二大队执法队员,放弃中秋假期休息时间,每当潮水退去,准时出现在集美鳌园嘉庚纪念馆附近岸线,对游客开展保护中国鲎及水生野生动物普法宣传。 

中国鲎,又叫中华鲎,俗称“海怪”,不只是外形奇特,更是一个古老物种,距今已有4亿到5亿年的历史,且形体基本保持不变,是名副其实的“活化石”。曾经广泛分布中国东海、南海浅滩,但由于人类活动,使得中国鲎栖息地受到破坏且鲎生长周期长、自然存活率低、资源恢复困难,及其较大经济价值导致的过度捕捞,使中国鲎数量急剧减少,2021年被列入国家二级保护野生动物名录。 

集美鳌园嘉庚纪念馆附近滩涂属泥砂质潮滩,是幼鲎天然的育苗场。近期综合二大队执法队员巡查中,发现今年集美鳌园滩涂中国鲎的幼体较往年成倍增加,科研人员认为原因可能是由于生态环境改善。金秋时节,退潮时段,正是中国鲎幼苗在近海浅滩觅食好时机。恰逢中秋假期,集美鳌园嘉庚纪念馆附近游人如织,部分游客进入浅滩踩踏,甚至抓捕鲎苗,对正在浅表地面活动的鲎苗造成威胁。为切实保护这一鲎苗栖息地,综合二大队积极行动:1. 9月14日参加由市海洋发展局组织、各涉海单位参与的中国鲎苗和栖息地保护工作,各部门一同在集美鳌园现场研究制定保护方案及措施;2. 加强普法宣传工作,与志愿者一起劝导游客,不要在鲎苗栖息地上赶海和踩踏,向周边游客普法宣传,发放宣传手册。9月14日至17日共劝导游客300多位,发放宣传手册140多份;3. 建立巡查制度,根据潮汐规律,低潮时段执法队员及时对该区域进行巡查,制止游客抓捕鲎苗不法行为,目前现场已经制止3起游客抓捕鲎苗行为,对他们进行现场教育,起到良好宣传效果。 

目前集美鳌园附近滩涂是厦门发现鲎幼体密度最高的地方。为共同保护幼鲎生长环境,综合二大队下一步将加强巡查和科普宣传力度,严厉打击非法捕捞和买卖中国鲎,与各涉海部门共同守护好中国鲎生存家园。同时也在此提醒广大市民:游玩时尽量避开这片中国鲎幼体生活区,否则容易破坏它们的栖息地;特别提醒广大市民群众:捕杀、出售和购买中国鲎都是违法行为。(图略)(来源:厦门海洋XMHY 2024-09-23) 

在福建搁浅的中华白海豚被成功救助并放归大海 

2024年9月26日,一头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域顺利放生,重归属于它的蔚蓝大海。 

  此次放归的中华白海豚于8月17日在福建泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅。监测到有关信息后,农业农村部渔业渔政管理局立即会同福建省海洋与渔业局核实情况,组织有关力量进行救助,并协调有关专家和央视新闻媒体参与救助及宣传工作。福建当地立即啔动应急救助行动,省、市、县三级渔业渔政部门组织有关科研单位、海洋馆、鲸豚类专家以及现场群众等各方力量积极开展救助工作。经现场确认,搁浅中华白海豚为雌性亚成体,体长约2.05米、体重约110公斤,体表虽无明显外伤,但体型消瘦、体力虚弱、呼吸无力,且搁浅地为泥质滩涂,距离岸边数百米。当晚,救助人员齐心协力将该海豚转运至泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行救助。8月18日,鲸豚类专家对该海豚进行了全面体检。结果显示,该海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼、无法自由游动等状况。随后,救助人员对该海豚进行了专业治疗和精心护理。历时一个多月,该海豚行为活跃、自主进食、呼吸节律等监测指标恢复正常。9月19日,经科学评估,该海豚已满足放归条件。9月26日,福建省海洋与渔业局组织将这头搁浅后被成功救助的中华白海豚在福建厦门西海域放归大海。 

  中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,农业农村部历来高度重视中华白海豚保护工作,将中华白海豚列为国家一级保护野生动物,严禁猎捕、杀害及非法利用活动,专门印发《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,组织开展调查监测,划定公布中华白海豚重要栖息地,支持人工繁育、救护研究,强化执法监管,大力开展科普宣传,不断加大保护力度。经过多年的努力,目前我国中华白海豚种群数量稳定在5000头左右。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-09-27) 

科技前沿 

福建省水产研究所成功研制出大黄鱼锥体虫检测试剂盒 

近日,我所成功研制出大黄鱼锥体虫特异性检测试剂盒,推动大黄鱼锥体虫病防控工作取得突破性进展。 

大黄鱼锥体虫病自去年爆发以来,迅速成为困扰养殖业的一大难题。该病传播迅速,目前尚无有效治疗方法,且传播途径尚不完全明确,防控难度大。面对这一困境,省水产研究所迅速组织科研力量进行技术攻关,基于荧光定量PCR技术成功研制出大黄鱼锥体虫检测试剂盒。该试剂盒具有灵敏度高、特异性强和操作便捷等优点,能够在疾病早期阶段实现大黄鱼体内锥体虫感染情况检测。在精准用药指导、中间宿主寻找、无病原亲鱼筛选以及SPF优质鱼苗的培育等多个疾病防控关键环节上发挥了重要的作用,为促进大黄鱼养殖业可持续发展提供了坚实的科技支持与保障。 

下一步,该所海洋生物疾病防控团队将进一步优化和完善该试剂盒的性能,积极推动其产业化应用;加强科研合作,共同探索大黄鱼锥体虫病的防控策略,为保障养殖业的安全贡献力量。(来源:福建省水产研究所 2024-09-14) 

水产育种取得新突破 首个草鱼新品种“沪苏1号”问世 

近期,农业农村部公示了2024年审定水产新品种,其中有我国首个草鱼新品种“沪苏1号”。该品种填补了我国水产养殖产量最大的鱼类—草鱼长期没有良种的空白,是我国水产科技创新的一项重要突破,对把淡水鱼当家品种牢牢攥在自己手里,保障我国水产品稳定安全供给,助力乡村产业发展和农民增收致富,具有重要意义。 

  据了解,草鱼性成熟最快需要3—4年,其良种选育需要20年左右,是世界公认的水产科研难题之一。从本世纪初开始,农业农村部、科学技术部等部门支持指导上海海洋大学以及相关养殖企业,在系统开展资源调查鉴定基础上,以长江水系野生草鱼为选育基础群体,以体重增长为目标性状,采用家系选育结合分子标记辅助育种方法,经过连续4代选育,成功培育出草鱼新品种“沪苏1号”。经测试鉴定,池塘养殖“沪苏1号”1龄、2龄鱼体重均比长江水系草鱼后代提高20%左右,在广东、江西等省试养效果良好。据预测,2025年“沪苏1号”在全国覆盖率可达到30%以上,在其他条件不变情况下,草鱼产量可增产33万吨(5.6%)以上。 

农业农村部介绍,草鱼是我国水产养殖产量最高的品种,2023年,草鱼养殖产量达到594.1万吨,占我国水产养殖产量的10.2%。下一步,农业农村部将继续做好“沪苏1号”等水产品新品种推广,并持续支持科研单位开展水产新品种的育种创新攻关,为树立落实大食物观、构建多元化食物供给体系作出更大贡献。(来源:农业农村部新闻办公室 2024-09-10) 

中国枪乌贼人工繁殖在国内首次获得成功 

近日,福建省水产研究所组织专家对该所承担的“中国枪乌贼亲体培育及人工繁育技术研究”成果进行现场验收。项目组通过采捕野生中国枪乌贼亲体,经人工营养强化培育,自然性腺成熟产卵,孵化出幼体共139.9万尾,目前幼体生长正常。 

中国枪乌贼(Uroteuthis chinensis Gray,1849)隶属软体动物门头足纲、枪乌贼科,俗称鱿鱼,为暖水性种类。在我国主要分布于南海大陆架、台湾海峡中南部海域,以闽南、台湾浅滩渔场资源最为丰富,是我国枪乌贼产量中最大的一种,具有很高的经济价值。 

此次该所科研团队突破了中国枪乌贼的亲体培育、幼体孵化等育苗关键技术,在国内首次实现了中国枪乌贼人工繁殖。不仅可为海水养殖提供新的优良种源,在头足类的研究和开发利用上也具有较高的学术意义。(图略)(来源:福建省水产研究所 2024-09-14) 

综合信息 

农业农村部、生态环境部联合发布2023年 

中国渔业生态环境状况公报 

近日,农业农村部、生态环境部联合发布《中国渔业生态环境状况公报(2023)》,公布2023年中国渔业水域水质、沉积物、生物等18项指标的生态环境监测情况。监测结果显示,中国渔业水域生态环境状况稳中趋好,氮磷污染压力依然存在。 

2023年,农业农村部组织全国渔业生态环境监测网所属41个监测中心(站)对海洋和内陆重要渔业水域等环境状况进行常规监测。监测范围包括153个海洋和内陆重要天然渔业水域及增养殖水域,总面积1001万公顷。 

与2022年相比,2023年海洋重要渔业水域(不含国家级水产种质资源保护区)中无机氮和活性磷酸盐指标的超标面积比例下降幅度分别为13.4%和16.6%;内陆重要渔业水域(不含国家级水产种质资源保护区)中总磷和高锰酸盐指数指标的超标面积比例下降幅度分别为13.1%和8.2%;国家级水产种质资源保护区(海洋)的无机氮、活性磷酸盐的超标面积比例下降幅度分别为7.6%、26.6%;国家级水产种质资源保护区(内陆)锌的超标面积比例下降幅度为90.0%。监测结果表明,2023年海洋重要渔业水域和国家级水产种质资源保护区(海洋)水体中主要超标因子为无机氮,内陆重要渔业水域和国家级水产种质资源保护区(内陆)中主要超标因子为总氮和总磷,渔业水域氮磷污染的压力依然存在。 

自2000年起,农业农村部、生态环境部每年联合发布《中国渔业生态环境状况公报》,向社会提供重要渔业水域生态环境方面的权威数据,为客观评价中国渔业水域生态环境质量状况,更好地保护渔业水域生态环境提供基础支撑。下一步,农业农村部将进一步优化完善监测数据指标体系,扩大监测水域范围,继续组织开展渔业水域生态环境监测工作,加强渔业水域生态环境保护与修复,促进渔业高质量发展。(来源:农业农村部新闻办公室2024-09-20) 

中国小龙虾产业发展报告(2024) 

近年来,我国小龙虾产业蓬勃发展,养殖和繁育技术不断突破,养殖面积和产量保持较快增长,养殖效益有所下降;小龙虾初加工稳步发展,精深加工相对不足;流通体系日趋完善,流通效率不断提升;消费需求持续旺盛,餐饮市场稳中有增,“小龙虾+文旅”新模式新业态创新发展,方兴未艾,产业发展质量和水平不断提升。小龙虾产业已成为我国渔业产业链最完整、综合产值最高的产业之一,在保障“菜篮子”产品稳定供给、促进渔业高质量发展和乡村振兴中发挥了重要作用。为促进小龙虾产业高质量发展,在农业农村部渔业渔政管理局指导下,全国水产技术推广总站、中国水产学会编制本报告。报告系统梳理和分析了2023年我国小龙虾产业发展状况,提出发展建议。 

一、养殖生产 

(一)面积和产量 

2023年,我国小龙虾养殖面积 2950万亩、产量316.10万吨,同比分别增长5.36%和9.35%,继续保持较快增长。小龙虾养殖产量占全国淡水养殖总产量的 9.26%,占比同比提升0.47个百分点,位列我国淡水养殖品种第4位(前3位分别是草鱼、鲢鱼、鳙鱼)。 

(二)养殖方式  

小龙虾养殖主要有稻虾种养、池塘养殖、藕田和茭白田养殖、大水面增养殖等,以稻虾种养为主,池塘养殖次之。 

2023年,全国稻虾种养面积2530万亩,同比增长7.66%,占小龙虾养殖总面积的85.76%;稻虾种养小龙虾产量275万吨,同比增长14.58%,占小龙虾养殖总产量的87.00%。稻虾种养面积和产量年增长率有所下降,但仍保持较快增长。 

小龙虾池塘养殖面积有所减少,2023年全国养殖面积300万亩,占10.17%,同比下降2.33%。小龙虾池塘养殖主要包括虾蟹混养、池塘专养,以虾蟹混养为主。藕田和茭白田养殖稳步发展, 2023 年全国养殖面积 7 0 万亩,占 2.37%,同比增长0.58%。大水面增养殖保持稳定,2023年全国养殖面积50万亩,占1.69%,与 2022年养殖面积基本持平。 

(三)苗种生产 

传统上小龙虾苗种主要来源于稻田、池塘和藕田自繁。由于小龙虾苗种价格长期持续高位运行,稻虾种养繁养一体模式应用面积增长较快,基本满足了稻虾种养面积快速增长对小 龙虾苗种的需要。此外,近年来,各小龙虾主产区聚焦提升小龙虾良种供应能力,加强小龙虾提纯复壮、良种选育和新品种研发,加大小龙虾良种场、规模化苗种场建设,小龙虾良种 生产供应体系建设取得积极成效。湖北、安徽、湖南、江苏、江西、四川等6省建设省级小龙虾良种场15家。江苏专池繁育、温室大棚仿生态人工繁殖小龙虾年产苗量0.93万吨,约占全 省小龙虾年产苗量的11%。 

同时,随着小龙虾养殖“南下 北上”、小龙虾养殖模式创新,一些省份小龙虾苗种本地化供应能力尚不足。江西积极推广无沟化稻虾种养,小龙虾苗种需求量较大,省内小龙虾苗种不能完全自给。黑龙江等省探索开展寒地小龙虾养殖,但本地自繁苗成本高、产能不足、供应周期短,需要从南方地区外购苗种。此外,各地小龙虾适宜养殖期不同,而小龙虾苗种供应期相对集中,出现周期性供需短缺,主要表现为一些地区对小龙虾早苗的需求较难满足。 

(四)区域分布 

2023年,我国有小龙虾养殖产量报告的省份24个,分布广泛,相对集中。其中,湖北、安徽、湖南、江苏、江西5个传统小龙虾养殖大省仍然占据绝对主导地位,养殖产量合计286.07万吨,占全国小龙虾养殖总产量的90.50%。产量超过万吨的还有6个省市,依次为四川、山东、河南、浙江、广西、重庆,养殖产量合计 28.43万吨,占全国小龙虾养殖总产量的9.00%;其余13个省区养殖产量合计1.60万 吨,仅占全国小龙虾养殖总产量的0.50%。 

按县域排名,全国小龙虾养殖产量超2万吨的县(市、区)41个,超3万吨的县(市、区)23个。超3万吨的县(市、区)中,湖北有10个、安徽有5个、湖 南有4个、江苏有3个、山东有1个。超3万吨的23个县市区小龙虾总产量157.17万吨,占全国小龙虾养殖总产量的49.67%。 

二、加工和流通  

(一)加工 

2023 年,全国小龙虾年加工量140.23万吨,同比增长15.24%。 2016—2021年,小龙虾年加工量占小龙虾养殖产量的比重稳定在25%左右,2022年,占比大幅提高到 42.10%,2023年,占比44.36%,小 龙虾加工利用率进一步提高。 

小龙虾加工企业主要集中在湖北、湖南、安徽、江苏、江西等传统 小龙虾主产省,5省小龙虾加工量占全国小龙虾加工量的95.36%。其中,湖北省一枝独秀,全省小龙虾加工企业 162家、规模以上小龙虾加工企业108 家,年加工量97.74万吨,占全国小龙虾加工量的69.70%。近年来,河南、广西等地小龙虾加工业快速发展,年加工量4.73万吨,占全国小龙虾加工 量的3.37%。 

小龙虾加工原料虾主要为小规格虾,加工产品分为速冻制品(速冻 虾尾、虾仁和整肢虾)、预制菜品、休闲食品和精深加工品,以速冻制品为主。近年来,预制菜市场火热,清 水虾、油焖虾、蒜蓉虾、调味虾尾等即热品受到消费者喜爱,小龙虾预制菜加工发展迅速。小龙虾精深加工稳步发展,但量比较小,小龙虾初加工和鲜食产生的虾头、虾壳等副产物占 原料的七成以上,对其进一步加工处理,可以制备多糖、虾青素、蛋白质等,具有较高的利用价值,潜力巨大。目前,小龙虾精深加工主要集中在湖北,以华山科技为代表,年产值超10亿元。江苏有两家企业开展甲壳素及其衍生物提取,年产值近亿元。 湖南、江西等省也有企业涉足精深加工,开展虾壳等副产物资源高效利用研发并投产。  

除小龙虾原料加工外,小龙虾产业的发展还带动了小龙虾调味品加工、饲料加工、捕捞网具和船只制造、加工设备制造等上下游和周边配 套产业。其中,调味品饲料加工表现亮眼。湖北小龙虾烹饪调料年产值超 18亿元。湖南小龙虾饲料加工企业20 余家,年加工量约30万吨。 

(二)流通 

近年来,随着小龙虾养殖规模的快速扩大,小龙虾供应稳定,小龙虾流通规模不断扩大、渠道不断拓宽、 效率不断提升,小龙虾现代流通体系不断健全。 小龙虾主产省以区域性小龙虾交易市场为引领、以重点县(市、区)小龙虾批发市场为节点、以乡镇集散点为基础的小龙虾产地市场体系初步形成。湖北建设小龙虾交易市场318个,其中大型市场7个,小龙虾产地集散点600多个,村镇集散点600多个。 湖南岳阳海吉星小龙虾年交易量达10万吨,交易额30亿元。安徽六安建设区域性小龙虾交易市场1个、乡镇集散点10个,小龙虾年交易量3万吨。 

小龙虾交易市场由集散交易场所向集散交易、仓储流通、电子商务等复合功能平台发展,冷链物流配套不断完善,同时,本地物流企业配合市场,开辟物流运输线路,优化物流运输布局,小龙虾物流运输能力和效率不断提高。目前主产区的小龙虾均可在24小时内送达全国主要消费市场, 保障了小龙虾运输存活率和品质。湖北潜江“虾穀360”入驻商户1000余 家,小龙虾配送至全国300多个大中城 市、3000多家终端客户。山东微山建设农商物流园,小龙虾通过冷链物流发送全国各地,年鲜活小龙虾交易量2.4万吨、加工冷冻小龙虾1万吨。 

电商平台积极布局小龙虾供应链,电子商务成为小龙虾产地流通的 重要推动力。天猫、京东、美团、顺丰等电商巨头充分发挥物流配送能力,打通小龙虾产销“最后一公里”,将小龙虾送到居民餐桌、写字楼餐厅。江苏盱眙打造盱眙全球龙虾交易中心和盱眙海棠电商产业园,持续推进小龙虾产业与电商深度融合发展;实施盱眙龙虾城市中央厨房新零售计划,推广“原料基地+中央厨房+物流配送”“中央厨房+餐饮门店” 等模式,在大中城市设立中央厨房,建立30分钟配送圈。 

三、市场消费和进出口贸易  

(一)市场价格 

2023年小龙虾价格同比有所下降,上市和下市时间比往年略有提前,其中, 1—3月的价格最高且高于去年同期,4月后价格逐渐回落,5—7月价格下降明显,8月后价格有所上扬。除第一季度价格较高外,其余时间价格普遍低于2022年。 

(二)餐饮消费 

2015年以来,随着互联网、物流的高速发展以及资本的介入,小龙虾从餐饮界的小众品类摇身一变为超级网红品类,小龙虾餐饮消费市场规模快速增长,成为小龙虾产业爆发式增长最强劲的动力。 

小龙虾消费渠道由线下消费转变为线下消费为主、线下线上消费结合。虽然2020—2022年,受到新冠肺炎疫情影响,线下小龙虾门店消费受阻,但小龙虾的休闲和社交属性决定了小龙虾消费场景仍以餐厅和大排档的夜宵为主,“吃龙 虾、喝啤酒、交朋友”的小龙虾消费文化深入人心。湖北全省小龙虾门店1万余家,江西全省小龙虾门店4600余家,安徽合肥小龙虾大排档4000余家。 

外卖行业的快速发展以及城乡居民消费习惯的改变有力促进了小龙虾 线上消费快速增长。传统线下小龙虾门店由堂食转向“堂食+外带+外卖”模式,纯做“外带+外卖”的小龙虾 GO店快速兴起,为消费者提供在家夜宵下酒菜和晚餐加菜。美团数据显示,小龙虾消费旺季小龙虾线上门店数量超过了酸菜鱼、烧烤、海鲜等传统夜宵品类门店。同时,随着速冻冷 鲜和调味预制等新技术的引入,以及电商巨头和垂直生鲜平台的介入,小龙虾速冻品、小龙虾预制菜成为小龙虾餐饮消费的重要部分,但速冻品和预制菜的口味仍然和鲜活小龙虾存在一定差别。 

小龙虾消费仍然呈现较强的周期性,每年4—8月为消费旺季,5— 6月为消费高峰期。同时,随着小龙虾养殖模式、小龙虾仓储保鲜加工技术创新发展,小龙虾错峰上市和全年供应能力提升。小龙虾消费群体以90 后为主,尤其是线上消费中,占比近六成。小龙虾菜品创新发展,但十三香、蒜蓉、麻辣、油焖、冰镇等口味仍然最受消费者欢迎。 

(三)进出口贸易 

根据海关有关统计数据,2023年,我国小龙虾出口量8140.12吨, 出口额10267.17万美元,分别同比下降11.86%和21.32%;小龙虾进口量29.45吨,进口额192.91万美元,分别同比下降84.47%和51.81%。小龙虾进出口贸易顺差10074.26万美元,同比缩小2573.87万 美元。 

四、品牌建设和节庆活动  

(一)品牌建设 

近年来,各地高度重视品牌建设,以区域公用品牌为引领,协同推进加工、餐饮、生鲜、旅游、人文等品牌建设,打造品牌矩阵,提升品牌知名度和美誉度。湖北将潜江龙虾提升为省级区域公用品牌,完善品牌共建共享机制,推进公用品牌与企业品牌协同发展,监利、洪湖等地小龙虾品牌影响力不断扩大,德炎、洪湖清水、好味源等加工品牌、久旺等餐饮品牌不断涌现。江苏积极打造以盱眙龙虾为代表的特色品牌矩阵,金湖龙虾、邵伯龙虾等区域公用品 牌,于氏、红胖胖等餐饮品牌、许建忠等调味料品牌越来越响亮,以品牌建设推动农产品加工企业做大做强、新型经营主体提质增效、电商直播等新业态蓬勃发展。湖南以南县小龙虾为引领,望城荷花虾、君山小龙虾、华容小龙虾等区域公用品牌建设齐头并进,渔家姑娘、文和友等餐饮品牌享誉省内外。安徽培育合肥龙虾、全椒龙虾、霍邱龙虾等区域公用品牌,合肥龙虾成为合肥市重要特产之一,在其带动下,涌现出老谢龙虾、阿胖龙虾等一批餐饮品牌。江西大力推进鄱阳湖区域公用品牌建设,培育出鄱湖小龙虾、吉水清水小龙虾等一批品牌。四川打造川南早虾区域公用品牌6 个、雁江中和小龙虾等地理标志证明商标4个。山东的鱼台小龙虾、重庆的潼南红小龙虾、广西的贵港富硒小龙虾等品牌影响力不断扩大。 

(二)节庆活动 

近年来,一些市县通过举办小龙虾主题节庆展会活动,发展节会经济,做到节会牵引、文化赋能、旅游带动,繁荣文旅消费,讲好城市故事,塑强龙虾品牌。湖北潜江举办第十四届湖北(潜江)龙虾节暨第七届虾稻产业国际博览会,同期举办各类论坛交流、经贸招商系列活动,节会的平台、品牌和经济效应显著。江苏盱眙举办第二十三届中国盱眙国际龙虾节,通过连续23年举办,将地方物产类节庆打造成全国节庆产业品牌节庆之一,带动盱眙全域旅游不断突破,年接待游客量600万人次,间接带动产值18亿元。此外,江苏兴化、扬州江都邵伯、建湖等地举办各类啤酒龙虾节、旅游龙虾节、稻虾文化节,湖南南县举办首届小龙虾节,四川资阳雁江、中江、开江、射洪、兴文、隆昌、泸县等地举办小龙虾主题的美食周、美食节、乡村旅游节、龙眼龙虾节等各类节庆活动,山东鱼台、微 山、德州陵城举办各类龙虾节、美食 节、龙虾旅游节,广西结合中国农民丰收节在桂平、罗城等地举办小龙 虾、稻虾主题系列节庆活动,重庆潼南、大足、合川、永川、荣昌、璧 山、江津等地举办了各类小龙虾主题美食节庆和垂钓活动,以节造势,拉动消费,塑强品牌,取得积极成效。 

五、政策扶持和科技支撑 

2022年,农业农村部印发《关于推进稻渔综合种养产业高质量发展的指导意见》,对包括稻虾综合种养在内的稻渔产业作了系统谋划和总体部署。各地抓住有利时机,围绕夯实以 稻虾综合种养为主的小龙虾养殖生产基础、做大小龙虾加工及相关饲料和调味品等加工、做强做优小龙虾品牌和“小龙虾+文旅”,加强政策扶持引导,加大项目资金支持,强化科技支撑引领,有力推动了小龙虾产业快速发展。  

(一)夯实养殖生产基础 

一是创新稻虾综合种养模式。 针对稻虾综合种养效益有所下降的情况,各地积极探索发展稻虾虾(小龙虾轮作+罗氏沼虾共作)、稻虾鳝、稻虾鳖、稻虾鳜等“稻虾+N”模式,稻 田产出更加高效。江苏等地积极探索发展“繁养分离”模式,改“一次放 苗、多年养殖”的繁养一体粗放式种养为“繁养分离、精准放养”的高效 种养,推动“大养虾”向“养大虾” 转变。安徽、江西等地积极发展无环沟稻虾综合种养,分别达220万亩和 130万亩,进一步稳定水稻生产,有力促进稻虾综合种养可持续发展。二是加强小龙虾养殖基础设施建设。湖北省支持小龙虾主产县市开展虾稻共作 标准化示范基地建设,改造面积超过30万亩。广西桂平统筹各级各部门项目资金,累计发放5000余万元支持稻虾生产,投入3100万元建设配套小型农田水利项目72个、修复、新建排灌站32个。三是加大生产技术指导和服务。湖北组建省级小龙虾科技服务小分队,选派科技特派员,开展技术指导服务;全省举办各类小龙虾培训班 200余场,培训2.7万人次。安徽强化稻虾综合种养春夏季生产、田间工程 建设技术指导,全省开展各种形式技术培训200多场次,培训1万人次。 

(二)协同推进全产业链 

湖北省出台《关于支持小龙虾产业高质量发展的实施意见》,围绕打造“潜江龙虾”品牌、办好特色节会、标准体系建设和科技创新、突破良种选育繁育瓶颈、创建示范基地和推广新型模式、发展精深加工、构建市场体系和打造交易中心、培育发展新业态、培养专业人才队伍、加大金融支持力度等对小龙虾全产业链进行 全方位支持。江苏每年投入专项资金,支持江苏现代农业小龙虾产业技术体系围绕种质创新与苗种繁育、饲料研发、养殖新技术新模式示范推广、病害防控、质量安全与加工等小 龙虾全产业链开展工作。江苏盱眙持续推进龙虾产业“二次创业”,全力突破种苗“芯片”、延伸产业链条、 推进品牌创新,强化预制菜开发、农文旅融合、标准化输出,制定发布盱眙龙虾全产业链标准体系,覆盖养殖、加工、生产、流通、餐饮、旅游产业全链条,涉及各类标准317项, 为全产业链发展提供标准化路径和指引。 

(三)打造特色产业集群 

湖北、江西、安徽、江苏等省以优势特色产业集群建设项目为抓手,持续发力,打造“健康养殖-现代加工高效流通-连锁餐饮-文化旅游”全链条的小龙虾产业集群。四川川南早虾产业集群纳入2023年省级优势特色产业集群建设名单,省级财政3年投入1.5 亿元支持兴文、隆昌等6县市开展产业集群建设,川南6县市签订《川南早虾产业集群协同发展合作共识》,并相继出台各类支持政策。湖南出台《关于推进全省稻渔综合种养产业高质量发展的实施意见》,提出在洞庭湖平原地区连片打造稻虾(蟹)融合种养优势区;滨湖主产区益阳、岳阳、常德、长沙等市相继出台政策,对小龙虾良种繁育基地建设、稻虾标准化基地建设、新型经营主体及三产融合项目予以支持。 

六、主要问题及建议 

(一)主要问题  

一是养殖效益有所降。2023年,小龙虾饲料价格进一步上涨,小龙虾养殖成本增加,同时,小龙虾价格下降,小龙虾养殖效益下降。湖 北、湖南等一些主产区反映稻虾模式亩均纯收入下降800—1000元。  

二是良种短缺,繁育体系不健全。小龙虾苗种繁育主要方式为留田(塘)虾自繁,累代近交和“捕大留小”逆向选择导致种质资源退化,规模化良种繁育基地少,良种选育和新品种研发有待进一步加强。小龙虾苗种繁育技术和能力不足制约养殖模式创新和东北、热带地区的推广。 

三是产地市场流通能力不足。设施建设发展不平衡不充分,部分地区小龙虾冷藏保鲜和商品化处理设施、冷链配置相对欠缺,物流以泡沫箱加冰为主。运行效率不高,小龙虾流通 主体参差不齐、大小不一,跨区域产销衔接不畅,价格发现功能发挥不足,嵌入供应链深度广度不够。 

四是加工不平衡不充分问题突出。地区间发展不平衡,一些主产区小龙虾加工转化能力不足,未充分发挥对产业发展的拉动和托底作用。初加工和精深加工发展不平衡,以生鲜速冻加工为主,熟食加工品质调控和风味保持技术不成熟,副产物综合利用和精深加工较少。 

(二)发展建议 

一是科学规划引导。各地应立足本地资源禀赋、市场需求和产业基础,明确本地小龙虾产业定位、规模和布局。合理规划小龙虾养殖规模,避免小龙虾养殖盲目扩张,推动小龙虾养殖由扩面向提质转变,小龙虾养殖与小龙虾流通加工业、“小龙虾+文 旅产业”融合发展。 

二是夯实养殖生产。培育合作社、家庭农场等新型经营主体,加强标准规范的小龙虾生产基地建设,鼓励大型加工和餐饮企业、商超等与基地通过订单、入股等方式建立直供基地。以无环沟稻虾模式、稻虾+其他品种模式、双季稻田稻虾模式等为重点,进一步创新优化,健全完善配套技术体系,丰富小龙虾养殖内涵。 

三是加强种业建设。加强小龙虾良种选育和新品种研发。进一步熟化规模化育苗技术,建立健全与良种扩繁配套的苗种繁育体系,提高良种集中供应和错峰供给能力。加大良种推 广力度,鼓励育种企业与经营主体建立利益联结,提高良种覆盖率。扶持优势种业企业发展,推动产学研结合 和“育繁推”一体的商业化育种体系建设。 

四是促进流通加工。加快建设与大型交易市场、集散点和田头市场规模相匹配的分选、预冷、冷藏、冷 冻等基础设施。支持产地市场发展冷链运输,培育各类现代流通主体。推 动小龙虾加工向产地下沉,支持合作社、家庭农场等开展商品化处理和初加工,引导小龙虾就地就近加工转化增值;向优势区域集中,支持龙头企业发展精深加工,向医药、化工、环 保领域拓展。加强即食小龙虾加工技术研发,推动小龙虾预制菜产业发展。 

五是培育发展新业态。发展“互联网+小龙虾”,发展直采、定制生产等新模式,引导电商联合全产业链各环节市场主体、带动小农户,统筹组织开展小龙虾养殖生产、流通加工、 品牌营销等服务,构建基于互联网的供应链。鼓励市场主体利用现代信息技术和互联网平台,发展创意农业、 认养农业、共享农业等新业态新模式。发展“休闲农业和乡村旅游+小龙 虾”,引导市场主体发展教育农园、研学基地、农事体验等新业态,促进小龙虾养殖与餐饮美食、休闲旅游、农事体验、科普教育等有机融合,拓展小龙虾产业多种功能,挖掘多元价 值。(来源:全国水产技术推广总站 中国水产学会 中国水产2024年第7期) 

中国休闲渔业发展监测报告(2024)发布! 

休闲渔业是现代渔业的新型产业业态、渔业“五大产业”之一,关联性、综合性和带动性强,是繁荣渔村、富裕渔民,推进乡村振兴的民生产业,也是满足人民日益增长的美好生活需要的幸福产业。党的十八大以来,我国休闲渔业与其他产业跨界融合、协同发展,新业态不断涌现,发展水平持续提升,呈现了“发展快速、布局优化、质量提升、领域拓展”的良好态势。休闲渔业已成为促进渔业提质增效、乡村振兴和农渔民就业增收的重要抓手和传承弘扬优秀渔文化的重要载体。为促进休闲渔业持续健康发展,在农业农村部渔业渔政管理局指导下,全国水产技术推广总站、中国水产学会编制了《中国休闲渔业发展监测报告(2024)》(以下简称“报告”)。报告基于休闲渔业统计监测数据,总结分析了2023年休闲渔业发展状况,并针对发展中遇到的问题提出建议。 

一、发展状况 

(一)产业规模 

2023年,全国休闲渔业产值931.47亿元(监测数据不包括港澳台和西藏地区,下同),同比增长10.99%,已接近2019年水平。 

2023年,全国休闲渔业经营主体数量14.04万个,同比增长1.51%。其中:规模以上经营主体(指休闲渔业年产值达200万以上的经营主体)数量1.49万个,占经营主体总量的10.64%;从业人员数量82.38万人,同比增长7.95%;接待人数2.72亿人次,同比增长15.00%,人均消费支出342.89元,同比下降3.49%;全国休闲渔业船舶数量7584艘,同比下降2.69%,其中:海洋休闲渔业船舶数量同比增长1.38%、内陆休闲渔业船舶数量同比下降5.12%。 

(二)区域分布 

2023年,休闲渔业产值超过百亿元的省份有3个,分别是山东(203.93亿元)、湖北(135.37亿元)和广东(128.36亿元),3省产值占全国产值的50.21%,3省产值同比均实现正增长。此外,有12个省份休闲渔业产值超10亿元,分别是江苏、四川、辽宁、安徽、海南、浙江、湖南、江西、重庆、福建、吉林、云南,其中海南的产值大幅上涨,同比增长108.02%。 

省际发展不平衡,沿海地区11个省份休闲渔业产值总和为556.00亿元,比2022年增加58.41亿元,占全国休闲渔业产值的59.69%;内陆地区19个省份休闲渔业产值总和为375.46亿元,比2022年增加33.81亿元,占全国休闲渔业产值的40.31%。沿海和内陆产值相差180.54亿元,同比增加15.77%。 

(三)产业结构 

根据农业农村部休闲渔业监测分类,我国休闲渔业分为5种类型,分别是:旅游导向型休闲渔业、休闲垂钓及采集业、钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备、观赏鱼产业和其他。从占比来看,旅游导向型休闲渔业、休闲垂钓及采集业为主导产业,2023年产值分别为388.78亿元、274.85亿元,合计占全国产值的71.25%;钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备、观赏鱼产业产值分别为145.83亿元、118.99亿元,分别占比15.66%和12.77%。4种主要类型产业产值均有增长,同比增速最快的依次是旅游导向型休闲渔业和观赏鱼产业。 

1.旅游导向型休闲渔业。2023年,我国旅游导向型休闲渔业营业额388.78亿元,同比增长18.56%。以淡水和海水划分,淡水旅游导向型休闲渔业营业额217.21亿元,同比增长9.41%。营业额排名前5的省份依次为湖北、四川、江苏、重庆和广东,5省市营业额总和125.64亿元,占全国淡水总营业额的57.84%。海水旅游导向型休闲渔业营业额171.57亿元,同比增长32.59%。营业额排名前5的省份依次为山东、海南、广东、辽宁和浙江,5省市营业额总和154.15亿元,占全国海水总营业额的89.84% 

以沿海和内陆划分,2023年,我国沿海11个省份旅游导向型休闲渔业营业额总和229.82亿元,内陆19个省份旅游导向型休闲渔业营业额总和158.96亿元,二者相差70.85亿元。2023年全国沿海和内陆旅游导向型休闲渔业营业额在全国旅游导向型休闲渔业营业额中的占比分别为59.11%和40.89%。 

2.休闲垂钓及采集业。2023年,我国休闲垂钓及采集业营业额274.85亿元,同比增长6.84%。其中,淡水休闲垂钓及采集业营业额233.06亿元,同比增长5.96%;海水休闲垂钓及采集业营业额41.79亿元,同比增长12.04%(见图5–1)。淡水休闲垂钓及采集业中,营业额超过10亿元的省份有7个,依次为湖北、江苏、安徽、四川、湖南、江西和山东。前六名均位于长江流域,6省营业额总和167.76亿元,占全国淡水总营业额的71.98%。海水休闲垂钓及采集业中,山东、广东、辽宁的营业额分别占全国海水总营业额的42.36%、23.92%和17.00%。 

3.钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备。2023年,我国钓具钓饵观赏鱼渔药及水族设备营业额145.83亿元,同比增长4.67%。其中,观赏鱼渔药营业额52.16亿元,钓具营业额48.86亿元,水族设备营业额32.96亿元,钓饵营业额11.85亿元(见图6–1)。钓具产业中,山东的营业额占全国总额的50.38%;水族设备产业中,广东的营业额占全国总额的76.31%。 

4.观赏鱼产业。2023年,全国观赏鱼产业产值118.99亿元,同比增长7.28%。其中,淡水观赏鱼产值102.16亿元,广东和山东产值分别为25.11亿元和18.36亿元,占全国淡水总产值的42.54%;海水观赏鱼产值16.84亿元,广东产值13.96亿元,占全国海水总产值的82.90%。广东和山东观赏鱼产业产值合计占全国观赏鱼总产值的48.54%。 

(四)进出口贸易 

2023年,全国休闲渔业进出口贸易额1.67亿元。其中:进口额0.27亿元,出口额1.40亿元。进出口贸易主要集中在福建、浙江、安徽、上海、山东等省(市)。 

二、产业发展特点 

一是规范管理和政策扶持有力推动休闲渔业平稳有序发展。近年来,各地各部门对休闲渔业的认识进一步提高,通过规范管理、政策扶持、公共服务、环境营造等,有力推动了休闲渔业发展。强化规范管理方面,农业农村部等8部门出台的《关于加快推进深远海养殖发展的意见》,要求地方人民政府指定的部门监督管理依托深远海养殖开展的旅游、餐饮、住宿等其他生产经营活动。浙江印发《关于规范海钓管理的指导意见(试行)》,就稳妥推进海钓产业健康发展、科学规范海钓经营活动、切实加强海钓行为管理、全面强化海钓活动监督管理等提出明确要求。加大政策扶持方面,国务院办公厅印发《关于释放旅游消费潜力推动旅游业高质量发展的若干措施》,提出要因地制宜打造休闲渔业等新业态。福建出台《福建省海洋经济促进条例》,将休闲渔业作为海洋经济的一部分,提出要“推动海洋旅游与体育、医养健康、教育研学、休闲渔业等产业融合发展”;创建第16批“水乡渔村”休闲渔业示范基地22家,支持8个休闲渔业品牌项目建设,每个项目补助50万元;支持6个村开展省级“美丽渔村”创建,每村补助500万元。海南出台《加快渔业转型升级 促进海南渔业高质量发展若干措施》,提出“每年组织评定精品休闲渔业示范基地和海钓赛事基地,并按照实际投资额的20%给予不超过500万元一次性奖补……鼓励保险机构探索开展休闲渔业保险试点。大力支持休闲渔业文创产业发展,对文创产品年度营业收入500万元以上的我省企业,给予20万元一次性奖励”,投入真金白银支持休闲渔业发展。 

二是渔文化保护传承弘扬和休闲渔业发展互融互促。2023年,农业农村部、文化和旅游部、国家文物局联合印发《关于加强渔文化保护、传承和弘扬工作的意见》,明确提出发展特色产业,鼓励发展渔文化主题休闲垂钓、渔事体验、民宿美食和科普教育等产业,推进渔文化和旅游深度融合发展。各地依托丰富灿烂的渔文化资源,以渔文化为魂,水乡风光为韵,生态渔业为基,渔村渔港为形,创新创造为径,加强统筹规划,将渔文化创造性转化和创新性发展与休闲渔业提档升级有机融合,既为休闲渔业发展提供了源泉活水,又促使渔文化在新时期焕发活力生机。浙江象山依托渔民开捕祭海等富有海洋特色的传统文化,打造象山开渔节。通过开渔节这一载体,象山整理重现了象山渔鼓、鱼灯、渔歌号子等民间艺术,成立渔文化研究会,建立海洋渔文化博物馆和各类展示场馆,非遗得到有效保护传承,开渔节成为象山靓丽的城市名片,成为“传承一方文化,促进一方经济”的生动写照。安徽休宁山泉流水养殖系统是一种皖南山区居民利用山泉水、实行庭院式养殖的养殖系统,迄今已有近两千年历史,是中国重要农业文化遗产。休宁依托养殖系统打造“赏油菜花、品泉水鱼”、鱼灯表演、泉鱼烹饪大赛等文旅活动,进一步弘扬了传统山泉流水养鱼文化,有力带动了当地经济发展。 

三是水产养殖发展空间拓展为休闲渔业发展提供新机遇。近年来,各地积极贯彻落实大食物观,向江河湖海要食物,科学有序利用大水面、深远海、宜渔稻田、盐碱地等国土空间,水产养殖空间不断拓展,既为构建多元化水产品供给体系、促进水产品稳定安全供给提供了有力支撑,也为休闲渔业提供了新的发展空间和机遇。黑龙江依托丰富的湖泊水库资源优势、较好的大水面生态渔业产业基础、千年渔猎文化传承,积极推进龙江冷水渔业振兴发展。举办“2023黑龙江冷水鱼·冬捕季”系列活动,延续“千年渔猎 生态渔业”主题,通过举办传统冬捕大典、冬钓大赛、多湖联动冬捕活动等,向社会呈现品乐赏购一体的冰雪渔业嘉年华,成为展示黑龙江渔猎文化、推介龙江冰雪旅游、推广“黑土优品”省级优质农业品牌的重要载体。多个沿海省份依托海洋牧场、深远海养殖平台建设等,积极融合海上垂钓、海鲜采捕、旅游观光、科普教育等经营项目,“海洋牧场、养殖平台+休闲渔业”新模式新业态蓬勃发展。广西出台《广西推进现代渔业高质量发展实施方案(2023—2025年)》,提出要打造“人工鱼礁+增殖放流+深远海养殖+海上平台+休闲海钓+海域监管”的综合立体化海洋牧场示范区,探索“海洋牧场+休闲文旅”等融合发展模式。山东烟台长岛天顺海洋牧场体验之旅成为烟台旅游的热门选项之一,海南三亚蜈支洲岛海域海洋牧场建设有力促进了当地海洋生态修复和渔业资源养护,在修复珊瑚礁生态系统基础上发展游钓和水下观光等项目,形成了独具特色的热带休闲旅游型海洋牧场类型。一些地区依托蓬勃发展的稻渔综合种养产业,打造稻渔主题文旅线路,举办节庆文化活动,使稻渔综合种养与旅游康养、农耕体验、科普研学等新兴业态深度融合。浙江全年举办稻渔综合种养主题节庆57次、常规活动645次,总效益近亿元。 

三、发展建议 

我国休闲渔业在稳步发展的同时,还面临着一些制约产业进一步提档升级和高质量发展的问题,如产业发展总体不平衡不充分,发展功能模式单一,经营项目同质化,中高端产品和服务供给不足,渔文化挖掘和传承开发不够,管理服务不规范,基础设施建设滞后,从业人员总体素质亟待提升等。在新发展阶段,休闲渔业面临着新的发展要求。一是高质量发展的要求。全面建成小康社会后,人民群众旅游消费需求从低层次向高品质和多样化转变,休闲渔业要适应大众旅游出行和消费偏好的变化,增加中高端产品和服务供给,提升发展水平,发挥为民、富民、利民、乐民作用,发展成果为百姓共享。二是创新驱动发展的要求。休闲渔业要加快融入新一轮科技革命和产业变革,充分运用数字化、网络化、智能化科技创新成果,升级休闲渔业传统业态,创新产品和服务方式,拓展消费新场景,推动休闲渔业由资源驱动向创新驱动转变。三是推动乡村产业、文化、生态振兴的要求。休闲渔业要积极发挥在横向融合农文旅中的连接点作用,加快推动渔业与文化、旅游、科技、教育、康养、体育、电商等产业融合,发展渔事体验、研学科普、康养体育等新业态,提升产业增效空间。 

为此,提出以下发展建议。一是科学规划引导。有关地方政府应因地制宜科学制定发展规划,引导资源要素向休闲渔业及关联产业汇聚,推动休闲渔业与旅游、文化、教育、健康养老等产业深度融合,丰富产业形态,促进产业提档升级。二是健全政策制度。针对休闲渔船管理、休闲渔业用地等休闲渔业发展的痛点难点问题,有关地方政府应加大政策创设和集成创新,健全管理制度和标准规范,制定休闲渔业准入、基础设施建设、经营服务、卫生和食品安全等标准,加强标准实施应用和监督管理。三是加大资金投入。有关地方政府可加大财政和金融支持,整合各类涉农、文化旅游等项目资金,探索投资补助、以奖代补、财政贴息等支持方式,财政资金主要投向基础设施建设、从业人员培训、品牌开发宣传等。创新投融资模式,拓宽融资渠道,引导社会资本稳妥有序投入休闲渔业。鼓励支持金融机构针对休闲渔业特点和贷款需求创新产品。四是强化示范引领。有关地方政府可打造生产标准化、经营特色化、服务规范化、功能多元化的休闲渔业示范基地,发挥典型示范带动作用。加大渔庄、渔村、渔港、节庆活动等资源整合,串点成线有机融入乡村旅游,宣传推介精品旅游线路。立足各地特色自然和文化资源,开发休闲渔业品牌,加大宣传推介,提升品牌知名度和社会影响力。(图略)(来源:中国渔业协会 2024-09-19) 

政策法规 

自然资源部发布六十八项海洋行业标准 

近日,自然资源部发布《全国海岛代码》等68项海洋行业标准,其中包括《海洋测风仪器检测方法(英文版)》等6项海洋行业标准英文版,自2024年12月1日起正式实施。这些标准均由全国海洋标准化技术委员会组织起草,主要面向新时代自然资源管理工作需求,指导海洋生态保护与修复,推动海洋经济高质量发展。 

《全国海岛代码》等5项海域海岛管理领域的标准,旨在满足海岛管理科学化、现代化需要,保护海岛资源及生态环境,合理布局海岛开发利用,维护国家主权安全。 

《海岸带生态系统减灾功能评估技术导则珊瑚礁》等14项海洋预警监测领域标准,将加快海洋观测监测工作的标准化进程,实现海洋观测监测工作科学化。《船载气溶胶激光雷达技术要求》等10项海洋调查领域标准,旨在规范海洋调查及管理活动,促进各项海洋调查任务顺利实施。《海水淡化系统水足迹评价通则》等13项海水淡化与综合利用领域标准,旨在优化海洋产业结构,推动海水淡化规模化应用。 

《海洋生态分类》等8项海洋生态保护修复领域的标准,进一步构建我国海洋生态修复标准体系,促进海洋生态保护和修复健康可持续发展。《海洋生物资源碳库贡献调查与评估技术规程紫菜》等6项海洋碳汇领域标准,旨在充分挖掘海洋生物的碳汇潜力,提升我国碳交易能力。 

《海洋测风仪器检测方法(英文版)》等6项海洋行业标准英文版的发布,旨在促进海洋标准国际化,推动标准在国家地区之间互认,为优化全球海洋行业标准治理贡献“中国智慧”。 

  《海洋经济调查海洋工程调查技术规范》等2项海洋经济领域标准,旨在优化海洋经济产业结构,规范海洋经济调查工作程序,推进海洋产品产业化。 

  《海底地名命名制图技术要求》等3项深海大洋考察领域标准,旨在规范我国海底地名命名及专题图件编制工作。海洋极地科考领域标准《极地生态环境监测规范》可确保监测方法的统一,保障调查数据准确可靠。(来源:中国自然资源报 记者:杨旋 通讯员: 李敏 王颖 2024-09-23) 

海洋百科 

鲨鱼为什么不生癌症? 

海洋科学家研究发现,鲨鱼是一种终身不得癌症的海洋动物。因为鲨鱼软骨中有六七种蛋白质能抑制新生血管生长,目前已引起科学家的广泛关注,并对其进行深入地研究。 

研究人员目前初步探明鲨鱼不生癌的原因主要有如下几个:一是鲨鱼的肝中含有丰富的维生素A,可对抗上皮组织发生癌肿,具有抗癌活性作用,目前已被人类用来预防肝癌、肺癌、食管癌、乳腺癌。二是鲨鱼的免疫系统与人类的不同,这种免疫系统可以非特异性地处理各种潜在性的有害物质,并能分泌一种可以分解癌细胞的酶,这种酶在人类进化过程中已丧失。三是鲨鱼的肝脏内含有一种叫角鲨烯的物质,可防止癌细胞转移。科学家从鲨鱼翅中也提取到一种抗癌物质,该物质能迅速防止癌细胞的生长和扩散,断绝它与正常细胞的来往,使癌细胞自生自灭。 

另外,鲨鱼软骨中还有一种能抑制肿瘤组织内血管形成和生长的活性蛋白。有报道称,科学家从中分离出一种可抑制肿瘤组织内血管形成和生长的物质,制成鲨鱼软骨胶囊后供肿瘤患者服用。(来源:中国海洋) 

为什么鱼天生就是近视眼? 

人眼睛的晶体是透镜形的,有弹性,曲度可以调节,看东西时是靠睫状体来调节晶体的曲度,以便使影像恰好位于视网膜上,所以远近的物体都能看到。而鱼眼睛的晶状体则是圆球形的,缺乏弹性,表面曲度也不能调节,是靠一条叫做链状突的肌肉前后拉动晶体,以调节晶体与视网膜间的距离,使图像成在视网膜上。它的调节能力比人的眼睛要差得多,所以,鱼眼是天生的近视。加上水本身的透明度比空气差,鱼在水中不会看得很远,多数鱼只能清楚地分辨1米以内的物体,它们能看到的最远距离顶多也不超过10米-15米。但是,因为鱼能借助水的折射作用看到空气中的东西,所感觉到的物体距离比实际距离要近得多,所以鱼能较早地发现岸上的情况,能感到人在水边行走,也就不足为奇了。(来源:中国海洋) 

标题新闻 

▲厦门(集美)海洋职业技术学院校友会第八届第一次会员大会胜利召开(来源:厦门海洋职业技术学院2024-08-30) 

▲中国海洋湖沼学会贝类学分会换届大会暨第二十一次学术讨论会在云南昆明召开(来源:海洋知圈2024-09-01) 

  ▲中国科学院南海所科研人员及其合作者在南海珊瑚有性繁殖模式研究领域取得新进展(来源:海洋知圈2024-09-03) 

▲习近平主持召开全面推动黄河流域生态保护和高质量发展座谈会(渔业渔政管理局2024-09-13) 

▲自然资源部发布《全国海岛代码》等27项行业标准(来源:海洋知圈 2024-09-15) 

▲崂山实验室“全球深潜计划”首个航次顺利啔航!(来源:海洋知圈2024-09-18)  

▲今年上半年海洋生产总值已达4.9万亿(来源:中国渔业协会 2024-09-20) 

▲2023年度自然资源科学技术奖评审结果公示(来源:中国海洋学会 2024-09-29) 

▲厦门大学科研团队在互花米草大规模除治对互花米草盐沼—红树林交错区生态系统碳通量的影响方面取得新进展!(来源:海洋知圈 2024-10-01) 

▲前三季度水产品产量同比增长4.49%(来源:农业农村部渔业渔政管理局2024-10-23) 

供 稿:厦门市海洋与水产学会秘书处 

编 辑:陈延辉 

审 核:洪万树 

投稿热线:0592-2191096    投稿邮箱:xmhyscxh@163.com 

        end 

          往期精彩推荐 




文章编号: d4a6500dbe03338966f1f848f276fd36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (编辑的四个素质丨凤凰书评) 2024-11-01 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653435704&idx=3&sn=b32c8975c98307e8114d60d3608f13a4






卢培钊 

图书行业要持续生存发展,编辑职业要得到读者的认可和社会的尊重,业者必须具备一些基本素质。

首先是爱书。 

这些年,在招聘编辑面试环节,我一般会问两个问题:最近读了什么书?最近去过哪家书店?我试图通过他们的回答,感受到应聘者对于书籍的一份热爱。一个对书籍没有感情的人,不可能做出好书;一个对出版行业价值没有正确认识的人,当面对其他职业的诱惑时,往往不能坚持太久。 

对于新入职出版行业的编辑,我推荐他们去读已故出版家刘硕良先生的《与时间书——刘硕良口述回忆录》《春潮漫卷书香永——开放声中书人书事书信选》。这位参与创办漓江出版社并主持“获诺贝尔文学奖作家丛书”出版,从而影响了一个时代阅读的老一辈出版家,一生都对出版事业保持着赤子之心,是后辈出版人的楷模。 

今年开春,我策划组织了“与出版前辈谈做书”的系列沙龙,每月一次,邀请集团旗下各出版社的老同志和年轻编辑谈出版,谈情怀。我始终认为,从事出版行业最为重要的,是要建立起对书籍、对阅读、对出版价值的基本观念和朴素情感。如果没有这种情感或者情怀的支撑,对这个行业就不会有归属感、认同感、荣誉感,遑论出好书。只有在情感上对承载着传承文明的出版行业和书籍载体,发自内心的热爱,才有做出好书的动力。 

其次是识稿。 

一部书稿的去留取舍,取决于出版者的判断。如果编辑缺乏眼光,决策者不能果断,很容易错失好选题。 

二十年前,一部名为《伤寒杂病论》的书稿,送到某出版社而被拒绝,书稿转到广西师大出版社,经过知名编辑龙子仲的精心编辑,这本普通的学术专著被打造成为现象级的畅销作品《思考中医》。彼时,我正在广西师大社工作。多年后,我被调到了这家曾拒绝了这部书稿的出版社任职,每次想起《思考中医》就不胜唏嘘。我常常以此案例与同事共勉,要修炼“识货”的慧眼和“雕龙”的本事,不能重蹈覆辙。 

2015年夏天,党史研究专家陈晋先生的书稿《毛泽东读书笔记精讲》,原计划在外省某出版社出版,因为这家出版社人事变动导致项目搁浅,书稿辗转到了广西人民社。当时,我在该社任社长。由于项目初步匡算投入近200万元,社里不少同志有顾虑,担心出版社财力有限,投入过大难有回报。但我认为这部书稿作者权威,内容扎实,坚持主张积极对接推进。在推进过程中,又有同志提出,这个选题20年前某出版社已经出版过,担心作品的原创性不足。实际上,这部书稿内容已经大幅扩展,原创性是毋庸置疑的。但这些不同的声音,使得决策难以形成一致的意见。在最后的讨论会上我说,如果这样有分量的选题人民社都抓不住、留不下,还谈什么出精品,做好书。大家最终统一思想,下定决心做好这个选题。 

这部书稿还在编辑加工中的时候,我接到调任广西科技社社长的通知。不少人担心人事的变动会导致项目再次搁浅,令人欣慰的是,人民社新班子一如既往地重视并推进,这个项目得以高质量完成出版。图书出版面世后,受到各方的高度评价,先后荣获第八届中华优秀出版物、第五届中国出版政府奖两项大奖,并且多次重印,真正实现了“双效”俱佳。 

后来,邻省出版集团领导带队来广西交流,在座谈会上提到当年错过的这个选题,扼腕不已。 

再次是耐心。 

一本好书是作者、译者、编辑、设计师齐心协力打造的结果,在这个过程中,需要有足够的定力,要耐得住寂寞,受得住煎熬,如果心浮气躁或急功近利,不可能打造出好的作品。 

从2013年开始,我在广西人民社培育“大雅”子品牌,首推“大雅诗丛”系列,翻译引进世界诗歌经典。“大雅”团队对品质精益求精,因此推出的作品都要经过反复打磨。如《白鹭》这部诗集,篇幅并不大,但译者程一身说翻译的过程“像从地狱里走了一回”。又如《奥麦罗斯》这部史诗的翻译,凭借此书获鲁迅文学奖翻译奖的译者杨铁军先后五次修订译稿,反复调整句式,力求贴近原著,以致“翻伤了”。有的诗歌英文原作复句叠加、缠绕,编辑的核校过程就极为辛苦,往往要经历“孤灯苦对五更书”的寂寞,耗费无数时日才得以完成。正是这种对内容品质的极致追求,使得“大雅”经过10年锻造,成为了中国诗歌出版重镇。“大雅”品牌刚刚起步,我就调离了人民社,但我在各种场合都不遗余力为之鼓劲、点赞,不是因为我曾经参与而对其格外关爱,而是因为“大雅”始终坚守做好书的标准,耐得住寂寞,保持定力,持之以恒。 

我调任广西科技社后,从社科人文转向自然科学出版。科技社的不少书稿,因为涉及大量野外考察、研究、拍摄,从策划到出书,往往需要更为漫长的时间,同样考验着作者与编辑的耐性与定力。如《秘境守望——东黑冠长臂猿寻踪》一书,摄影师黄嵩和二十余次进入广西邦亮国家级自然保护区喀斯特雨林无人区,追踪拍摄极为珍稀的东黑冠长臂猿种群。密林深处孤独艰苦,环境险恶,而长臂猿的行踪极难捕捉。“有时蹲守一个星期,都按不下一次快门”,在和嵩和见面时,他这句话深深触动了我。我当场与他约稿,并提出预付稿酬作为后期拍摄经费。在之后的拍摄、撰稿过程中,我交代编辑不要催稿,只需耐心等待。书稿完成后,编辑过程也极为缓慢而费时。为了实现更好的出版效果,编辑和嵩和也常常有分歧和争执,仅是封面就讨论了近十稿。最终,这部作品历时近三年才完成出版,在全国科普作品评选中斩获银奖。 

《广西植物志》编研出版时间更长,甚至跨越几代人。这个项目从20世纪80年代开始实施,历经36年,140多位研究人员参与,五代研究人员接力,这套6卷本、一千多万字、数千幅手绘图版的浩大出版工程才得以完成。我到科技社工作时,正值最后一卷付梓。我常把这套巨制称为广西科技社的“镇社之宝”,因为它不仅凝结了几代科技工作者默默耕耘的心血,更是专业出版奉行长期主义的优秀范本。 

最后是深交作者。 

1996年前后,北京大学的潘文石教授来到广西,扎进崇左深山密林中,从事白头叶猴的保护与研究,一干就是近30年。这样一位扎根广西的重量级科学家,之前出版社居然和他没有太多交集,不得不说是一种缺憾和疏漏。 

到科技社工作后,我便安排联系前往崇左北大白头叶猴研究基地拜访潘老。潘老已有八十高龄,头戴一顶旧的棒球帽,他热情地和我们畅谈研究成果和出版计划。之后,出版社和潘老的走动就频繁起来,每逢重要节假日,我们都到基地看望潘老。每次我们到来,潘老都高兴地安排助手下厨烧上家常土菜,大家围坐成一桌,其乐融融。书稿完成后,他带着团队回访出版社,谈到兴起,午餐就叫外卖在会议室解决。潘老经常到访社里,社里年轻编辑和潘爷爷都很熟络了,围过来嘘寒问暖,合影留念,一片欢声笑语。为了方便潘老工作,我们在社里专辟出一间办公室,成立“潘文石工作室”。在我们的眼中,潘老不仅是一位令人尊敬的作者,更是和出版社融为一体、亲如家人的一位长辈。 

潘老带领团队完成了广西壮族自治区成立60周年献礼工程“我们的广西”丛书中《白头叶猴》《中华白海豚》两本极具分量的书稿。之后,潘老又带团队投入《弄官山——在白头叶猴中间》的创作中,这部记录潘老三十年的野外科考的重量级作品,成功入选国家出版基金扶持项目,付梓在即。潘老不止一次说,他的所有作品都会放在科技社出版,这是对出版社莫大的鼓舞。 

(作者系广西出版传媒集团副总经理、总编辑) 

温馨提示 

由于微信公众号修改了推送规则,所以部分关注本号的朋友无法在第一时间收到“文艺报1949”公众号推送的消息。 

欢迎各位朋友按下面的方法简单设置,让本号继续为您在第一时间及时进行推送: 

▶关注并进入公众号 

▶点击手机右上角“. . .” 

▶点击“设为星标” 

▶这样您就可以及时收到本公众号的推文 

左右滑动查看更多 

 联系邮箱 

新闻部:wybxinwen@sina.com 

艺术部:wybart2024@163.com 

副刊部:wybfkb@126.com 

“文学评论”版:wybwxb@vip.126.com 

“理论与争鸣” 版:wyblilun@163.com 

“世界文坛”版:imsoha@163.com 

“少数民族文艺”专刊:wybssmz@126.com 

“网络文艺”专刊:wybwlwy@163.com 

“科幻”专刊:912230576@qq.com 

《作家通讯》:zjtxwyb@126.com 

会员地址信息变更 : 1876960953@qq.com 

内容来源:《文艺报》2024年10月28日6版 

微信编辑:王泓烨 

二审:许婉霓 

三审:李晓晨 




文章编号: 56bcd58d461882f2bd53c2dc9673bee6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【潮湃新闻】潮州检察:以“检察蓝”守护“海洋蓝” 助力绿美潮州建设) 2024-11-01 饶平检察   饶平检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjAyODY4OA==&mid=2652361417&idx=1&sn=f956a6a4d0cb42dbe644e00c65038675






近年来,潮州市检察机关深入贯彻习近平法治思想和习近平生态文明思想,认真落实习近平总书记关于海洋强国建设的重要指示批示精神,充分发挥检察职能,主动融入服务和保障我市“现代化海洋牧场”“蓝色海洋经济带”建设。2022年以来,审查起诉涉海洋生态保护犯罪案件10件13人,办理涉海洋生态保护公益诉讼案件22件,发出磋商函、检察建议22件,督促整改率达100%;已督促清理污染和非法占用的入海河道79.75公里、清理被污染海域面积约26万亩;助推大埕湾、柘林湾海域的海洋水质提升为优良水质,让“水上大熊猫”中华白海豚重回大埕湾、柘林湾海域;办理的督促整治海洋违规养殖保护生态环境及国防利益系列案得到最高检、省检察院的高度肯定。 

开展普法宣传。 

一是以刑事检察织密海洋防线。潮州市检察机关严惩非法捕捞、围海占海、非法采矿等影响恶劣的涉海违法犯罪,办理了张某伟、陈某华12人黑恶势力团伙等一批涉海案件,维护海域生态资源安全。治罪与治理并举,探索多元修复新路径。如在办理朱某某非法捕捞水产品一案中,综合考虑朱某某犯罪情节轻微,依法对其作出不起诉处理,制发检察意见书,督促生态环境监管单位对其跟进行政处罚;针对本案办理暴露出部分群众对“禁捕”重要性认识不足,对非法捕捞水产品“禁用工具、方法”的法律规定了解不全面等宣传不到位的问题,结合这起现成的法治教育样本,要求朱某某积极参与社会公益性服务,零距离地向案发地周边群众做好普法宣传工作。加强涉渔涉海社区矫正工作,保障蓝色海洋营商环境。与司法行政机关联合出台《饶平县涉海涉渔社区矫正对象外出活动监督管理办法(试行)》,规范社区矫正对象涉渔涉海外出活动的管理和监督的同时,进一步维护社区矫正对象就业等合法权益,助力蓝色海洋经济发展。 

规范社区矫正对象涉渔涉海外出活动的管理和监督。 

二是以公益诉讼检察守护碧海蓝天。聚焦我市海洋生态保护中存在的非法养殖、入海排污等“老大难”问题,以“守护海洋”公益诉讼专项监督活动为抓手,发挥公益诉讼职能督促协同作用,推动建立健全治理机制。推动“河长+检察长”工作机制落实落地,形成陆海统筹、河海共治的海域污染系统性治理工作经验。针对河岸乱搭乱建、河道水面漂浮物等问题,督促行政机关拆除沿岸乱搭乱建30处,督促清理入海漂浮物6427吨,清理污染和非法占用的入海河道79.75公里,维护入海河流生态环境及行洪安全,又如针对饶平县部分沿海镇入海排污口未依法申报备案,且未集中处理就直排入海的问题,依法监督行政机关整改非法和设置不合理入海排污口6个,推动我市在全省率先出台入海排污口设置备案制度。 

潮州市人民检察院、潮州海警局“侦查监督与协作配合办公室”揭牌。 

三是以“检察+”凝聚海洋生态保护合力。海洋保护是一项系统工程,需要各方群策群力。近年来,潮州市检察机关会同粤闽赣三省五市检察机关建立公益诉讼区域协作机制,会同四省沿海二十个地市检察机关签署了《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,与广州军事检察院建立军地协作办案机制,组织军地会商、跨域协调,督促行政机关依法履职整治相关问题,办案效果得到上级检察院的肯定。在凝聚检察“护海”合力的同时,潮州市检察机关还积极建立同其他职能部门的横向协作联动。与潮州市海警局会签《关于健全完善侦查监督与协作配合机制的实施意见》,成立“侦查监督与协作配合办公室”,建立重大疑难案件听取意见、提前介入、联席会议等相关机制,会商解决涉海犯罪案件查办中执法取证难点和行刑衔接问题,统一执法司法尺度,形成打击合力。2022年以来,提前介入涉海犯罪案件9件10人,实现提前介入涉海犯罪案件100%,通过严把案件证据关,对经多次引导侦查、补充侦查后仍未形成完整证据链条的涉海犯罪案件,依法作出存疑不起诉决定,打造提升海上执法规范化水平的“监督前哨”,构建海洋保护共同体。 

清理整治海域非法吊养前后对比。 

接下来,潮州市检察机关将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,以贯彻落实新修订的《海洋环境保护法》为契机,不断提升办案水平和法律监督能力,促进各方协同履职,为我市“蓝色海洋经济带”建设作出新的更大贡献。 

      来源: 

      潮湃新闻、潮州检察 




文章编号: f81af325ba442d3983f3a6c03c89cd3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (海豚有海) 2024-11-01 山西和平国际旅行社   山西和平国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTc1OTkwMQ==&mid=2247484260&idx=1&sn=e924eb953a3e6cd19a6a9e20f5b4108c






      【海豚有海】防城港纯玩八日游 

当你厌倦了千篇一律的城市风光,渴望寻找一处能让心灵自由呼吸的地方,防城港便如同璀璨星辰出现在视野之中。它静卧在北部湾畔,背靠十万大山,面朝着浩瀚无垠的大海,以其独一无二的边海风情、丰富多彩的旅游资源,宛如一座等待人们探索的宝藏之城,召唤着那些渴望新奇、追求美好的旅行者踏上这片神奇的土地。 

特别活动: 

首推三娘湾出海观赏中华白海豚 

独家包含三娘湾出海捕鱼 

独家专享自有景区七彩贝丘湾BBQ篝火晚会 

一起来看看优美的防城港吧! 

☟☟☟ 

DAY1:出发地-石家庄-南宁

出行:动车+火车   住宿:火车上 

收拾好装行装,指定时间地点集合,乘动车前往石家庄,后乘火车前往南宁。 

(参考车次 Z51836-1445)实际当日出票时间为准 

注:以上为参考车次,需以实际出票为准(随机出票),不保证车次、车厢 、铺位 如有不便敬请谅解! 

DAY2:南宁-钦州-钦州白石湖公园-住钦州 

住宿:钦州酒店 

抵达后乘车前往钦州后前往【钦州白石湖公园】, 齐白石一生五次出游,三次到广西,而且都在钦州长期驻留,钦州的山川河海和民风物产给齐白石留下伴随一生的美好印象。而这些秀美景致和丰富的 物产也成为了齐白石多幅传辣整拒世画作的灵感之源,尤其是钦州荔枝红果 黑叶的色彩和造型,更是激起了齐白石的创作灵感和冲动。齐白石在钦州创作了大量的荔枝画作和诗句,并为此创钻故料殃立了"红花墨叶画派",也写下了"愿风带我去钦州"的诗句,足见齐白石对钦州秀美山川、民风物产的喜 爱和赞赏,体现他对钦州人民的眷恋之情。后入住酒店休息,钦州酒店。 

DAY3:钦州—上思布透温泉—防城港(早/中/晚) 

住宿:防城港/七彩贝丘湾 

早起前往钦州【三娘湾】乘船出海看海豚,2005 年三娘湾获得“广西 首届十佳景区 ”称号,2006 年 10 月,获得国家 AAAA 级景区和全国农业旅游示范点,2007 年 12 月,获得“ 中国西部最具投资潜力旅游景区 ” 荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、 中华白海豚而著称,拥有“ 中华白海豚之乡 ”美称。后前往【钦州犀利湾】 ,钦州犀丽湾是广西四星级乡村旅游区,位于 钦州市钦南区犀牛脚镇,是一处天然的绝美海湾。后前往藏在广西防城港大山中的国内唯一可直接饮用、泡浴的矿泉水温泉 ——【上思布透温泉】,布透温泉位于上思县城北郊,距县城中心不足5 公里,交通便利,三面环山,一面临水,层林叠翠,云蒸雾绕,地下温泉资源丰富。拍完照也可以选择景区内较大的游泳池内游泳,这里负氧离子含量丰富,山里天气还没有特别的热,也没有特别的晒,可以一边泡游泳一边欣赏美景,所以在这里呆上一 天都不会觉得无聊。晚餐后前往酒店。 

DAY4:防城港边陲明珠—仙人山—园博园—海洋文化博物馆—怪石滩 —白浪滩( 早/中) 

早起前往【边陲明珠】,后来到防城港【仙人山】,后前往【防城港市园博园】,包含园博园核心区、园博园配套区、金花茶公园 。后前往【海洋文化博物馆】,是一座海螺造型的建筑。午餐后前往【怪石滩】,它于江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗。岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的象怪兽,有和似花木,有的象战阵,有的似 迷宫...... ,其中最逼真的要数"笔架山"、"金龟望海"、"袋鼠观海"、"鳄 鱼跳水"、"雄狮守海疆"、"蘑菇石"等,无一不惟妙惟肖,引人入胜。涨潮 时,更可观赏到"乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪"的壮观场面。不少游客 自驾车来到此地,观赏大自然的鬼斧神工,欣赏涨潮时巨浪拍岸的壮观景象 。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感,还可以在这“海枯石烂 ”的壮美景色前留影纪念。 

         DAY5:簕山古渔村—七彩贝丘湾(早/海鲜大咖/BBQ+篝火晚会) 

        探索七彩贝丘湾 

早餐后乘车前往【簕山古渔村】,随后前往广西边境旅游城市东兴市国家红树林保护区及五星级乡村旅游 景区【七彩贝丘湾景区】,观国家一级保护植物【海上红树林】,防城港是长寿之乡,原来因为它——红树林。红树林一年四季浸泡在咸的海水之中,可化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,散发大量负氧离子,被称为空气中的维生素。置身于这片海洋绿肺中大口畅快呼吸,可以达到以下几种作用: 

1、净化血液 

2、促进新陈代谢 

3、调节内分秘和紧张情绪  

4、催眠、镇痛、镇静、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压  

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌! 

享用美味晚餐为老年人设计专属营养食谱——海鲜大咖,一起举行—【欢乐篝火联谊晚会】,宁静的夜晚,繁缀的星空,熊熊焰火越燃越烈越升越高。 

                 06 

                  DAY 

金滩观赏高跷捞虾—竹山—东兴(早/中)   

住宿:防城港酒店/七彩贝丘湾/金滩紫荆 

                  07 

                   DAY 

金滩-南宁—石家庄(早/中)   

住宿:火车上 

早睡到自然醒,后乘车前往南宁,抵达后享用广西特色餐-螺蛳粉,中餐后参观南湖热带公园。 

                  08 

                   DAY 

石家庄-太原 

到达石家庄后,乘动车返回出发地 

特别注意:具体行程及景点若有变更,以最后确定的行程及旅行社的安排为主。 

                  金滩(D6) 

在沙滩上踏浪戏水,海滩拾贝,海边垂钓,摇床听涛,感受渔家浓浓的气氛,拾海贝。 

                   东兴国门(D6) 

东兴国门旅游区集跨国游、购物游、观光游等于一体,是中国和越南游客的重要集散地。 

                  竹山景区(D6) 

拥有得天独厚的自然及 历史人文资源:大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林、广西沿边公路零起点标志、三圣宫等。 

                   南湖热带公园(D7) 

园内有具有南国特色的棕榈、蒲葵、槟榔等热带树木林,还有 三个“ 园中园 ”,即种有 200 多种名贵中草药的中草药园圃,种着夏惠 、剑兰、墨兰及火焰兰等名贵兰花的兰花圃和一个盆景园. 

费用包含: 

1.交通:太原到石家庄动车二等座;石家庄到南宁火车硬卧(不指定铺位) 

2.住宿:当地舒适性酒店; 

3.餐食: 5早8正酒店含早,餐费不用不接受减免,正餐 10 人一桌,八菜一汤,不足十人,菜数略减; 

4.用车:当地空调旅游车,保证每人一正座; 

5.门票:行程所列景点首道门票; 

6.导游: 中文导游; 

费用不含: 

1. 景区电瓶车及乘竹排费用等小交通费用。 

2. 人力不可抗因素导致的额外费用; 

3. 行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等; 

4. 旅游者因违约、 自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失; 

5. 合同未约定由旅行社支付的费用,包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性支出、小费奖赏等; 

自费:上思布透温泉129 元/人+怪石滩乘船出海捕鱼100 元/人= 打包价199元/人(必消,随团费一起交) 

特别提示: 

1. 本条线路因地域不同,采购价格差异较大,导致不同日期报名且同团出发的价格差异较大,敬请旅客留意。旅游者表示对本线路行程内容、价格了解清楚,不因先后报名价格差异追究旅行社责任。 

2. 行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程为准。 

3. 我社可以根据旅游目的地及动车抵达和返回车站等实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素(如塌方、大雪塞车、天气、航班延误等原因), 造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间,不视旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行 社协议门票价格退还。 

4. 此线路为特价线路,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费。 

5. 旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、 攀岩、水疗、水上飞机等属于高风险性游乐项目的,敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全 须知并确保 身体状况能适应此类活动;如旅游者不具备较好的身体条件及技能,可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活 动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害, 旅行社不承担相应的赔偿责任。 

6. 离团:旅游者在行程中未经旅行社同意,没有合理理由擅自脱团的视为甲方解除合同,并承担违约 责任,旅游者不得要求旅行社退还旅游费用;给旅行社造成经济损失的,还应当承担相应赔偿责任。 

7. 我社收客价是以内宾价格核算,持护照的外籍客人报名时需在报名时多交相应费用/人,详情咨询接待方。 

8. 由于航空公司对旅行社用的机票团队位有限,团队位外的机票价格升幅较大,导致不同日期报名且 同团出发的客人,团费有较大差异,敬请注意! 

9. 景区、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

10. 客人因自身原因退团,除按照旅游组团合同承担违约金之外,还需要承担已经产生的业务损失费, 包括但不限于机票预订以及机票费用、酒店费用、车辆分摊费用等。 

 温馨提示 1: 

孕妇、"三高"者或患有其他不宜出行的疾病者不宜参团,如游客隐瞒实情,我社概不负责。 

1. 听取当地导游有关安全的提示和忠告,主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。 

2. 广西是少数民族聚居地,民族风俗浓郁,也体现在平常生活当中,请游客们尊重当地风俗习惯。  

3. 经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理; 

4. 敬请游客在旅游中的自由活动期间注意自身财物安全,并自行评估风险。 

 温馨提示 2: 

1. 因人力不可抗拒的因素造成的滞留、误车、船及产生的费用由客人自理。(如因天气原因,以海事 局通知不能开船无法登岛为准); 

2. 由于海洋潮汐每天都不同,以上行程将根据当天潮汐调整游览顺序,以及出发时间,内容不变,餐 厅安排以最后调整确认为准! 

3. 各种证件、贵重物品及现金请妥善保管,万一丢失,本社概不负责。 

4. 请勿擅自离团或不参加团队活动,如有必要单独脱队时,务必咨询当团的团长和导游同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团领队保存,并请特别小心自身安全. (脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责)! 

5. 不要下水游泳。 

6. 用海杆在岸边钓鱼是一定要注意周围的游客,不要伤到别人;到礁石上钓鱼要注意潮汐变化,如果涨潮了就下不来了,有的礁石上长满了海草,注意防滑;出海钓鱼,要注意防晒、防风,并提前要 带好水、食物......晕船的人最好就不要去了。上船出海后必需穿上救生衣;如果钓到黑鱼,千万 不要被他后背的刺刺到,有毒的,会很疼。 

7. 抓螃蟹的时候最好带上手套,避免被螃蟹夹到,翻岩石时,注意石头上的贝壳,很容易划伤手,如果划伤后将手放到海水里,一会就好,海水在一定程度上可以起到消炎的作用。 

8. 渔家乐吃海鲜,是一项最重要的体验。渔家乐提醒:吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,可以杀菌。切忌不能喝啤酒,因为食用海鲜时饮用大量啤酒会产生过多的尿酸从而引发痛风。吃海鲜后,一小 时内不要食用冷饮、西瓜等食品,且不要马上去游泳。 

9. 特别提示:本行程不安排游泳、潜水,没有救生员。若自已游泳,安全责任完全自己负责。 

        END 

部分图片视频源自网络,内容均为原创 

            扫码关注我们 




文章编号: e28d2af07502e265d2789cdd03a8289d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (悠途定制-港澳遇见沙扒湾) 2024-11-01 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247483920&idx=1&sn=c2c66ac2c5aaa233f6320f490f506335






TRAVEL 

悠享旅途,尽在悠途 

发团日期及价格 

双卧13天 

12月13日 

悠享价:2899元起 

(中铺+100,下铺+200) 

独家安排

悠途定制·港澳遇见沙扒湾双卧13天 

北纬21°的海风|尾调是“夏威夷” 

首创1+1:全新旅居度假新模式 

保证香港住1晚+7晚海边豪华海景度假屋 

✅”游“养”结合:游香港+澳门+珠海精华景点一个不落下;海边“疗养”旅居模式 

尊享体验:深圳+香港维多利亚港+太平山+紫金广场+浅水湾+星光大道+大三巴+盛世莲花+威 

尼斯+日月贝+情侣路+罗西尼 

世界奇迹:保证白天过港珠澳大桥(含金巴票)让您不留遗憾! 

品质保证:购物自费 100%真纯玩 

★无任何年龄限制 ,还原旅游本质! 

港澳精华景点 

沙扒湾景点推荐

精选住宿

行程秒懂

第一天: 

出发地-深圳-广州 

用餐:无 

住宿:火车上 

贵宾根据车次时间,自行前往火车站集合;搭乘火车前往深圳/广州一路上欣赏祖国的大好山河! 

第二天: 

抵达深圳/广州 

用餐:xxx 

住宿:深圳 

当天抵达深圳,深圳市,简称“深”,别称鹏城,东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连,北部与东莞市、惠州市接壤。截至2022年末,全市下辖9个区,总面积1997.47平方千米,2023年末,深圳市常住人口1779.01万人。深圳市是广东重点侨乡之一,重要老革命根据地之一,抗日战争时期东江纵队的发源地之一。 

第三天: 

口岸-香港-会展-金紫荆-西九公园-大钟楼-太平山-天星小轮 

用餐:早中x 

住宿:香港 

前往莲塘口岸进关至香港 。开始香港的愉快之旅:乘车前往港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花 ”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟),海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名 胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 ; 从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗.后参观免税中心是集观光 、娱乐 、购物于一身的香港必游地点 。参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳 100 名电 影工作者的纪念牌匾。【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】 (游览时间不低于 15 分钟) 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势, 每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙 之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。 

亦是访港旅客游览维 多利亚港首选的行程。参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。后返回酒店休息。 

第四天: 

港珠澳大桥-澳门金莲花广场-大三巴牌坊-大炮台-威尼斯人 

用餐:早中x 

住宿:珠海 

早餐后,香港口岸【人工岛】,搭乘穿梭巴士(金巴费用已含)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55 公里, 行车约 50 分钟)(保证白天过桥,全貌观港珠澳大桥,让您不虚此行) 

【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚 的足迹抵达【澳门】 开始澳门的愉快之旅!前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间 约 30 分钟), 大三巴是澳门标志性的景点, 是东西文化艺术的融合, 其中藏着太多太多历史的故事。 

后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于 30分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于 60 分钟), 以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

后前往澳门最大的奥特莱斯免税 、澳门手信为家人购买当地特产 。最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌" 【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于 30 分钟),观宏伟 壮 丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、 花园、喷泉、迷宫及水池室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉 等【巴黎铁塔】(远 观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回人工岛回到内地-珠海,入住酒店。 

第五天: 

日月贝大剧院-情侣路-渔女像-罗西尼文化旅游景区--沙扒湾 

用餐:早中晚

住宿:海景度假屋 

早餐后游览【情侣路】情侣路是广东省珠海市香洲区境内的城市主干路,为沿珠江口沿岸线路。1992年春,情侣路北段动工;1991年10月,情侣路中段动工;1992年8月,情侣路中段竣工;1992年底,情侣路北段完工;1999年,情侣南路修建完工;2009年,情侣路北展西拓工程开始规划,情侣路南北贯通延长至55千米 【渔 女 像 】情侣路北起中山珠海边界,南至湾仔,线路全长37千米,设计速度70千米/小时。 

珠海市风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界召示着光明,向人类奉献上珍宝。这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕,身高 8.7米,重量达10吨, 用花岗岩分七十件组合而成。如今,这座石雕已成为珠海市的象征,凡是来珠海旅游的人,都要争先一睹她的芳容。一条美丽整洁的环海大道从她身旁穿过,这就更方便游客了。【 日月贝歌剧院】 (游览时间不低于30分钟 ) 情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、 海涛阵阵 、空气清新 ,所以珠海人叫这条路为情侣路。参观游览国家 4A 景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于 90 分钟) 罗西尼系香港上市公司冠城钟表珠宝集团有限公司(HK.00256)旗下全国知名企业,中国领先腕表品牌。罗西尼以钟表制造为基石。前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984年,移师珠海,成立了中国钟表业第一家中外合资企业,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。是华南一个钟表文化博物馆,园区全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。午餐后乘车前往美丽沙扒湾开啔海边度假生活! 

第六天: 

月亮湾景区旅居

用餐:xx晚

住宿:海景度假屋 

来到有东方夏威夷之称的【山海阳西-沙扒湾】。阳西沙扒湾是位于广东省阳江市阳西县沙扒镇的 一处天然海湾,有中国的“马尔代夫”之称,与月亮湾—北额岭、青洲岛—碧海蓝天度假村、海天度假村共同构建了“两湾—两山—两村的”旅游格局。 

第七天: 

月亮湾景区旅居

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)。根据潮汐时间,您可以自行前【赶海区】享受当地渔民赶海的乐趣,跟着潮水一路挖就可以了,最好就是挖完再用手探索一下,说不定能摸到螃蟹之类“货多容易挖”,还经常可以挖到小虾、小螃蟹、小鳗鱼之类的。特别是一种叫做 猪肚螺的贝类超多,挖到小的记得放生。要注意的就是挖到一种叫做 海毛毛虫的千万不要用手碰,刺到会让你感动落泪。 

第八天: 

月亮湾景区旅居

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)您可自行前往或管家处咨询游览【沙扒湾+北鹅岭】,沙扒湾的海水清澈见底,海滩沙质洁净、粗细适中、坡度平缓,游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和水上活动。【北鹅岭】,这里是沙扒湾看日出最美的地方之一,如果早起无事,可前往望海亭看一场属于自己的日出。 

第九天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导), 【大洲古村落】美丽的大洲村-广东省古村落大洲村古村落位于广东省阳江市阳西县织篢镇大泉村。大洲村始建于清代乾隆十六年,距今已有260多年历史。大洲村沿河而建,房屋坐西朝东。在大洲村沿河一带有大片的红树村和银叶树,在古村落里有超过200多年的古榕树和鸡蛋花树等古树名木。大洲村原始生态、 风景优美。大洲村人重视教育,人才辈出,有:中国科学院院士何鸿肃、清华大学博士何骏、武汉大学博士何振荣、华南理工大学博士何北海等等。 

第十天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)【开平碉楼】、【赤坎古镇】。2001年6月25日,被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日,“开平碉楼与古村落”申请世界文化遗产项目在新西兰第31届世界遗产大会上获得通过,正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,中国由此诞生了首个华侨文化的世界遗产项目2017年12月,入选第二批中国20世纪建筑遗产。拟确定为国家5A级旅游景区。 

第十一天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:海景度假屋 

酒店早餐后,全天自由活动(不含车导)沙扒湾的自然风光独特,除了美丽的海滩,还有许多值得一游的景点。其中,青州岛是一个树木葱耸、碧海银滩、惊涛怪石、物产极其丰富的热带小岛,游客可以在岛上进行露营、抓海胆、海参等活动。白额岭则是一个天然的观景平台,海拔170米的高度让游客可以一览沙扒湾的全景,是观赏日落和夜景的理想之地。此外,沙扒湾还有古老的盐田和中共沙扒特支旧址等历史文化遗迹,让游客可以领略到当地的传统文化和历史风情。在旅游设施方面,沙扒湾有多种住宿选择,包括度假村和客栈,以满足不同游客的需求。同时,这里还有许多餐厅和小吃摊,提供各种新鲜美味的海鲜和特色小吃。 

第十二天: 

月亮湾景区旅居 

用餐:早x晚

住宿:火车上 

酒店早餐后,酒店早餐后前往火车站。工作人员根据车次时间送站。 

第十三天: 

月亮湾--出发地 

用餐:早

住宿:温馨的家 

抵达出发地,结束难忘的休闲海岛之旅! 

以上公众号介绍均为参考,具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准! 

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员! 

END 




文章编号: 8b7d8e63d9ffb4701e2ff7bd00dd1915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (共赴红色之旅 传承向应精神 ——胡翠芹参加“白海豚爱心妈妈与孩子 共寻红色记忆活动”心得感悟) 2024-11-01 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247542269&idx=2&sn=1c56a79beb4d1d883041ca01e96ab5cf




共赴红色之旅传承向应精神心得感悟系列

烽火岁月,八月党旗红,大甘女企协响应市妇联“追寻红色记忆,祝福伟大祖国”号召,组织“白海豚爱心妈妈”与孩子前往金州关向应纪念馆展开了一场触动心灵的红色之旅。胡翠芹作为这次活动的参与者之一,从中获得了深刻的感悟与成长。今天我们一起来聆听胡翠芹的心得感悟。

8月17日,我有幸作为爱心妈妈代表,与结对子的孩子们一同踏入了关向应纪念馆。这趟旅程无疑是一次心灵上的震撼与深刻的洗礼。关向应同志,这位伟大的无产阶级革命家、中国工农红军和八路军的高级指挥员,他的生平事迹与卓越贡献,深深触动了我内心的柔软之处。

步入纪念馆的那一刻,关向应同志身着戎装的雕像赫然眼前,他那坚毅的目光,仿佛在运筹帷幄,指挥着千军万马。这份庄严肃穆,瞬间将我带入了一个充满历史厚重感与英雄气概的世界。在专业讲解员的引领下,通过一系列珍贵的实物、图片及详尽的资料,我逐步了解了关向应同志光辉而英勇的一生。

从他在民族危难之际挺身而出,到投身革命的滚滚洪流,再到转战湘鄂川黔、历经长征的艰辛、创建晋绥抗日根据地的壮举,每一步都闪耀着智慧与汗水的光芒。我被他的英勇事迹深深打动,更加深切地体会到今日和平生活的来之不易与宝贵。参观过程中,关向应同志那坚定不移的信念与无私奉献的精神,如同一股强大的力量,让我心生敬畏。他为了中国人民的解放事业呕心沥血、鞠躬尽瘁,建立了不朽的功勋。他的精神不仅令我肃然起敬,更成为我前行路上的灯塔,激励我在未来的生活与工作中,始终保持对国家和人民的热爱和忠诚。

纪念馆内精心复原的场景,更是让我仿佛穿越时空,亲身经历了那个战火纷飞的年代,深切感受到革命先烈的艰辛与不易。这些场景不仅让我更加珍惜眼前的幸福生活,更坚定了我为实现中华民族伟大复兴的梦想贡献自己力量的决心。

此次参观关向应纪念馆,无疑是一次极具意义的经历。不仅让我深刻领略到革命先烈的伟大与红色文化的魅力,更激发了我内心深处的爱国情怀与使命感。作为爱心妈妈,我期望通过组织此类红色主题活动,能够点燃结对子孩子们心中的爱国主义火焰,激励他们勇攀高峰,成为建设伟大祖国的栋梁之才,共同书写新时代的辉煌篇章!

部门:秘书处撰稿:胡翠芹排版:张宏图责编:关淑洁




文章编号: 5645dd5d7801cd03de90550fbaac0185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (台风是怎么命名的?——揭开台风名字背后的故事) 2024-11-01 奇思妙知科普   奇思妙知科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAyNTkwMA==&mid=2447491028&idx=1&sn=75b38db54d2c4b80359c17bb29533433






每年台风季节,总会听到“苏拉”、“轩岚诺”、“杜苏芮”这些有趣的名字,可能很多人好奇这些名字是怎么来的。其实,台风的命名有着一套科学、规范的系统,这不仅便于监测和记录,也让公众更容易识别和传播信息。本文将带您揭开台风名字背后的秘密。

一、台风命名的起源

在上世纪50年代之前,台风通常被用编号或日期来标识。然而,这种方式不便于识别,容易混淆。于是,台风的命名制度逐渐诞生。最早起源于美国,由气象学家以女性名字为台风命名。后来,命名制度不断完善,目前亚太地区的台风名字由多个国家和地区共同提供,使得每一个名字都有文化和地域特色。

二、台风命名的流程

1. 台风命名表的制定

台风名字并非随意而来,而是由“台风委员会”制定的。台风委员会是隶属于世界气象组织的区域机构,成员包括中国、日本、韩国、菲律宾等14个国家和地区。每个成员国或地区会提供10个名字,这些名字共同组成一个140个名字的列表,按顺序循环使用。

2. 台风名字的选择标准

为了避免混淆,每个名字都要符合以下几点标准:

 · 简单易记:名字要易于传播,尽量短小且具有辨识度。

 · 无冒犯意义:名字不能包含任何可能引发争议或冒犯的含义,以尊重所有成员国的文化。

 · 多样化:命名尽量涵盖各国的文化特色,比如动物、植物、神话人物等。

3. 使用和轮换

台风名字列表按顺序使用,若某年台风多达20多个,列表中的名字就会被依次用完。若台风带来特别严重的损失和伤亡,那么该名字会从列表中永久除名,以示尊重,并由提供该名字的国家提出替代名字。例如,2006年台风“珍珠”带来严重破坏,最终被除名,替代名字为“白海豚”。

三、台风名字背后的文化含义

台风名字中,您可能会听到一些奇特的词语,这些名字往往富有文化意义。以下是几个有代表性的名字:

 · 苏力(Soudelor):这个名字来源于密克罗尼西亚的传统首领,象征力量和领导力。

 · 海葵(Haikui):源自中国,代表一种美丽的海洋生物。

 · 飞燕(Jebi):日本提供的名字,象征优雅和轻盈。

这些名字让台风具有了“人性化”的一面,也让人们更容易记住特定台风的影响和路径。

四、台风命名的实际意义

台风名字不仅仅是一个代号,它能迅速引起公众关注。通过台风名字,政府和气象部门可以有效发布预警信息,提醒人们做好防灾准备。同时,便于记录和统计台风数据,从而为后续的研究提供数据支持。比如在台风“山竹”影响期间,由于名字的识别度高,公众在短时间内了解到了台风的威胁,减少了灾害损失。

五、未来的台风命名展望

随着气候变化,台风频率和强度变化显著,台风命名制度也在不断优化。未来可能会有更多的台风名字被加入到列表中,进一步丰富命名文化。此外,气象专家也在研究如何通过命名提高公众的防灾意识,使台风预警更加生动、贴近民众。

台风命名不仅仅是一个简单的代号,它象征着各国和地区在灾害面前的合作和理解。下次再听到一个台风名字,不妨想想背后的文化故事,这不仅增添了对自然现象的了解,也提醒我们在台风来临时保持警惕,保护自身安全。 




文章编号: 52aac5dbb4c6e2a2171c37017b2c8697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (海豚的语言,神秘的海洋“密语”) 2024-11-01 时空科普   时空科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc5ODE0Mg==&mid=2247507969&idx=7&sn=ab24daa9cee115ee3306e85d1c87bfa3






在广袤无垠的海洋世界里,海豚宛如一群灵动的精灵,它们在海浪间穿梭嬉戏,那优美的身姿令人着迷。然而,这些可爱的生物究竟有着怎样独特的语言呢?这一直是人类渴望解开的谜团。 

    海豚语言的独特表现形式 

海豚是聒噪的动物,除了发出声波来进行回声定位导航,它们还喜欢发出各种各样的声音:哨叫声、啾啾声、吱呀声、咕噜声……有些声音还带有电子科幻效果。其中,哨声是海豚用以和同类交流的通用语言。每一头海豚都有自己独特的哨声特征,就好像我们人类通过辨认说话人的音色来区分不同的人一样,海豚可以通过聆听对方的哨声来判断说话的是敌是友。这种独特的哨声,或许就是海豚之间相互交流、表达情感的重要方式。 

在海洋中,海豚们时常会发出一连串的哨叫声,仿佛是在热烈地交谈。它们的叫声有时清脆悦耳,如同清晨的鸟鸣,让人心情愉悦;有时又急促尖锐,仿佛是在发出紧急的信号。科学家们通过长期的观察和研究发现,海豚的哨声并非是毫无意义的乱喊乱叫,而是蕴含着丰富的信息。比如,当海豚发现食物时,会发出特定的哨声来通知同伴;当遇到危险时,也会用不同的哨声来警示其他海豚。 

除了哨声,海豚还会发出用于回声定位的“咔嗒声”。这种声音就像是海豚的“眼睛”,帮助它们在黑暗的海洋中探索周围的环境,寻找猎物和躲避障碍物。当海豚发出咔嗒声时,声波会在水中传播,遇到物体后反射回来,海豚通过接收反射回来的声波,就能准确地判断出物体的位置、形状和大小。这一神奇的能力,让海豚在海洋中如鱼得水,游刃有余。 

    不同海豚群体的“方言”差异 

就像人类有着不同的语言和方言一样,海豚在不同的群体中也有着自己独特的“语言习惯”。不同群体的海豚,其叫声的频率、节奏和音调都可能存在差异,这就形成了海豚的“方言”。例如,生活在不同海域的海豚,由于生活环境和食物来源的不同,它们的语言也会有所不同。一些研究发现,以鱼类为食的海豚和以其他海洋哺乳动物为食的海豚,它们的发音习惯就有很大的差别。以鱼类为食的海豚需要不停地用回声定位确定鱼群的位置,也需要和同类协作捕食,它们在整个觅食-捕食过程中都在喋喋不休;而以其他海洋哺乳动物为食的海豚在猎捕前期通常会保持安静,避免被猎物发现,随后逐渐增加哨叫声等用于交流的声音,可能是为了召集同伴,给出攻击信号。 

这种“方言”的差异,不仅体现在不同物种的海豚之间,甚至在同一物种的不同群体中也存在。曾经有科学家做过这样一个实验,他们在水下播放不同地区的海豚叫声,结果发现,本地的海豚能够轻松地识别出本地的叫声,而对于外地的叫声则表现出一定的陌生感。这就好像我们人类听到外地的方言时,可能会感到有些不理解一样。这种“方言”的形成,可能与海豚的生活环境、群体文化以及遗传因素等都有关系。 

    海豚语言的学习与传承 

海豚的语言并不是天生就固定不变的,它们具有很强的学习能力,能够不断地学习和模仿其他海豚的叫声。在哺乳动物中,模仿和学习其他动物的发声相对罕见,但海豚却是其中的佼佼者。研究人员发现,海豚的子代不仅能从亲代的行为教学中习得猎捕的知识和本领,也能从与亲代的交流中习得群体里的交流模式。 

曾经有这样一个有趣的例子,在意大利某个港口边,人们发现了一对搁浅的灰海豚母子,后来灰海豚妈妈不幸去世,只留下了大约 6 个月大的宝宝。人们将这只宝宝送进了海洋馆里,和一群瓶鼻海豚混养在一起。经过四年的相处,研究人员对这头灰海豚的发声情况进行分析,发现它的发声模式和规律都和馆里的瓶鼻海豚更接近。不仅如此,这头灰海豚还疑似拥有了属于自己的哨声,而在野生瑞氏海豚群体里并没有类似的哨声重复出现。这充分说明,海豚在与其他不同物种的海豚相处过程中,能够快速地学习和适应新的语言环境,并且形成自己独特的语言风格。 

    人类对海豚语言的探索与研究 

一直以来,人类都对海豚的语言充满了好奇和探索的欲望。为了弄明白海豚与同类交流的方法,科学家们付出了巨大的努力。他们使用各种先进的技术和设备,试图捕捉和解读海豚的语言。例如,有研究团队发明了一种能够在水下开展实时语言解析研究的装置——“鲸类听力和遥测”(cetacean hearing and telemetry,简称 chat)装置。通过这个装置,科学家们可以探测并分析海豚的声音,了解它们在说什么。 

然而,尽管人类在海豚语言的研究方面取得了一些进展,但我们距离真正理解海豚的语言还相差甚远。海豚的语言系统非常复杂,它们的叫声中可能蕴含着大量的信息,我们目前所了解的只是冰山一角。而且,海豚的语言是在海洋环境中形成和发展的,与人类的语言有着很大的差异,这也给我们的研究带来了很大的困难。 

海豚的语言,是海洋世界中一道神秘的风景线。它们用自己独特的方式在海洋中交流、生存,展现出了生命的神奇和智慧。对于人类来说,探索海豚的语言不仅是对科学的追求,更是对生命的尊重和敬畏。或许在未来的某一天,我们能够真正地理解海豚的语言,与这些海洋精灵建立起更加深入的沟通和交流。 




文章编号: 8fe61d4bae9008c32816e6c5df182cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
