文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【周边游/珠海长隆】珠海长隆海洋王国三天游1080元（特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥，价值100元！）) 2018-03-23 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521816825&ver=772&signature=iTuaTLsPCz5-1P3R0sGT0Clll5DaAEhQ8VHjvXzQ7VOeWSZw05gTHAK69TB0qxByoynlhbo9dDed5ywgr-sJFDTdC4VaxCB-qzrtCHXZfGsXbBhzb9ABCRK8G4LUCiup&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

出团日期：3月31日（30人成团）

成人价：1080元/人1.1米以下：580元/人（含车费、餐费、保险；不含门票、床位）；

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：住酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：周边/国内路线/出境路线旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: c20227f833c2b88faf439650bf83725e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【周边游/小北京499元】厦门鼓浪屿+南普陀+厦门大学+曾厝埯+中山路+同安影视城三天游（满5人优惠10元，满10人优惠20元）) 2018-03-23 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521821178&ver=772&signature=iTuaTLsPCz5-1P3R0sGT0Clll5DaAEhQ8VHjvXzQ7VNKiliOZ9P47gThVLMA*KuHu6P7Jls2THnwt8jzVcWoD3y2TD6O8mceY-CXFAvzdCtWndp8Y04uWmaenavGqQkM&new=1




出发排期

团费：成人499元； 儿童：380元（1.2米下）/280元（三周岁内）

优惠：成人满5人优惠每人10元；满10人优惠每人20元（仅限公司号报名有优惠）；

团期：3月固定周六出团

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

（1.2米以下为儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。


文章编号: 5e06c4446d411048a45fc37af23bf250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (2018“中国杯” | 大部分球迷都不知道！这些地方和绿茵场一样诱人.......) 2018-03-23 南宁日报  新闻/传媒 南宁日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521814816&src=3&ver=1&signature=ocGjlGkD1i3igbS9bA8XVkkDW7*Gr2wKCOVEb-N8YneBCFhKTBILZ6JBA4q9Bh23YJzvr2AOv9DiF0fIRVZjR*GNSCT9N2BRqX1mZKz5IH0gegRVUHOPXrI24-LKhMpUQ4b08o973CT8tL5omxhRFHz0L5A7yi-diVPJWvO0jwY=




chun

春

guang

光

wu

无

xian

限

hao

好

不知不觉，

周末又来了！

2018“中国杯”也将歇战两日。

在这春暖花开的季节里，

来南宁看球赛的同时，

可以到南宁十佳景区游览一番，

总有一些风景和味道，

让你流连忘返、难以忘怀~

2017年，南宁市旅游业在全体旅游从业人员的共同努力下，再创佳绩，旅游总消费突破千亿元大关，旅游产业持续健康发展。由于旅游资源品位高，管理和服务优，经营效益好，具有较强市场竞争力，南宁青秀山风景区、南宁市动物园等荣获2017年度南宁市十佳景区（景点）。

南宁青秀山风景区

青秀山风景区美如画 （潘浩 摄）

南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔，年接待游客超过280万人次。景区内拥有千年苏铁园、雨林大观、壮锦广场、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、状元泉、董泉、明代风格的龙象塔、亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。

绚烂花田远眺，花海中的城市郁郁葱葱（潘浩 摄）

青秀山现在已是遍地花开，美景如画。兰园中，500种兰花倾情盛放，姹紫嫣红，争奇斗艳；绚烂花田种植的40万株金鱼草花开正盛。寻百年古道，访千年古寺，游万亩森林，赏亿年苏铁，让你感受近在咫尺的城市文明与自然生态的和谐之美。

“妈妈，这花好漂亮呀！”（ 黄维业 摄）

南宁市动物园

南宁市动物园于1975年4月建成开放，是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家4A级旅游景区。

“南美来客”鞭笞巨嘴鸟落户南宁市动物园。（潘浩 摄）

园内四季绿草如茵，具有南亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。主要动物馆舍有海洋动物保护教育活动中心、陆生动物保护教育活动中心、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个，常态展出黄颊长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、双角犀鸟等230多个种群、3000多头（只）世界各地的珍稀动物。园区还有水陆两大主题游乐园和4D影院，目前有神龙过山车、大摆锤、自旋滑车等20个陆地大型游乐项目和海浪海啸、大喇叭、四螺旋等28个水上游乐项目。

南宁地铁1号线动物园主题车站。（赖有光 摄）

广西药用植物园

广西药用植物园创建于1959年，是国家4A级旅游景区、全国中医药文化宣传教育基地、国家旅游标准化试点单位，以及自治区生态旅游示范区、最具养生保健特色的景区，连续多年获评“南宁市十佳景区”，承担著药用资源保护与传播中医药文化的重任。

（潘浩 摄）

依托广西药用植物园科研优势，现已保存药用资源10021种。2011年，该园就以保存面积和保护的物种数量两个指标，被英国吉尼斯总部认证为“世界最大的药用植物园”。在这里，游客不仅可以了解到植物的奇妙药用功效，而且可以了解自神农以来的中医药发展史，看到国内最大的神农本草经浮雕，了解南方少数民族的奇特医疗养生方法。游客还可以亲自体验瑶药足浴，感受中医推拿、艾灸的神奇功效，品尝滋补养生的药膳。

目前，景区正在创建国家5A级旅游景区。

昆仑关旅游风景区

（潘浩 摄）

昆仑关旅游风景区是全国规模大、石质文物多、保存最为完好的抗战纪念地之一，是南宁市唯一的国家级国防教育示范基地、全国重点文物保护单位，国家4A级旅游景区、广西爱国主义教育基地、广西民族团结进步教育示范基地、广西统一战线传统教育基地、广西红色旅游景区。2014年入选国务院公布的首批80处国家级抗战纪念设施、遗址名录。

昆仑关现保存有“陆军第五军阵亡将士墓园”，建有南牌坊、331级花岗岩台阶、阵亡将士纪念塔、烈士公墓、纪念碑亭、北牌坊、日军少将中村正雄之坟墓等多处昆仑关战役中的阵地、工事遗迹等，至今保存比较完整。

（宋延康 摄）

昆仑关战役博物馆是广西唯一的抗战类专题博物馆，于2015年9月提升布展后重新开馆，在以昆仑关战役为主要内容的基础上，新增了中国抗战及广西抗战的内容。宏伟壮观的南山门、浑然天成的石景碑林等新建成的景点为昆仑关增添了独特的魅力。

上林大龙湖景区

美丽的大龙湖 （莫岚远 摄）

大龙湖是人工拦蓄地下水而成的人造高山平湖，属全国十大喀斯特岩溶水库，是广西三大山水旅游名片之一，因传说壮族短尾龙“特掘”曾在此处生活而得名“大龙湖”。

骑行大龙湖龙尾。（周志许 摄）

景区由大龙湖和大龙洞两部分组成，大龙湖全长17公里，湖中有1个天然小岛屿，湖面碧水连天，四周群山环抱，石峰依肩并立，青山倒影浑然一体。景区有16个天然溶洞，其中最大的溶洞叫“大龙洞”，洞全长10多公里，共有12层，洞中石乳随处可见，奇石怪岩形态各异，洞中流水潺潺，别有洞天。大龙湖的上游有一座独秀峰，突兀奇秀，四周山环水绕。峰底有7孔大泉眼喷水数丈，当地村民称此峰为“生命之源”。大龙湖景区周围有14个少数民族村寨，是壮族多声部民歌的发祥地之一。

嘉和城景区

嘉和城景区内有温泉穀和国际锦标级18洞嘉和城温泉高尔夫球场。目前啔用的温泉休闲中心包括风情六国（千年华夏、泰王国、东瀛、芬兰、约旦、奥斯曼）泡浴区，玛雅水世界（包含加勒比海风、亚玛逊、儿童天地、勇士地带、夺标、动感舞台、水上DISCO等），活力SPA（包含15种水疗设施，养生美肤、康体、保健等），温泉休闲泳池，雅苑，水岸食舫，摸鱼野溪，近10万平方米的嘉和音乐水景广场，可容纳千辆汽车的超大型生态停车场，大型洗涤中心等；温泉区内有多达103个冷热泡池，有166种体验方式。

伊岭岩风景区

（潘浩 摄）

伊岭岩风景区是国家 4A级旅游景区，被誉为大自然艺术宝库，有“地下宫殿”之美称，是一座典型的喀斯特溶洞。岩洞内步步是景，有“双狮迎客”“空中走廊”“海底世界”等八大景点。洞中的石乳、石笋、石柱千姿百态，或如凤凰起舞、蟒蛇盘亘；或如乌龟赛跑、母鸡孵蛋；或如熊猫嬉戏、仙女下凡，栩栩如生，惟妙惟肖。

外国媒体记者游览武鸣伊岭岩感受壮乡文化。（段柳健 摄）

古朴典雅、独具特色的壮文化大观园内，绿树成荫，曲径通幽，山歌袅袅，猴子嬉戏，一幅幅生动的画面，处处美不胜收；粗陋斑驳的农具、石器，图案精美的土布壮衣，展示著壮族人曾经的辛劳以及智慧的创造。景区还有烧烤场、儿童乐园、康体休闲长廊、环山道、名人诗碑、环境幽雅的秀江度假山庄等设施。

龙虎山风景区

龙虎山风景区为国家4A级旅游景区，自治区级森林和野生动物类型综合自然保护区及风景名胜区，南宁十大景观，有“龙虎猴趣”的美誉。景区是集自然保护区与原始生态景观，融猴王天堂、趣石奇林、药物宝库、佛文化传承于一体的旅游风景名胜区。

龙虎山是中国“四大猴山”之一，其最引人注目的是猕猴，现已被开发成观赏项目。据调查，保护区内现共有8群猕猴，3000多只。保护区内动植物资源丰富，目前发现植物种类155科559属1200多种，如枧木、金丝李、毛瓣金花茶等国家一级保护植物。其中药用植物占713种，如青天葵、黄精、砂仁、绞股蓝等。野生动物有215种，包括百叶猴、猕猴、犀鸟、苏门羚等珍稀动物。

马山县三甲乡村旅游区

马山攀岩小镇 （海峡惊雷 摄）

马山县三甲乡村旅游区是广西三星级乡村旅游区，是南宁市级综合示范村，2016年中国—东盟户外体育旅游大会开幕式暨攀岩精英挑战赛举办地，是马山攀岩小镇的核心区。景区以“风情三甲，农耕原乡”进行风貌改造，是集户外运动、乡村旅游、休闲度假为一体的旅游目的地。

旅游区主要景点有中国第一犁、南院、西山庄园、儿童乐园、环河亲水平台、登山步道、攀岩营地，可以在此开展攀岩、划船、溜索、烧烤、聚会等活动，还可以欣赏欢雅娜实景表演。

1、2018“中国杯” | 虽留遗憾，但我心永恒！回顾那些场外的动人瞬间......

2、重磅！青秀区义务教育公办学校拟划分10个学区，快看你家孩子分在哪？

3、您好！鹿心社书记！（附简历+图片）

记者｜莫岚远

图片｜除署名外由景区提供

编辑｜覃彦彦 邓玲玲

校对｜雪樱

二审｜蓝彬彬

南宁日报新媒体出品


文章编号: bc032f9074f78a6c10b2f596ad9b542f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (1小时40分！梅州直飞湛江新极速，想去旅游说走就走！) 2018-03-23 美行摄影  其他 美行摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521816234&ver=772&signature=Y6Ks4TuJAeekZvIp*DtXn19ulNVC0zRkUwbYiTiOeljweys9bMLbL43RIwRrhsM4xNMU*BHTc3NSBjl6NFdQdiuVAGqAZBd6Uw6HWssEXbe4G2MKcSIgXI1pa*IfpHiH&new=1




您想以后还能免费收到如此精彩的文章,请点击【美行摄影】→再点击:关注.完全是免费订阅,请放心关注！

客服热线：18938040678/13603063441

0755-82224948、82224008

地址：深圳市罗湖区翠竹路1058号逸翠大厦801-02室（地铁三号线，七号线到田贝站D出口）

来源|羊城晚报、梅州市人民政府网、中国·湛江政府门户网站等发布|美行天下

好消息！

梅县机场即将开通梅州到湛江的航线啦！

3月29日，航班将起飞，

以后每周四、六各飞一班往返，

这意味著，

以后想去梅州感受客家风情的，

或者想去湛江玩转蔚蓝滨海的小伙伴们，

不到2小时，就能到达目的地！

梅州

湛江

票价：450元

2018年3月29日 13:30 起飞

据了解，

梅县机场飞往湛江的航班将在

3月29日上午11时50分起飞，

到达湛江的时间是13时30分，

官网票价为450元。

开不开森，激不激动？

华夏航空官网截图

梅县机场小科普

小机场大格局

▲梅县机场

梅县机场是广东唯一的山区机场，距市区中心4km，于梅江区三角镇内。梅县机场多年来，投入大量资金，完善各种配套设施，为保证飞行安全起到了重要的作用。目前，梅州已开设了北京、上海、广州、大连、杭州、南宁、天津、郑州、海口、珠海、西安、长沙、台中、香港、印尼雅加达、泰国芭提雅等16个城市的航线；初步完成东南亚、珠三角、港台、华东、西北、中南、华北、东北等地区航线的规划布局，极大延展了梅州未来持续发展空间。

乘著飞机，飞过层层白云，

山地和海洋，

体验截然不同的两种景色，

光想想就很嗨皮！

那么，航线开通后，

胖友们可以在一路上享受

什么好玩的、好吃的呢？

走，坐上飞机去梅州！

漫步世界客都梅州

吃一次腌面配“三及第”的标配早餐，

听听优美动听的客家山歌，

在古朴围屋中流连忘返，

品尝馥郁芬芳的单枞茶，

体验原生态客家古村落，

纵横在不加修饰的青山绿水中，

在浓郁的客家风情里寻找醉美梅州。

梅州

被誉为“世界客都”的梅州，是客家民系形成地和聚居地之一，在文化上拥有和保存著典型的客家传统文化，这里的人们守护著祖辈传下来的林林总总，古老的中原文明和客家风俗交织。如今的梅州已是“万千”美誉于一身，拥有“文化之乡”、“华侨之乡”等美誉，是中国优秀旅游城市、国家历史文化名城、广东最受欢迎自驾游目的地。

在围龙屋里触摸历史

围龙屋，始建于唐宋，兴盛于明清，与北京的“四合院”，陕西的“窑洞”，广西的“杆栏式”和云南的“一颗印”，合称为中国民间五大传统住宅建筑形式，是客家历史文化的一个缩影。看过《大鱼海棠》的人想必会对片中古朴又神秘的围楼印象深刻，在梅州，就竖立著数量众多围楼，总数有两万余座，一般都有二三百年乃至五六百年历史。

推荐地点

泰安楼

位于大埔的泰安楼已有247年的历史，

以其规模雄伟、粗犷而闻名，

是客家土楼中也极为少见的石方楼，

楼前半月形池塘，像是护城河一样保卫著它。

走近看，雄伟的楼门居然是镶嵌在墙上的，

据说是当年楼主因为没有功名不能建造门楼，

就想出了个绝妙的办法做了个假门楼。

围屋内笔直走廊和木质地板依然保存完好，

这里的时光仿佛停止了一般，

呆在里面，觉得时间都变慢了。

地址：梅州市大埔县大兴路

花萼楼

花萼楼位于大埔县大东镇，

是粤东地区历史最久、规模最大、

最具有开发价值的客家土围楼。

围楼里三环合一，

地上的鹅卵石经过400年的洗礼，

早已磨得光滑，

青白的屋檐也有了岁月斑驳的痕迹。

远处绿意盎然的山林，近处青葱的田野，

古朴的围屋错落在其间，

岁月将它们都融为一体。

地址：梅州市大埔县大东镇联丰村大丘田

承德楼

承德楼是一座保存完好的传统客家围龙屋，

也是一座客家文化的活“展馆”，

围楼中有一家由家族经营的围屋饭店，

已经成为老饕来梅州必去之地。

来到这里，不妨试试

登上《舌尖上的中国3》的传统客家大盆菜，

感受客家菜系特有的“咸、肥、香”。

地址：梅州市五华县

纵横青山绿水间

梅州坐拥青山绿水，融高山湖泊森林于一身，是一座山水之城。这里岭穀相间，海拔千米以上高峰有140多座；这里天色相合，在山顶望去，天空与青山连成一片。梅州的山水，永远那么美。轻轻泼墨，山山水水便美得让人窒息。

推荐地点

阴那山

阴那山是梅州首屈一指的胜景名山，

人称粤东群山之祖，

与罗浮、南华鼎峙齐名，并称“粤东三胜”，

有“神山、群峰、奇石、翠瀑、浮云”的特色。

阴那山寺观很多，

其中以始建于唐的灵光寺最著名。

地址：梅州市大埔县

雁鸣湖

雁鸣湖，因大雁南飞北归在此栖息而得名，

这里不仅可欣赏绝美湖景、观赏水鸟，

同时也可畅玩各种激动人心的娱乐项目，

还分布著形形色色、五彩斑斓的植物，

是赏花、拍照的好地方。

游人踏上湖堤，堤外是一望无际的稻田，

湖面则是水鸟的天堂，蒲苇的故乡，

数百亩蒲苇延绵于荡漾的碧波中，

让人情不自禁醉在其中。

地址：梅州市梅县区雁洋镇南福村，近省道S223

五指石风景名胜区

五指石景区汇聚了“丹霞地貌、森林生态、

人文古迹、天道奇观”四大景观，

具雄、险、奇、秀、幽、古的特色。

这里还有广东第一高空栈道，

全长8.7公里，栈道依绝壁而建。

这里有美得令人窒息的风景、

这里有悠久的文化历史、

还有多元的民族风情。

这里的池水清澈，天气晴朗时，

形成天水合一的奇景。

一不小心就美成了人间仙境！

地址：梅州市平远县城以北57公里的差干镇内

品读客家文化

梅州是中国中原文化和南方土著文化的重要交汇点，以其独树一帜的客家文化名扬四海，拥有"文物由来第一流"美誉，被国务院命名为国家历史文化名城。两千多年历史文化的积淀，成就了大量客家民居和名人故居，这些熠熠生辉的文化遗产，成为了客家地区历史发展的见证。

推荐地点

人境庐

人境庐是清末爱国诗人黄遵宪的故居，

取意于东晋大诗人陶渊明

“结庐在人境，而无车马暄”的名句。

1884年春，由黄遵宪亲自设计建造，

距今已有一百多年的历史。

庐舍筑有花圃、假山、鱼池、五步楼、十步阁、

息亭、七字廊、无壁楼、卧虹榭和藏书阁等。

地址：梅州市梅江区金山街道

客家小镇

客家小镇的建筑风格再现客家建筑的精髓，

把新客家建筑融于山水之中，

成为中国建筑文化的一处奇迹，

更是一幅优美的中国客家民俗风景画，

小镇集客家文化、客家饮食、旅游、居住、

购物、休闲为一体，文化浓郁，

风情醇厚，风景优美，人文景观独具特色，

人文传统悠久，是体验客家民风民俗的最佳去处。

地址：梅州市梅江区果岭一路附近

雁南飞景区

背靠梅州阴那山的雁南飞景区，

以茶文化为主题，处处群山环抱，

百花繁盛，茶田叠嶂，四季如春的自然景观，

塑造出一个自然韵味和茶文化意境

融为一体的"世外桃源"。

在此游览度假，

可领略客家人正宗传统的款待之道，

品尝丰富多彩的客家美食。

地址：梅州市梅县区雁洋镇长教村

旅游贴士

--------->>

推荐路线

<<---------

线路一（休闲两日游）：阴那山（灵光寺）—— 雁鸣湖旅游度假村——叶剑英纪念园——雁南飞茶田度假区

线路二（深度三日游）：阴那山（灵光寺）——叶帅纪念园——桥溪古韵——雁南飞茶田度假区——平远五指石——客天下——八乡山——鹿湖温泉度假村

--------->>

推荐美食

<<---------

客家菜与潮菜、粤菜并称为广东三大菜系，而梅州素有“客家菜之乡”的美誉，来这里当然少不了享受一顿客家菜啦。受客家人以往的生活水平和习惯影响，梅州菜的口感偏重“肥、咸、熟”，传统的客家招牌菜有：盐焗鸡、酿豆腐和红烧肉等，客家的特色食物“粄”也不能错过，喜欢吃大米的客家人创造出品种多样的“粄”，口味众多，任君选择。

走，坐上飞机去湛江！

畅游黄金海岸湛江

沿著湛江绵长的海岸线，

从海岸到海岛，

漫步在繁华都市边缘的原始海滩、海岛，

享受阳光、沙滩和清新空气，

看海天一色、云卷云舒……

再大口品尝著鲜甜的海鲜，

体验独具特色的海洋风俗民情，

感受与山地截然不同的滨海风情。

湛江

湛江作为中国大陆最南端的半岛城市、海湾之城，有著得天独厚的气候、地理、自然条件，以及丰富的滨海、冬休旅游资源，拥有全国最长的海岸线长度，大陆海岸线达1556公里，若加上海岛岸线，则是2336公里。“看海来湛江”已逐渐深入人心，湛江的海，湛江的人，湛江的风情，都诱惑著你一步一步地向她靠近~

畅享滨海城市风光

“北有青岛，南有湛江”，湛江位于大陆最南端，拥有优质的气候和空气质量，慢节奏的生活让游客来到这座海滨城市，就会在湛蓝的天和湛蓝的海之间，放松心情，感受到一份休闲的惬意。

推荐地点

霞山观海长廊

亭台楼阁、小桥流水的长廊想必很多人都见过了，

那么绵延到海边的“长廊”大家又是否见过？

观海长廊位于霞山区湛江港黄金海岸，

是最佳的城市观景区，

临街望景可见碧海蓝天、椰影婆娑，

海湾中军舰、巨轮穿梭、海鸥翱翔，

海湾外岛屿环绕，令其成为了湛江市民眼中

最美丽的景点、最休闲的去处。

地址：湛江市霞山区南起海淀路北至海洋路

十里军港

今年春节热映的《红海行动》便取景于此，

在这里，你可以看到一艘艘英姿飒爽的战舰，

站在客船上，夕阳西下，

崭新且极其现代化的中国导弹护卫战舰，

停泊在碧绿的水面上，

看上去十分雄伟壮观，

充分展现了我们作为海洋强国的实力和魅力。

地址：湛江市霞山区

广州湾法国公使署旧址

湛江的老建筑带有浓厚的法式色彩，

配上岭南骑楼建筑，

形成了独特的南洋风情，

广州湾法国公使署旧址是你了解湛江历史的窗口。

这里曾是法国广州湾租借地最高统治机关，

屋内宽敞明亮，设有壁炉和装饰性门窗，

门口伫立著的“铁公鸡”就是高卢雄鸡，

无声讲述著历史风云。

地址：湛江市霞山区海滨一路与延安路交汇处附近西

跳岛游体验休闲海岛

众所周知，湛江是一座美丽的滨海城市，三面与大海相拥，四季花开如梦。一湾两岸，城在海上，海在城中是湛江独有的城市格局，也是港城市民最值得自豪的谈资。

推荐地点

硇洲岛

硇洲岛是自然地理状况非常独特的一个火山岛，

火山地貌、珊瑚礁火山石等原态风貌十分壮观，

此外还有很多历史古迹，如宋皇城遗址、祥龙书院、

八角井、宋皇碑、宋皇亭等，

如果你爱好宋史，也许可以细细看上一天。

同时，它还是一个美食之都，

硇洲岛的海鲜闻名遐迩。

在饱览自然风光、历史古迹之余，

尝尝当地特色海鲜，真的是一件很惬意的事情。

地址：湛江市麻章区硇洲岛

东海岛

湛江东海岛位于雷州半岛东部，

这里面向南太平洋，可观日出，

“东海旭日” 是湛江八大美景之一。

这里还有一条28公里长的“中国第一长滩”，

可与意大利的“黄金海滩”媲美。

还有东海岛的白海豚保护基地和民间艺术“人龙舞”，

来到东海岛一定不能错过，

找个时间来岛上呆上一两天，

感受不同于城市的美好景观。

地址：湛江市麻章区东海岛

特呈岛

如果你想对湛江进行一次“历史的访问”，

那么你可以去特呈岛探上一探了。

岛屿因地处热带和亚热带气候之间，

终年四季如春，岛上村民世代都以捕鱼为生。

特呈岛上有1000多亩树龄近500年的

国家重点保护红树林、400多年历史的冼太庙、

抗日革命旧址，还有白沙滩、红怪石，

如果你是喜欢古物之人，

不妨去特呈岛感受一下历史的痕迹。

地址：湛江市霞山区

体验湛江的独特魅力

除了美丽的滨海风光，湛江的火山地质、菠萝的海、大风车等风光特别美，尤其是极具风情的菠萝的海，给人一种气势磅礴的开阔之美。

推荐地点

湖光岩

湖光岩位于湛江市麻章区，

是全国著名的火山口旅游区，

也是世界上最大最典型保护最完整的玛珥湖。

天气好时，湖光岩波平如镜，

映著阳光的湖面闪闪发亮，

让观赏的游客感受到内心的宁静，

还能在这里见到绚烂的晚霞，

玛珥湖不起波澜的湖面倒映著五色彩霞，

美不胜收。

地址：湛江市麻章区麻章镇

菠萝的海

继续往南走，来到中国大陆最南端的湛江徐闻县，

在这儿，还有著一个最特殊的海——菠萝的海。

清明前后，正是菠萝最甜美的时候，

你会被菠萝的海金色原野包围。

在浪漫广袤的农场大口呼吸菠萝香。

看著成片的菠萝，闻到水果的香甜，

不少景区还提供采摘菠萝的体验活动。

就算不是丰收的季节前来，

那一排排悠悠转动的白色风车，

也能为你的旅程增添浪漫的元素。

地址：湛江市徐闻县东部曲界镇

徐闻灯楼角

徐闻灯楼角三面环海，东为角尾湾，

南与海南岛澄迈县相望，西临东场湾，

这里曾被法国等帝国主义国家所占据，

并留有多处遗迹，

其中就有1980年重新修建的高16米的圆筒形灯塔，

是琼州海峡、南海诸岛和北部湾唯一的航标灯，

也是中国大陆最南点的标志物。

漫步徐闻灯楼角，登上灯楼角远跳，

在中国大陆最南端留下你的脚印，

绝对是人生难得的体验之一。

地址：湛江市徐闻县698县道

旅游贴士

--------->>

推荐路线

<<---------

线路一（市区人文一日游）：

寸金桥公园——湛江博物馆——广州湾法国公使署旧址——观海长廊—— 海上城市

线路二（休闲两日游）：

湖光岩——玛珥湖餐厅——东海岛——中国第一滩旅游度假区——茂名森林公园

--------->>

推荐美食

<<---------

湛江本地人饮食为正宗粤菜风味，但因其所处环境、气候、物候、风俗的不同，形成了自己的风味食品，以海鲜、农家菜的丰富食材而闻名。这里的海鲜不仅十分肥美，而且品种繁多，丰富的海产品定让你眼花缭乱。吃海鲜，到湛江。在湛江吃海鲜，性价比可谓是广东之最，海鲜的做法则多以保留原汁原味为主，和城市吃的养殖海鲜味道完全不同。

有了这条新航线，

以后就可以在短时间内玩转山地和滨海啦！

早上在梅州吃个腌面，

下午就能吃到湛江生蚝等海鲜，

我仿佛听到各种美食在召唤我，

走，一起跟著新航线去吃吃吃吧！

部分图文源于网络，仅供学习交流用，不做商业用途，如有侵权，请联系本号删除！

最后推荐一个超级实用的摄影公众号

↓↓↓

长按，识别二维码，加关注了解


文章编号: fb23f73579ebcfdf2e55ba5a2840e2f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (妈妈想给7岁儿子买名牌鞋，爸爸怒甩脸！该不该买，网友吵疯了) 2018-03-23 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521812915&src=3&ver=1&signature=ocGjlGkD1i3igbS9bA8XVji2VSX3sr8G-8pK*BqdqYFgO1yrfLYyQX0D9SnRiVCE5jSutKHAFn4iGweTOBzJtM3ahLdncIcUKQR8wDYzhURmvjfC-Ar-ISJB-8PHivm8ARSNGM5*9VHYocmic1k*nxAZPeEIWm-t5X6gmV830kM=




近日，一位7岁孩子的妈妈发帖《想给儿子买一双nike毛毛虫，老公当场甩脸子》，这条帖子发出后，引发众多网友热议。

帖子内容大概是——

这位妈妈自己想让孩子穿好点的鞋子，觉得某知名品牌的毛毛虫鞋舒适耐穿，但是老公认为孩子脚丫长得快，没必要，不同意她买，夫妻两人因此怄气。

以下是帖子原文：

怎么说咧？知道工薪阶层的不要随便攀比，可如今放眼望去，穿毛毛虫的小孩简直不要太多，它的舒适性、方便性也是孩子们公认的好。

自我感觉，我家条件也不算很差，2套中心城区房子，夫妻年收入一起将近20万，只有一个7岁的孩子。虽然谈不上大富大贵之家，怎么就不能让他穿一双好点的鞋子？

老公的纠结无非一个：孩子的脚还要长，买了穿不久，而且认为这会助长他的攀比心、虚荣心。

可周围的人，一些月收入3千多的，都是尽量让孩子用好的，背著轻奢的包，自己拿的也是苹果手机……可我老公是个非常讲信价比的人，就认为没必要，用它不值，也不同意我买。

原来我还一直比较赞成这样，勤俭是美德嘛，但怎么说呢，一定有人能理解，有时就是不想天天过这种寡淡的日子，偶尔对自己和家人好一点，很过分嘛？

何况鞋子并不是孩子主动要的，只是作为母亲，想给他买双好点的鞋子。就这么简单。

PS：是的，鞋子我已经买了，而且直接买了两双换著穿。人家刚开始是生气的，这两天也自己打哈哈过去了。看著娃穿得到处跑，也笑。

有位网友说到一个词——匮乏感，这个词说得太精准了。我现在三十好几，莫名开始对有品质的生活很向往（原来只讲信价比，啥啥都淘宝），可能还是源于童年、少年时期在穿衣打扮方面的匮乏感。毕竟那时，以父母的条件，能供我读书，吃饱饭，已经不易了。或许现在是在找补些回来吧。希望儿子将来没有这种匮乏感。

买家图片

一石激起千层浪，

该贴引起了众多网友的激烈讨论，

很多网友发表了自己的经历与看法，

大概分成以下几个派别：

1、站队妈妈

评论中，支持妈妈的比较多，普遍认为纯属大人自己想多了，这题无关勤俭与虚荣心，其实小孩子的世界只有舒不舒服，根本就不知道这是不是名牌：

@清晨-SunP：是大人把牌子看得太重了，在小孩子眼里只有舒不舒服好不好看，不会问多少钱是不是名牌的

@朵拉地盘775：不能把大人的想法强加给孩子，孩子根本没有这种名牌不名牌的想法，只有舒服不舒服的感受。从孩子会走路开始，买双舒服的鞋子非常重要！

@焦糖美儿：毛毛虫真的非常好穿，也非常耐穿，男孩子不用多，一年有个两三双球鞋换著穿够了。这个爸爸不会算。

@薇薇-太天真_531：因为好的品牌就是穿著舒服，为什么不能追求好的品牌呢，有经济能力就应该享受生活，不要做守财奴，我的小孩我就要给他用好的，他对生活有感受会不一样

@婷婷丫婷婷：先不说多少钱，孩子衣服可以穿便宜点的，但是脚上的鞋子一定要穿好的舒服的，宝宝的脚在成长期，舒适很关键。

@李小小小九：穿的是质量而不是虚荣！并不是穿阿迪耐克就是有钱人

@ldan满满幸福感来自zjun呀：一双四百多的鞋也叫攀比毛毛虫轻巧，确实好穿吧啊，还有阿迪的贝壳鞋也好穿。孩子的东西不能说贵就是好，但是得讲究性价比吧，几百块钱穿起来舒适就很值得了。

@咩咩牵咩咩：觉得虚荣心攀比心 你不告诉小孩子多少钱，小孩知道什么 穿舒服不就好了？

2、站队爸爸

从小让孩子接触名牌，容易产生攀比心

@小Bowie妹夫斯基：可是现在的幼儿园攀比现象很严重哎，一两年前我还看到报道说幼儿园只有穿毛毛虫的小朋友才一起玩。

@再胖也要哭著吃下去：感觉不是这个道理，老公的意思是小孩长得快400多的鞋不一定能穿多久

@敏感的小神经：这是多少年前的小孩思想了，现在有些小孩攀比的比大人还厉害

@污林盟主啊：不要从小就让孩子接触名牌，容易产生攀比心，鞋子舒服就好。别过于注重品牌。

@周先生的微博乐园：支持父亲，因为你会发现，男孩子穷养是对的。而且长身体还特别块。曾经做过一次销售员，一个母亲带孩子过来买凉鞋，而那个孩子因为经常穿运动鞋而骨头变形了。所以，别买太好的

@ccmysunshine：看了帖子感觉这个妈妈消费观不太对头啊，过于在意这些外在的东西了

@阿波罗--：什么叫好点的鞋子，从小就给孩子穿名牌！长大这孩子注定爱慕虚荣的人，走到哪了都让人反感

3、中立派

如何鉴别孩子是否真的穿得舒服？

@地平教主凯里欧文：那些说毛毛虫穿著舒服的，你们穿过？？？

@艾米AmySweety：我不是很清楚，一群36码以上脚的人，怎么知道10码人很舒服的，就因为测评？

@月野包子是个大饼脸：我觉得主要还是要孩子喜欢吧，我女儿喜欢穿公主类的鞋子，但是评论里所有都在说毛毛虫鞋多好多舒服…但是孩子不喜欢的话，多好也没用啊

@windflower0：谁知道呢，你们其实都是跟风买的，谁问过孩子好不好穿？

@月华下的一尾萤光：两个大人有什么好争的，问问孩子啊，孩子想要吗？

@大脸飞马：十分同意，这不是买不买得起的问题，是该不该给孩子买贵重物品的问题

那么，究竟该不该给孩子买名牌？

就帖子内容南都君小范围采访了

一下身边已为父母的同事朋友

大概分为以下几个观点：

观点一：

以舒服为前提，以经济能力为准绳，有条件买好点的。

观点二：

只是买双鞋，也没必要怄气，有条件买好点，没有差点，在能力范围内就好。

观点三：

会给孩子买好点的，但同时也会教会他来之不易，少攀比多珍惜。

观点四：

不会买，小孩东西损坏速度太快，喜好变化也快，多做攻略，舒服的东西很多，名牌有时候只是广告效益下的产物而已。

黄女士刚晋升为妈妈9个月，她明确表示给宝宝买东西不会追逐名牌。

我会做功课，看是否全棉，看商标是否外露是否摩擦到皮肤，比较注重这些，像某知名品牌的衣服，打底就是商标打印在衣服内侧，会脱落，我觉得不好。

加上小孩儿长得快，买名牌的钱性价比不高，舒服的选择大把，不会首先考虑名牌。

吴女士的孩子已经2岁多，她告诉南都君，其实自己也时常面临贴主的问题，屡屡会因为给孩子买名牌的事情和老公发生争执。

我也不是经常买名牌，像衣服类的，主要注重材质，必须要100%全棉，是否名牌不重要。

但是，像鞋子类的，以前也买过非名牌的，对比发现，非名牌的材质真的比较一般，而且单薄，也会偏硬，鞋头特别容易磨损，甚至还磨脚跟，所以会优先选择知名品牌的鞋子。

对此，你怎么看？

你会给孩子买名牌吗？

来源：南方都市报（nddaily）综合

值班编辑 丘天

8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！


文章编号: 9c6359c70c8e198fc2428993c1a6c723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【提醒】这两种药水一起使用=剧毒！你可能也用错了) 2018-03-23 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521812915&src=3&ver=1&signature=ocGjlGkD1i3igbS9bA8XVji2VSX3sr8G-8pK*BqdqYFgO1yrfLYyQX0D9SnRiVCE5jSutKHAFn4iGweTOBzJtM3ahLdncIcUKQR8wDYzhUQeKPt9RTwmrqLRaMPRzPCBqTrXgsE0hXxtVl7QGMhgIw9SbGtYWkqV4BE2OcpKuyg=




碘酒又叫碘酊。汞溴红，就是红药水的学名。它们都是常见的皮肤消毒剂。在我们日常生活中，皮肤出现意外损伤，可能都会选择擦一些消毒剂。可是在网上有这样一个传言，说碘酒和红药水一起用，会引起碘化汞中毒...

同样是皮肤消毒剂，碘酒和红药水真的不能一起用吗？记者买来了这两种药水，然后又准备了另外两种常用消毒剂，紫药水和酒精。做了一个街头小调查，结果大家的选择也是五花八门。

为了得到准确的答案，记者决定找专家咨询。

解放军总医院第一附属医院急救部副主任秦宇红告诉记者：碘酒和红药水确实不能一起用，红药水的主要成分叫汞溴红，碘酒的主要成分就是碘，碘和汞溴红两个混合在一起会析出碘化汞，碘化汞是剧毒。

碘化汞会对人体有怎样的危害呢？

秦宇红说，碘化汞的侵袭力很强，会侵入皮肤组织里导致局部伤害。伤口不愈合、溃烂。如果大量运用，被皮肤吸收，可能会导致汞中毒。

同时专家提醒，除了碘酒，碘伏也是含碘的，所以也不可与红药水混用。现在皮肤消毒剂的种类有很多，在使用的时候有什么区别吗？

秦宇红介绍，红药水主要是抑菌作用，杀菌作用弱，运用于表浅的皮肤黏膜消毒。紫药水杀菌作用相对强，对渗出性伤口，可以用紫药水。碘伏在医疗中广泛使用，与碘酒比，渗透性和杀菌性更强，而刺激性小。酒精的消毒作用也相对有限，且刺激性大，不适用于大面积的伤口。

除了碘酒和红药水，其它消毒剂可否一起使用呢？

秦宇红主任告诉记者，其它几种混用虽不会产生有毒物质，但是可能会影响消毒效果，所以建议大家消毒剂都不要混用。

来源：央视财经（ID： cctvyscj）《是真的吗》

值班编辑 丘天

8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！


文章编号: f3aa8a493db851751d0dc48d7ed206d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (服了！中国卖鞋大妈英语6到飞起，与老外对飙全程高能！) 2018-03-23 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521812915&src=3&ver=1&signature=ocGjlGkD1i3igbS9bA8XVji2VSX3sr8G-8pK*BqdqYFgO1yrfLYyQX0D9SnRiVCE5jSutKHAFn4iGweTOBzJtM3ahLdncIcUKQR8wDYzhUTNH3dWFHJmESec8Ga-SH5m5IBWwCB7JK0E*trZjveB--CfxbqIa*9FzeIPkpz2SBk=




有个老外在北京秀水街买球鞋

看上一双千元的鞋砍价200元

老板娘用流利的英语对飙

全 程 高 能！

忍不住惊呼！

中国卖鞋大妈的英语水平6到飞起！

拍摄者假装欲在秀水街买一双乔丹鞋。

一进门店员就主动并霸气地问到：

“你想多少钱买？你心中的价位是多少？！”

“我问你，你想不想要？想要就给我个价！”

“首先，你要不要试穿？”

弱弱的的老外表示：

“不要了，还是不要了。”

“不想试是吧，不想试是吧？来，开个价！”

老外：“200块。”

于是女店员开始了连环英语轰炸

让这位老外措手不及：

“美元？欧元？”

“这是乔丹你知道吗？乔丹！”

“女鞋多少钱，不，你看看拖鞋多少钱！”

“拖鞋都要500元，好吗？拖鞋都500元！”

“现在你该知道了吧，来吧说说你心理价外，赶紧的！”

“行，你不说，我给你说。”女店员无奈地摇了摇头……

这时候，

店员忽然打听起前来砍价的老外是哪里人。

老外说：“你猜？”

“没国家。”女店员回答。

然后拿起了计算器，

按出来950元的价格。老外摇头。

“给我你心中的最佳价格！”

“就你那200元，没有一家人愿意卖给你乔丹的，你放心。”

“不是女士鞋，不是童鞋，更不是袜子！！！”

“你知道吗？这是乔丹！乔丹！顶级品牌，不是拖鞋！”

“你到底想不想买？你要不想买，咱就别谈了。”

“你真心要想买 ...”

“你看，你不想买，你不买问我干吗？你不买问我干吗？”

之后老外表示不能接受要离开，

店员喊道：

“500元！”

“行了，行了，250元行了吧。”

老外走回来，

大姐拿起计算器说：

“最低250元，你知道为啥我给你这个价吗？”

“因为你够帅！”

视频火了以后，

大家被女店员的英语水平所震撼。

同时，

也感受到了秀水街的宰客“套路”之深。

@七折林：在秀水的早期那条小巷里，见过一大批20岁出头的小姑娘几分钟内切换英语、日语、德语、法语、粤语、闽南语招呼客人。那反应和腔调，察言观色的能力，讨价还价的技巧，绝对不是任何一家大专院校外语系能教的出。

@天野丘瞳：900元的鞋最后砍到250元， 这老外门清啊！

@一位不愿透露姓名的岛民黄先生：我口语还不如个卖假球鞋的？！

@今知者：我的英语水平不如她。

@一千年后记得我：因为你长得很帅，哈哈。

@深夜剃须：生活的压力把她憋成一个专业八级。

这卖鞋大姐英语超666啊

小编竟然全都能听懂！

通俗易懂又反应敏捷！

果真是稀缺人才！赞同就怒戳

领导说，一个赞小编工资涨5毛~

来源：齐鲁晚报（qiluwanbao002）、南方都市报（nddaily）、留学帝（ukyingwen）、梨视频等、

值班编辑 丘天

8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！


文章编号: 597fcf2321f048089d9a1f10c44c64da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！) 2018-03-23 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521805748&src=3&ver=1&signature=xbcaUahrXGO6ZJDR4pVoFCKOY58JJ51kfTr8m4TubPOKY2*YleFmNRZZTFwVnVE44P65dcI9x6z4peJobBlrNLAwvOGdcQv4EmKU-3bYOs2MpzmZvdJ-jBcmmFnXtQUldXq76X0GNaGZyOkBSlBc4zka1qSrjjvr-HV068gXVnY=




“很少一次性见到这么多白海豚，我们粗略一数，整个附近海域有8只左右。”昨日上午10时左右，泉州海事局晋江海事处工作人员王刘军和同事在围头湾水域执行任务，一群美丽的白海豚闯入了他们眼帘，令他们惊奇的是，和以往偶尔看到一两只不同，这回看到的数量起码在8只以上。

在王刘军拍摄的视频中记者看到，在船头前方和左右两侧20到50米远处，不时有白色的身影越出水面，十几秒后，再次越出，可当摄像机定格那片区域时，却又久久不见踪影，仿佛这群小精灵在和人们做游戏一般。

王刘军告诉记者，中华白海豚属于鲸类的海豚科，近几年，其身影多次出现在泉州湾、围头湾等海域，他们在多次执行任务时都有发现。“围头湾天气好的时候，在海上经常可以看到他们，有时候一只，有时候一两只，但这么多只同时出现却不多见。”为了不让船身伤害到白海豚，海事船刻意减慢速度并远离这群白海豚，大约20分钟后，白海豚的身影渐渐消失在人们的视线中。

“白海豚对海洋水质十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚群体性出现，说明围头湾海洋生态环境非常好。”晋江市海洋与渔业局海洋科科长张文福昨日告诉海都记者，中华白海豚每年3至5月为交配季节，此时洄游至围头湾，希望大家多加爱护。

海都记者 陈紫玄

编辑 李梓召

本周六，泉州这些地方将停水

因津淮街DN600过桥钢管维修需要，将关停相关阀门,届时津淮街(刺桐公园至坪山路)两侧用户将停止供水,如因阀门问题需扩大停水范围，将增加津淮街(坪山路至云鹿路)两侧用户也将停止供水。

时间为:3月24日20:00至3月25日8:00,施工完毕后恢复正常供水。


文章编号: 58d9504907e34d9aa4702479b8480f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【员工原创】小时候的蟳埔 美得像马尔代夫) 2018-03-23 海丝之光  其他 海丝之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521862094&ver=773&signature=*0f435Z4iiuJV76n8f-uQ6LWYLjnpTPy2dWWHlljh6Ehtj*V8NRiW1eZgCU9gerjp4-MvjiHX2LrQqi96HI7xXy1KFI5QGJgV9tLOCqrBlHRvIvdtgRJz1JXFiQ2sH0g&new=1




记忆中童年的蟳埔，有白海豚、有红树林、有沙岛，还有神秘的小矮人。长大后，我去了趟马尔代夫。马尔代夫真的好美，但自己长大的村子也并没有逊色到哪里去。可惜的是，如今的蟳埔村，已经不是小时候的模样。

——黄初指

小矮人的坟墓 漫山遍野都是

35年前，外面与蟳埔村之间只有一条路，也就是现在连接后埔村菜市场的那条路，进是那条，出也是那条。村的南面面朝大海，北面是成片的天地和森林难以翻越。

那时还是土路，两旁都是杉树，密密麻麻。小时候很害怕走这条路，因为树上挂著很多猫的尸体，传说死狗放水流，猫有九条命必须挂树上。

沿著路往南走就是早期的冷冻厂，一层半的石头房子，靠著海岸而建，为渔船和鱼贩提供冰块。沿著海岸线走就是现在的星海海鲜楼，那边以前可是荒凉一片，曾经被传得沸沸扬扬的“小矮人”坟墓，有段时间就集中在那里。

记得那是1986年，舅妈家准备盖房子。以前村里穷，盖一栋房子就是一辈子非常伟大的事情，所有的亲戚都来帮忙。一开始挖到了铜钱，还有一些器皿，要么扔掉，要么找个收破烂的来收。后来就开始挖到很多的碎骨头，小小的，有头骨、脚骨、手指骨，可以拼成一个完整的人形，约摸50~70cm。用簸箕捡起来，换个地方埋。

后来村里盖房子的人多了，很多都挖出了一样的骨头，大家都以为是小矮人的骨头，没敢乱扔，就在现在星海那边集中做了上百个“小黄金”，也就是小坟墓，再后来又迁移到了鸡笼山下，再后来估计都迁没了。

村里的人都不敢跟外面的人说起这些，后来央视报道找到的只是一两具不完整的，当年可是漫山遍野都是。报道里说，所谓的小矮人其实是兔子，我始终觉得太过牵强，如果能集中发掘，相信可以找到真相，可惜如今已不现实了。

有条龙掉在这里 变成了化石

沿著土路往下走，经过“厝仔”和“新厝”，再往东就是“西头”部落。在我小学3年级至6年级那段时间，西头是最漂亮的，因为很多村民自发去外地挖沙来填沿海的滩涂，形成了沙滩，很多鱼都自动游过来。

那时候虾蛄没人买，有人觉得扔掉怪可惜，就水煮一下大家一起吃。吃完用篮子装些碎壳，跑到沙滩放在水里就有好多小鱼游过来，像极了现在的东南亚。

小时候的蟳埔真的很美，特别是那一座座沙岛，随著海水的涨潮和退潮，消失和出现，那么细的沙，那么美的蓝，简直就是另一个马尔代夫，只是没有那么多层的颜色而已。

那时跟父母出海打鱼，无聊又怕晕船，母亲会在海中央的某个沙岛将我和姐姐放下，过后他们再来载我们。茫茫大海中，扔下孤零零的两个孩子，按现在的眼光看来，是不可思议的，但在当时，沙岛便是儿童的乐园，可以尽情地玩沙、游泳。可惜近十几年，因为采沙船，很多沙岛都被破坏了。

除了沙岛，在我整个蟳埔村记忆中最美丽的地方，是那几十亩的岩石区，成片的青黑色岩石，上面长满了牡蛎和苔藓。在岩石中间有一段黄色的岩石，约1.5米宽，绕来绕去的，到了尽头看起来是一个龙头的形状，有非常清晰的龙牙和龙舌。从小就听老人说，这是很久以前，一条龙掉到这里死掉变成的化石。

岩石靠东南岸是枪城，现在还保留著一个碉堡形状的东西。外婆在世时跟我说，大约120年前，那是一个跟永定土楼一样的圆形城堡，她8岁的时候还去过那里捡木头回来烧，后来荒废了，不知道在哪一年才重建现在的这座枪城。

岩石区再往北沿著海岸线走就是红树林。当时哪知道什么叫红树林，就知道那里有一大片长在海里的树。黑压压的，不高，也就一米多一点，但是树根和树径都很粗，而且弯弯的，可以摸到螃蟹。不知何时，整片的红树林已经没有了。

妈祖生日的时候 会有海豚出现

那时候，站在妈祖庙广场往南，可以看到整片的海，传说在妈祖生日的时候会有鲸鱼和海豚出现。其他人不相信，但却是真实地发生在我身上。

那是小学二年级的暑假，我随著父母出海捕鱼。那天海上风平浪静，父亲把船停下准备放网，突然看到海面上有东西在动，很大，将近2米，白色带一点很淡的粉红色，在水里一拱一拱的，就是没看到头。

我问母亲那是什么。母亲竖起食指说，嘘，那是美人鱼，不能大声说话，不然会把船拱翻的。

很久以后我才知道，原来那就是白海豚，那也是我唯一一次看到白海豚。

都说白海豚是生态环境好才会有的，那便是蟳埔的曾经。

那时候，家家户户都有大树，全是天然长成的，一到夏天知了的叫声到处都是。每天下午三四点的时候，村里就很安静，大人懒洋洋地在妈祖庙或者哪棵树下乘凉打盹，小孩就爬树拿弹弓打知了，偶尔有卖麦芽膏或卖冰棒的走过，一阵吆喝。

到夜里就是躺在院子外面的石板上睡觉，要么就是爬到屋顶看星星。那会的星星就是那么多，数都数不过来。大人专心讲著天上星星的故事，根本不担心家里遭贼。

“天街夜色凉如水，卧看牵牛织女星”描述的就是这种场景吧。

小时候的蟳埔村，那一幕幕就像美丽的油画，深深印刻在我的脑海中，没有砖头水泥或者汽车发动机等现代的东西，一切都是天然的。


文章编号: 62fca7797f8eea79a75d59ec8f2ae911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (浪漫海边游！海陵岛、那琴半岛、春都温泉3日游~4月18号桂平起止498元/人) 2018-03-23 教科旅行社  其他 教科旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521805777&ver=772&signature=KnNB3hn2Gttmu*i1CFWvNaNgx71TBuUM4nUJgXaKoP3zI4PKBDluGgp1VZLAWBqKefkzRaRUHYnLwCphac6bSWqtlbqqqOdTySJk21DYTAEaEYvWmbh6go5zKoK*jNGz&new=1




报名咨询：0775-3399950

罗 琳18070956820（微信号）

陈雨馨18177568980（微信号）

梁小丹13978579556（微信号）

梁小琴15108055506（微信号）

梁小平17776144337（微信号）

质量监督：18070955520

地址：桂平市西山假日酒店大门左侧（去哪儿？）

以下行程图片、内容只作为参考，以最终出团通知为准!

话说回来，泡温泉当然是要去人少景美的地方啦，不然跟在家搓澡有啥区别？！

笋货就是它

泡

阳春 春都温泉度假村

阳春市春都温泉

推荐理由：

阳春春都温泉度假村温泉风景区占地面积近万亩，北靠钩髻顶，三面环山，东临河表水库，地处花岗岩侵入隆起断层上升山区，生态原始，景色优美，空气清新，环境脱俗怡人。

春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库，坐落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积二千亩。

它背靠崇山峻岭，面临河表水库，旁有千亩桔园。内有高山峡谷，奇岩怪洞；流泉飞瀑，曲径通幽；层林叠翠，古木参天；小桥流水，亭台楼榭；清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥渺；山色苍苍，湖水茫茫。置身其中，宛若蓬莱仙境。

春都温泉风景区泉水属世界珍稀高热氡泉，水温高达摄氏79.4度，含氡量108.17马海，矿化度低，人体必需的多种微量元素蕴于水中，水质透澈，浴于池中，豁情逸意。

更为可贵的是悠久的药用历史和众口皆碑的治疗效果。位于马水镇河表水库，北靠钩髻顶，三面山环，前面临湖。景区内花岗岩石块大小错落，鳞次栉比，绿树扎根石缝，树影婆娑，空气尤清，环境特美，概言之，春都氡泉有三奇一美：山奇、水奇、石奇、树美，令人叹为观止。

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

拍照，赏美景

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

图/双子旅游牛

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

海陵岛

【十里银滩】

风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群-宋城、民族别墅、银海山庄等景点。

海上丝路博物馆本身也是一个亮点。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。

这艘沉船的出现对我国古代造船工艺、航海技术研究以及木质文物长久保存的科学规律研究，提供了最典型标本。

【十二生肖放生台】

放生台以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像。造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐。

每年6月6日在这里放生，许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!

第一天：桂平---阳江阳春春都温泉 餐：晚餐 住：春都度假酒店.

早上指定地点集合，发车前往阳江（全程高速，4.5小时），中午抵达【阳江】前往【阳春春都温泉 】，春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库。距阳春市城区18公里，距开阳高速出口58公里，距云阳高速中蓢出口12公里，交通便利。广州至春都车程约3小时。

春都温泉度假村座落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积近二千亩。她背靠崇山峻岭，面临河表水库；旁有马水桔园，内有高山峡谷；奇岩怪洞，流泉飞瀑，曲径通幽，层林叠翠；小桥流水，亭台楼榭，清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥缈，山色苍苍，湖水茫茫；置身其中，宛若蓬莱。春都温泉度假村现建有标双客房、豪华别墅、日式木屋等共210多间（套）；在山涧峡谷中设有近百个大小不同、形态各异、独具特色的温泉泳池；还建有中餐厅、茗茶室、会议中心、理疗中心、娱乐中心、运动中心、特产商场等设施；现已全部或部分开放石景园、虎啸峡等景中之景供游客休闲、观光、摄影、探险；是旅游、探险、休闲、度假、娱乐、集会的人间胜地。据游客反馈，春都温泉环境清幽，鸟语花香，上述保健疗效基本得了到验证。春都有十景：勾髻波塔、鹦鹉朝阳、山腰泉眼、龙泉飞瀑、虎啸峡谷、春都化石、河表临风、南山桔园、春都奇树、木屋鸣春；春都更有五奇：奇山、奇石、奇景、奇水、奇效；令人叹为观止。的确，踏进春都温泉，便有拥抱天地，回归自然的舒畅感觉。观人间桃源仙境，聆天籁鸟语妙啼，闻青草百花幽香，钓河表独有库鲜，品中国马水甜桔，住原始氧吧山庄，游国家地质公园，浴世上珍稀温泉，乃人生享受极致，其感受无与伦比，晚上我们可以享用春都给我们准备的特色晚餐，然后可以尽情的泡温泉！

第二天：春都温泉——那琴半岛----海陵岛

餐：早/晚餐 （海鲜餐） 住宿：海陵岛

早上我们用完早餐就前往美丽的【那琴半岛】游玩，｛那琴门票已含｝我们可以漫步在最浪漫的海边岩石栈道，可以慢慢感受不一样的那琴！也可以去婚纱基地狂拍自拍！那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。生猛海鲜令你回味无穷。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。中餐自理;随后乘空调旅游车前往享有“东方夏威夷”之美称，被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛（车程约1.5小时左右），沿途经过广东最长一座联陆海堤——海陵大堤。进入海陵岛之后可以看到环岛大车（风力发电群）。后游览当地有岛中之岛之称的【马尾岛】（免门票 游览30分钟），马尾岛三面环海，小岛位于最西边，观日落的最佳地点，当晚霞漫天时，许多游人驻足于此等待。观看传说中的马尾夕照，简直美得让迷醉！，晚餐享用海鲜餐,可约三五知己；或租双人三人四人自行车闲逛海陵岛，欢度一个开心难忘的夜晚，尽享海边浪漫欢乐之夜！

第三天：海陵岛——桂平

餐：早 住宿：温馨的家

早餐后，09：00分前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩——【十里银滩】，约40分钟，在沙滩上可放飞风筝，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑，外观【广东海上丝绸之路博物馆】，参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船.不登船】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。10：30分参观当地人最崇信的【妈祖庙】，约20分钟，了解妈祖千年文。。11：00分往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】，约30分钟，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩，11:30分汽车前往阳江，参观【十八子/海原渔产，土特产超市,参观约40分钟】（游客可以在此免费品尝到阳江地地道道的土特产，亦可在此自由参观、选购和了解阳江刀具，午餐自理，13:00分集合乘车返回温馨家园桂平 。结束海陵岛愉快旅程！11:30分汽车前往阳江，参观【十八子/海原渔产，土特产超市,参观约40分钟】（游客可以在此免费品尝到阳江地地道道的土特产，亦可在此自由参观、选购和了解阳江刀具，午餐自理，13:00分集合乘车返回温馨家园贵港 。结束海陵岛愉快旅程！

收客标准：

成人：498元/人

儿童：299元/人含行程赠送餐、不含门票、不占床

费用包括：

1．用车：直通车，

2．服务：全程领队解说。旅游意外责任保险。

3．用餐：行程含2早2个正餐（含一个海鲜餐）

4．住宿：春都温泉度假酒店、海陵岛海边主题酒店

5．每人一瓶矿泉水.


文章编号: d4ad81803261ccf1846b900d48bd7a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (动态 ▎砥砺奋战 续写辉煌——港珠澳大桥主体工程交工验收) 2018-03-23 建筑杂志社  其他 建筑杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521809746&ver=772&signature=cYV7ujVsHqMaJohOhR80zRZWVSczdXU1SmBLqedA90mPYcsJ*qzNSHB8tpT94jWAEtzlwdCU*ORmRBfnwot3EDQFMFbV6Qn6w7GCPYdauPCyYPtjWkWlgqapEemQQDjf&new=1




↑ 点击上方“建筑杂志社”关注我们

2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程交工验收会议在珠海召开。香港路政署、澳门建设发展办公室、广东省交通运输厅及主体工程各参建单位等共43家单位150余名代表参加了会议。

会议认为，港珠澳大桥主体工程质量保证体系完善，符合设计及技术规范要求，工序控制严格，工程质量可靠。根据验收办法的有关规定，具备通车试运营条件，同意交付使用。

港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程，建设规模大、标准高、周期长、内容多，交工验收需要融合高速公路和水运工程两种验收程序，工作难度高。为保证项目按期顺利交工，港珠澳大桥管理局于2017年5月部署啔动港珠澳大桥主体工程交工验收工作，梳理解决遗留问题，组织整理档案资料，组织荷载试验检测、配合质监部门做好交工检测，经过近9个月的努力，终于达成交工验收目标。

港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，共约29.6公里，总投资约480亿元，包含九洲、江海和青州三座通航斜拉桥，约20公里的非通航孔桥，6.7公里的海底隧道，以及连接桥梁和隧道的东西两座人工岛，被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一。港珠澳大桥采用双向六车道技术标准，设计速度100km/h，于2011年1月开工，经过大桥建设者7年栉风沐雨的砥砺奋战，于2017年12月31日基本建成，全线亮灯。

主体工程建设条件异常复杂，协调难度极大，环保要求极高。项目建设涉及台风、航道、水文、工程地质、航空限高、防洪等多方面要求，标准体系要综合考虑内地、香港、澳门三地体系的融合；需协调“一国两制”框架下三地的管理规则、通行费收费标准、车辆通行政策、口岸接驳巴士及应急救援安排等与三地公共管理相关的事项，涉及粤港澳三个地方政府的合作以及与相关政府部门的配合；同时项目跨越了珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠江口幼鱼/幼虾保护区，需综合多种环保措施以降低对海洋环境的影响。

为达到“建设世界级跨海通道、为用户提供优质服务、成为地标性建筑”的目标，建设者们结合项目特点，形成了四大建设理念，即“全寿命周期规划，施工驱动设计，需求引导设计”的设计理念，“大型化、标准化、工厂化、装配化”的施工理念，“立足自主创新，整合全球优势资源”的合作理念，以及“绿色环保，可持续发展”的发展理念。

港珠澳大桥依据粤港澳三地技术标准体系，遵循“就高不就低”的原则，确定了大桥120年的设计使用寿命，开发形成了成套的专用技术标准，不仅较好地支撑了工程建设，填补了我国海洋环境下交通建设技术标准的空白，而且为中国桥梁“出海”“一带一路”基础设施建设奠定了一定的技术基础。

在项目管理方面，大桥主体工程由三地共建共管，根据前期工作积累的经验，采用“中央专责小组—三地联合工作委员会—项目法人”三个层次的组织架构。中央专责小组由国家发展改革委牵头，国家有关部门和粤港澳三个地方政府组成，负责协调与中央事权有关的事项；三地联合工作委员会由粤港澳三地政府共同组建，广东省人民政府作为召集人，主要协调与项目建设有关的公共事务并对项目法人进行监管；项目法人即港珠澳大桥管理局则由三个地方政府共同举办，负责大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施等工作。在工程技术方面，由于涉及桥、岛、隧、路等几乎所有交通建设领域，交通运输部牵头组织成立了港珠澳大桥技术专家组，在重大技术方案、施工方案的论证以及重大工程问题的处理等方面提供咨询和技术支持，确保了工程建设的优质和安全。

在项目实施过程中，港珠澳大桥管理局依托三地政府，在现有法律法规基础上，开展了一系列的管理创新。工程推行大标段理念，充分发挥承包人资源优势，其中控制性工程岛隧工程由中国交建牵头采用设计施工总承包模式承建，通过设计-施工的组织集成，促进设计与施工紧密结合，有效融合设计及施工的各自优势，有利于充分发挥承包人的技术、资源优势，统筹解决技术、质量、进度等难题。在工程质量管理制度设计上，参考引进了香港、澳门地区和国内高铁建设对混凝土生产推行的产品认证制度，实行首制件工程认可制；引进质量管理顾问、试验检测中心、测量中心，充实法人质量管理力量。在安全环保管理方面，借鉴石油化工行业的经验，建立了职业健康、安全与环境（HSE）一体化管理体系和HSE应急保障体系，组建了跨境环保联络小组，与海事部门紧密协作，全面加强海上通航安全监管，为工程建设的安全推进保驾护航。

交工验收委员会主任苏权科对项目建设取得的成绩给予肯定，对各参建单位的倾情付出表示诚挚的问候，对中央及三地政府的鼎力支持表示感谢。朱永灵局长表示，港珠澳大桥将是党的十九大以来首个交付使用的超大型跨海交通工程项目，大桥工程凝聚著广大建设者的心血和汗水。交工验收为多年的建设画上了圆满的句号，将大桥以伟岸的身姿定格在伶仃洋上，成为连接粤港澳大湾区东西两岸的重要枢纽。2018年，港珠澳大桥又将啔航踏上营运维护管理的新征程，大桥管理局将不忘初心、牢记使命，不辜负广大建设者的努力付出，不辜负三地人民的期盼，努力进取、开拓创新、脚踏实地，不断续写港珠澳大桥辉煌的新篇章。

接下来，港珠澳大桥将进行系统联调联试，为正式通车做好准备。

原文见《建筑》2018年第5期


文章编号: 4275661072f40711aecc763114682747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (华夏明伦2018年最受期待的夏令营强势来袭) 2018-03-23 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521794346&ver=771&signature=841WjXtm0k8FdS8kDgUWSFFPcIuU85d56pUfBuWPGsIs88fC6k2D2oj2FTrCMoUaj7aZUtyzLaH19VwY*l6C3zRHrhDqkR0psmJSl8sKYkPQ4pS9bK9vxbDOhioxl6vT&new=1




2018年

最受期待的夏令营

榜

单

SIGNAL LOST

很抱歉，你的暑假被我们承包了

尊敬的伙伴：又是一年春来到，万物新生希望到。感谢您一如既往的支持和帮助，明伦人铭记于心。2018年的夏令营方案已经推出，共计十个方案，涵盖：科学科考、野外探索、生存训练、军事体验、刑侦推理、山村变形、城市寻踪等多个方面。所有线路均为华夏明伦体验式素质教育中心（明伦策划学院）自行策划、组织、执行，其中广西、新疆科考系列与南京自然基金协会协和开展，具有极强的专业度。我们期待2018年，可以在原有经典线路的基础上，给您最安心的选择；与专业机构、专家对接的基础上给孩子最好的学习。期待与您一起走过2018年，

邂逅最美的童年时光。改变，因爱发生！

系列一：《36计变形-城市生存挑战南京五日营》

系列二：《36计变形-浙江城市穿越四日营》

系列三：《皇家特工学院—我在上海做警察》

系列四：《少年科学院—全景科学体验营 》

系列五：《全能特种兵—小战士反恐训练营》

系列六：《少年派沙漠漂流记—内蒙古五日营》

系列七：《远山的陪伴—山村变形计体验营》

系列八：《36计变形 巴厘岛天堂探险记》

系列九：《新疆濒物物种自然科考九日营》

系列十：《广西珍稀动物自然科考五日营》

推荐一：《36计变形——

城市生存挑战南京五日营》

活动概要

全国首创城市生存挑战赛，超越90%执行满意度，源于不断的积累和创新。

这是一次情商、财商、健商、智商的全面训练和锻炼。

这是一次改变即刻发生的生存挑战之旅；

这是一次挑战自我的、蜕变生命、感悟社会的真实体验；

最全面的能力锻炼、最苛刻的训练、最温暖的人性探索、最安全的陪伴、最有爱的经历、最真实的成长妙计；

这一个夏天，我们在南京等著你！

孩子们究竟怎样才能成为家长想要的样子？家长们究竟怎样的爱才是给孩子成长的养分呢？每个孩子一生不得不参加一次的生存挑战赛！

编剧推荐

柠檬姐姐

执行五年，服务学生数万名，无一例安全事故，无数学生发生改变，家长好评如潮，为学生带来一生的改变，我们坚信：每个孩子都有必要参加至少一次的生存挑战！

明伦策划学院

学院全国首创，2013年研发面世，风靡全国，优秀执行团队，操作流程标准化运行，绝对不仅是一次挑战，更是情商、财商、逆商、健商等综合能力的训练。

推荐二：《36计变形——

浙江城市穿越四日营》

活动概要

从百草园到三味书屋；

从孔乙己的茴香豆到故乡社戏；

跟著课本随处可读的浓浓故乡情一直牵引著我们对绍兴的向往；

就让小伙伴们踏上那江南小城的【乌篷船】，带著乌毡帽唱著童年的歌谣，去寻访这座被誉为没有围墙的博物馆的古往今来吧！

编剧推荐

蓝莓姐姐

这座建于夏代，有著【2500多年】历史的文化古城，只要你用心去听，就能感到从绍兴历史上传承下来的一脉生气还在那里如同游丝般飘浮著。绍兴飘著酒香，荡著水韵，其风情堪与苏杭媲美。绍兴是个人文荟萃的江南古镇，漫步其间，浓郁隽永的人文气息才是绍兴最动人的风景。

明伦策划学院

每个孩子一生

不得不参加一次的挑战

从羞涩到自信

从自我到团队

脚步丈量城市

文化浸润成长

挑战不可能的自己

遇到更美的蜕变

推荐三：《皇家特工学院——

我在上海做警察》

活动概要

四张设计图、一个核心人物、无数次危险的拯救，燃烧大脑的推理分析，比你看过的所有侦探大片都要惊险刺激。

每张地图可能在名校，可能在名景，可能在名人，核心人物身份多变，疑点重重，特务出现，搅乱视听，无从分辨；

追踪X教授的踪迹，做拯救世界的小警察，侦探、特工、刑侦、检验、追踪、名校、专家、历史、迪士尼、闯关、方言、旗袍、穿越、生存……

我在上海做警察，联合名校，打造中国刑侦类破案第一营，完成所有惊险挑战，守护世界和平，赢取和平勋章，颁发优秀侦探毕业证书，你敢来吗？

到底这是破案，还是夏令营课程？特工与间谍之间一次又一次的较量？到底谁是间谍？

编剧推荐

芒果姐姐

要想做一名优秀的特工，你要接受军官的授旗、刑侦培训、法学教育、现场勘测，你还要学会转换身份，拍摄写真，寻找特务、潜入名校，寻找校园线索…迪士尼更是你的最爱哦！

X教授

明伦联合名校重点打造中国侦探探索类夏令营，一条主线，若干线索，法医法学、刑侦推理、案情再现、场景重现，还有众多名校、名景、名人，一次体验。

推荐四：《少年科学院—

全景科学体验营 》

活动概要

你是否曾遥望星空，想象宇宙的奇妙与博大？星空浩瀚，满天星斗，你能通过星星的形状，辨认星座、寻找恒星以及其他天体存在吗？

你能想象手著火了人却毫发无损吗？你知道怎样才能让生鸡蛋成为晶莹剔透的工艺品吗？你一定会惊叹生活中常见的洗洁精居然能创造出和大象一般大的牙膏。你一定很好奇黄金雨是如何形成的?

你想化身为地质考古学家，追寻亿万年前古化石的踪迹，穿越时空来一场世纪的对决，探寻霸王龙的印记还有宇宙起源的奥秘？

百年前还无法想象代替马匹的汽车、高铁可以时速数百公里，你想过吗，登上月球，宇宙飞船，手机通信、医疗设备，改变生活的都是一些物理定律；

编剧推荐

水果姐姐

上知天文，下知地理，既有无数趣味的实验，又有充满知识的科学原理，还可以理论联系实际，看看科学实际的应用。

读万卷书，不如行万里路，没有教条化的教学，只有孩子们一次又一次的惊呼；没有说教式的阐述原理，只有孩子们超乎想象的欢乐。少年科学家，梦想，这里啔航！

明伦策划学院

上知天文、下晓地理的奇妙探索之旅，专家齐聚的全面科考行

浩瀚星空探索宇宙奥秘

地质考察野外化石开采

水质调研长江流域环保

汽车工厂发现物理现象

这里名师荟萃专家齐聚

全国第一和唯一的探寻

推荐五：《全能特种兵—

小战士反恐训练营》

活动概要

【空军正飞行】接受飞行员基础训练，了解飞行原理，制作直升机模型，与现役飞行员交流，驾驶飞机翱翔蓝天，圆你空军梦想。

【国防与战争】再现一战、二战重要战争场景，战士新时代下大规模战争场景，了解核武器的危害，体验自然灾害，学会自救；

【反恐全体验】攀爬消防车，了解灭火器，学习消防知识、参与消防演习，高空索降，紧急救援，如何在烟雾缭绕中自救求生？

【真人大作战】城池攻陷，拿起枪，在部队打一场保卫战，真人CS，红绿俩军营，还有炸弹随时爆炸，排弹防爆，看谁能最终获得战役的胜利？

【我是一个兵】学习搏击、防身各种战术，野外行军，5公里，野外求生，如何钻木取火，搭锅做饭，搭建帐篷？

【自救与互救】作战受伤，兵家常事，救护基地接受技能培训，教授你如何心肺复苏、创伤救护、逃生避险，看谁成为自救达人，勇夺战士勋章！

编剧推荐

水果家族

水枪大战释放快乐、警犬基地增长知识、自救互救学习，还有秘密任务：

让你震撼到无言以对！真正的特种兵训练，真实的军事体验，真正的军官执教，真实的武器装备，全能特种兵反恐战士训练营，看谁能够顺利拿到勇者勋章？！

明伦策划学院

真战士、真武器、

真部队，真枪实弹的

特种兵直升机飞行体验

自救互救军事演习

排弹防爆高空速降

小空军登陆直升机

反恐联手警犬基地

野外拉练真人CS

实弹射击关注国防

推荐六：《少年派沙漠漂流记——

内蒙古深度研学五日营》

活动概要

这一次会让你惊讶到忘乎所以，这一次会让震撼到不可思议，这一次会让你的照片美到没有朋友；你心中草原和沙漠，早已稀拉无草，人满为患，让我带你去梦中那辽阔的草原，还有著风吹草地见牛羊的畅快；让我带你去广阔无垠的沙漠，那是属于你的金色天地任你徜徉；不仅仅是这样，还有更深层次的文化探索、风车发电研究、草原最闪亮的星，沙漠绿洲的建设、当然少不了的是敖包相会、美酒当歌、洁白的哈达……

说到内蒙你的第一印象是什么？草原、沙漠、蓝天、白云？沙漠漂流记，不仅限于此，少年派，带你走进不一样的内蒙之旅！

编剧推荐

樱桃姐姐

这是你梦中草原的样子，蔚蓝的天空，白云朵朵，一望无垠的绿色，诗意涌动；沙漠研究所，尽情的滚沙释放快乐，沙漠还有绿色采摘，自然就是如此的神秘……

明伦策划学院

明伦推荐，不一样的内蒙深度研学营，同样的草原沙漠，少年派不走寻常路，草原沙漠、星空天文、风力发电、火山研究、烽火传奇……

推荐七：《远山的陪伴—

山村变形计体验营》

活动概要

这是一次你永远无法想象的生存挑战，在这桃花源中，彻底融入山村生活，上山采茶，自采自制学品茶道芬芳；诵读经典，童音回荡山谷寻国韵书香；山涧抓鱼，欢声笑语穿透彩云间；插秧种地，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？泼水狂欢，释放炎热拥抱阵阵清凉；舞龙舞狮，感恩天地祈祷来年国泰民安；地道徽州人，传统徽州菜；赶集卖菜，奔波劳碌，只为家中老人礼物，得恩报恩，滋养孝道；传统文化，黄梅戏、竹编制作，千年文化，非遗技艺，欣赏、学习与传承！认识新的家人，做大自然的孩子；黄山政府主导，安全放心保障；入住山村农户，真实体验生活；历时4年打造，无一例投诉的山村变形等你体验！

编剧推荐

橘子哥哥

这里是世外桃源，我想今生你也无法找到这样一个纯粹的山村，炊烟袅袅，与世隔绝，数百年的古民居，还有淳朴的百姓，插秧种地、上山采茶。。。日出而出，日落而息

明伦策划学院

一生都无法忘怀的桃花仙境，

重塑自我的净化之旅，

徽州文化之大成

绝世美景邂逅山间家人

徽州美食再现12道锋味

田间欢乐体验捕鱼插秧

民俗文化解读舞龙采茶

徽州传统学习黄梅四雕

国学经典晨诵弟子规

为爱拼搏体会赶集卖菜

推荐八：《36计变形——

巴厘岛天堂探险记》

“

亲爱的小朋友们：

你们好！我是巴厘岛，是印尼13600多个岛屿中最耀眼的一个岛，有著如“神明之岛”、“恶魔之岛”、“罗曼斯岛”、“绮丽之岛”、“天堂之岛”、“魔幻之岛”、“花之岛”等美称。2015年由美国著名旅游杂志《旅游+休闲》一项调查结果把我评为世界上最佳的岛屿之一。大家都知道我是旅游度假的胜地，有著世界上最美的沙滩还有著丰富的海底世界和刺激的海洋探险游戏；但是，我却想告诉你们，我的另外一面，请你们记住以下的关键词，它将成为你们重新认识我的名片：

探险、高端、唯一、官方

探险：你可能有过浮潜或者冲浪的经验，但是，我们给你的都是国际学校的专业教练，让你从小白直接晋级为高手，最为专业的配备让你的探险更加有趣！

高端：除了游玩，巴厘岛还可以这样深度探索，当地最有名的大学、全球排名前十的树顶探索公园、巴厘岛最棒的阿勇河漂流、玩海最佳的方式库塔冲浪

唯一：谁都可以去巴厘岛，但不是谁都可以得到政府官员的款待，参加为你量身定做的晚宴；全球最绿的学校可不对外接待，一座依山而建的校园有著来自全球各地400多位学生哦。

官方：由巴厘岛旅游局出面，印尼政府官员接待，为你独家准备欢迎晚宴，巴厘岛电视台或者报社，参观游历采访，更加深层探索印尼文化！

亲爱的小朋友，我诚挚的邀请你在这个暑假来到我的身边，我将会带给你们终身难忘的回忆，沙细滩阔、海水湛蓝清澈，我带你们浮潜、冲浪，感受海洋的万种风情；民族服饰，稀有语言，源自自然的馈赠，我带你们见识世界难得一见的学校；植物认知、观鸟观星，我带你们去探索印尼的异域风情！

”

编剧推荐

苹果姐姐

浪漫的巴厘岛，除了美丽的风景、惊险的探秘，刺激的游戏，还有大学校园，深层次体验巴厘岛的异域风情，本土文化。

明伦策划学院

在最接近天堂的海岛

邂逅人迹鲜至的深度海域研学

印尼文化深体验

艺术、手工与民俗

阿勇河勇者漂流

世界第三风景无双

巴图尔火山科考

火山湖荡漾皮筏艇

国际学校来参访

搏击海浪勇者无敌

丛林探险大挑战

坎普山脊徒步浪漫

9

推荐九：《新疆濒物物种

自然科考九日营》

活动概要

NO1：人间净土— 喀纳斯湖喀纳斯是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。

NO2：濒危动物—白头硬尾鸭

白头硬尾鸭属于鸭科，是非常典型地群居型水鸭类。在中国可能繁殖在新疆西北部，冬季偶见于湖北洪湖。

NO3：西北第一村—白哈达

在落日的傍晚和雾气的清晨，炊烟袅袅飘荡，牛羊满坡，整个村落构绘出了一幅人与自然和谐共处的山水画。

NO4：天然画卷—那仁夏牧场

那仁夏牧场是阿勒泰地区著名的夏季牧场之一。气候适宜，水草丰美，植被茂密，种类丰富

NO5：车迟国首都—交河故城

它最早是西域三十六国之一的“车师前国”的都城。

四无城墙，崖岸笔立如削，壁垒天然。交河故城作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的"丝绸之路:长安-天山廊道的路网

编剧推荐

水果家族

新疆，祖国最美的地方，有喀纳斯湖畔美如仙境，有最大的沙漠浩瀚无垠，有濒危动物栖息繁殖，有边境小村文化交织，有葡萄的美味伴随著美景，跟著科考学家，走进新疆，开啔不一样的“丝绸之路”。

明伦策划学院

沿著喀纳斯湖畔

在中国最大的沙漠

上走一段丝绸之路

白鸟胡观测濒危物种

夜间寻找吐鲁番沙虎

车迟国首都历史厚重

瓜果之乡采摘原生果

荒漠地带穿越白哈巴

边境小学交流献爱心

无人区登顶看姊妹湖

喀纳斯物种综合考察

1

0

推荐十：广西珍稀动物

自然科考五日营

活动概要

NO1：濒危物种白叶猴

广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。

NO2：中华白海豚

“我看到了两头粉红色的海豚,真幸运！”乘坐快艇的小朋友经常可以看到数头白海豚跳出海面。白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”，三娘湾是中华白海豚之乡。

NO3：红树林观鸟

你知道吗？海上也有树林哦！北海的红树林跟北海的银滩相隔大约六公里，红树林素有海上森林之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。

NO4：北海银滩探索自然

滩面宽阔，沙质细白，因地势平缓，海水退潮快，涨潮慢，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。

NO5：南迈渔村挖沙蟹

南迈渔村，是北海文化的发源地，大名鼎鼎的《舌尖上的中国2》也曾在这里取景，因为在渔村的海滩上，被富含微生物的北部湾海流滋养著北海最肥美的沙蟹。

编剧推荐

水果家族

广西，一个神秘而魅力的地方，只知道壮族自治区还有多民族文化，却不知道她也是中国最美丽的自然保护区之一，这里有珍奇异兽、濒危动物、还有浩瀚的大海带来的海域文化和自然的馈赠，跟著科考学家来一次风景与考察并重的研学旅行，一定令人瞠目结舌。

明伦策划学院

崇左寻濒危白叶猴、

出船访中华白海豚

喀斯特溶洞探秘、

北海银滩探索自然

红树林观鸟寻鲎、

赶海挖蟹

欢迎关注华夏明伦推出的

2018年夏令营课程，详情请咨询

樱桃姐姐：18795958747（微信同号）

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号ID

hxml9999


文章编号: ce4f4c528d9c406372f59150aa7e7512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (最美人间四月天｜2018钦州国际半程马拉松邀您一起,听大鼓看海豚叹海鲜戳鱿鱼再来一碗猪脚粉！) 2018-03-23 钦州国际马拉松赛  其他 钦州国际马拉松赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521803402&ver=772&signature=ZFG3uTLbmv*CVfnzw8qJwwOdySku8sBRTQTnmV6X-5Mpsv8L6LzB9EURtof8PrSZ1DcIc7tM2Qd9ZubHesNIIbhEXohXN1-wsXpk6Bm-4E2ERzQDPAxy3xUOc*307--e&new=1




钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南(宁)北(海)钦(州)防(城港)的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。

钦州：

英雄故里，

海豚之乡，

坭兴陶都，

中国最美内海城市。

这个四月钦州更加多彩！

2018钦州国际半程马拉赛在这个四月三十日鸣枪开跑！

让你领略不一样的钦州！

我们不一样，为啥不一样！

因为钦州山海相连，物产丰富，风光迤逦，历史文化底蕴深厚。得天独厚的区位和地理条件造就了钦州宜商、宜居、宜游的环境。

在生态优良的三娘湾景区海域，聪明可爱的中华白海豚期待与你相聚。

一起看海观潮，感受激情澎湃

渔舟唱晚，最为淳朴的渔乡风情

躲避雾霾，到八寨沟呼吸负离子，清心洗肺

丛林瀑布，感受瀑布所带来的清凉

在刘（永福）冯（子材）故居，你会被67岁老将军抬官出征的爱国情怀深深感染

望巍峨五皇山，奇峰怪石，风光绮丽

到中国最美内海——茅尾海，与你一起看日出日落

万顷红树林湿地，人与自然的和谐共处

走进绵延不迭的大芦古村，感受铅华洗尽，古韵芬芳

走进墨客骚人的大朗书院，回味儒家思想经典

碗窑村满山遍野的梨花让你感觉到春天满满的热情

这里有世界最古老、神秘而优美的摊头戏，令人赞叹

广西最大的大鼓——烟墩大鼓，让人震耳发聩

华灯初上的钦城

静谧的白石湖，四处阑珊灯火开始缓缓燃烧

来吧！钦州，因为他是一座极为包容，不排外的城市

这就是钦州，一座来了就不想走，随处都是美景的港湾新城！

你不来还会错过。。。。。

红豆绿豆海带银耳莲子香芋西米露槐花白凉粉黑凉粉芋圆椰奶糖水……

任你选！不来钦州，你就错过这么多美食了

你不来更会错过。。。。。

猪脚粉

说到钦州美食，不得不提猪脚粉。俗话说；钦州猪脚粉，神仙也打滚。把猪脚洗净斩件，配以八角、桂皮等作料烹制，猪脚肥而不腻，脆而不腻。食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，再配一小碟的辣椒酱，让人食指大动。

清蒸石斑鱼

石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，类似鸡肉，素有“海鸡肉”之称。石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的上等食用鱼，是钦州四大海产品之一。

蒸青蟹

钦州青蟹，学名锯缘青蟹，是钦州市名贵的海产之一。青蟹中腹脐部呈三角形的是肉蟹。肉蟹以肉为美，蟹肉丰满、爽滑鲜甜，有一股清香的感觉。

对虾

对虾是钦州四大名贵海产品之一，其特点肉味清香鲜美，肉质嫩滑可口，食而不腻，是高蛋白、低脂肪、高能量的滋补优质的水产品。

皮片乳猪

皮片乳猪是享有盛名的钦州名菜，其制作艺术精细，色泽大红油亮，皮松软肉嫩滑，风味独特优美，驰名中外佳肴。 主料为烤猪烧叉、千层饼以及酸甜菜、芝麻酱等配料，菜品色泽油亮，皮松肉软，风味独特。

耗油柚皮鸭

蚝油柚皮鸭是钦州的一道美味佳肴。将柚子皮用炭火烤糊，再打磨干净，放入清水中浸泡，去其苦涩；鸭子则过热水晾干，上酱油，炸至金黄色，用文火焖至适度；再把切好的鸭子和柚皮放进铜锅，配以猪油、鸡骨、鲮鱼及蚝油等调料煮至入味而成。

白鸽粥

将洗净的枸杞子和米放入沙锅，加鸽肉及少量水，文火煨粥，粥成加入香精等调料，味道鲜美，还有滋阴润肺的功效，新兴街上的老白鸽粥全天24小时供应美味的粥品和煎饺等美食，人气很旺。

清蒸豆腐圆

清蒸豆腐圆是钦州的一个名菜，用豆腐和瘦猪肉等蒸制而成。成菜清鲜味美，嫩滑适口，老少咸宜。

旺充官垌鱼

广西浦北县官垌镇旺充村当地盛产的官垌鱼以流动山泉水养殖，主要投喂天然水草和牧草，不投喂任何人工配合饲料，其肉质结实、味道清香、无泥腥味，深受广西区内外顾客的喜爱，长期供不应求。

吃类

炭烤大蚝钦州大蚝是钦州四大名贵的海产之一，具有个大、肉厚、身壮等特点。其味道鲜美，肉多汁可口，同时富含丰富的蛋白质，营养价值极高。烤大蚝的同时加上蒜蓉，味道香，嫩，蚝汁融入嘴中，令人回味无穷。

炒螺炒田螺是钦州街边夜市的必备小炒，田螺、葱、姜、蒜、辣椒、酸笋、香菇，大火翻炒，香浓馥美。啤酒，闲话，十指油汪汪，一个晚上就这么轻松打发了。

马拉糕

马拉糕松软，像海绵的柔软感，带有鸡蛋糕的香味，跟松糕有点相似，却比松糕更松软。

水糕

暄软膨松，洁白、柔软、晶亮、细韧，口感细腻爽滑，味道鲜美，具有独特清香味。

凉粉

以植物凉粉胶等原料制成，具有品质嫩滑、晶莹透澈、清爽可口等特点，风味怡人，诚为夏季消暑佳品。

灵山荔枝钦灵无核灵，灵山荔枝中的一特色品种。果皮红色、艳丽，果形美观；果肉蜡白色，质地较爽脆，果肉清甜，风味浓郁。

灵山龙眼龙眼肉鲜者洁白晶莹，质嫩多脂，甘甜味美，素有骊珠之誉，堪称果中珍品。

杨梅

果实成熟时呈紫红色或紫黑色，肉质柔软，汁多、甜酸可口，核小，品质优良。

火龙果

红心火龙果，火龙果的稀有品种，含有丰富的花青素，果色泽鲜艳、肉质细嫩、口感清凉、唇齿留香。

黄瓜皮

黄瓜皮是精选地黄瓜、采用独特的传统方法腌制加工而成，具有嫩脆、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特。

海鸭蛋

鸭群在海边放牧，觅食海滩中鱼、虾、贝、藻类食物所产的蛋称海鸭蛋，其营养价值丰富，蛋黄硕大、颜色澄红，且其味美香醇可口，老少皆宜食用。

小董麻通

小董麻通具有轻、香、甜、酥、脆俱全的特点，大而不重，甜而不腻，酥脆爽口，食后余香满口。

所以我们不一样！

报名时间

3月15日9：30时开始，报名完成以支付成功为准，报名截止到4月10日17：00时或单项额满即止。

长按扫描二维码查看报名详情（点击阅读原文也可以报名）

参赛办法

(一) 年龄要求

1. 半程马拉松：限16岁以上 (2002年4月30日以前出生)。2. 四分马拉松：限16岁以上 (2002年4月30日以前出生)。3. 迷你马拉松：限10岁以上 (2008年4月30日以前出生)。如15岁(不含)以下儿童参赛需监护人同时报名并陪护参赛。4. 老年人健身走：参赛者必须是55岁以上至70岁以下(1948年1月1日—1963年12月31日出生)。5. 18岁以下未成年人参赛，组委会要求其监护人或法定代理人签署参赛声明。6. 70岁以上老年人参赛，组委会需要求运动员的直系亲属签署参赛声明。参赛选手须持有效证件(身份证、护照、军官证、台胞证、回乡证等)按照各项目的年龄规定进行报名。

(二) 参赛选手身体状况要求

马拉松比赛是一项大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高的要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和能力，选择半程马拉松、四分马拉松、迷你马拉松或老年人健身走中的一个项目报名参赛。有以下身体状况者不宜参加比赛：1. 先天性心脏病和风湿性心脏病；2. 高血压和脑血管疾病；3. 心肌炎和其它心脏病；4. 冠状动脉病患者和严重心律不齐；5. 血糖过高或过低的糖尿病；6. 比赛日前两周以内患感冒；7. 怀孕的妇女；8. 其他不适合运动的疾病。组委会要求参加比赛的选手，在赛前必须到县级以上医院进行身体检查，并结合检查报告进行自我评估，确认自己的身体状况能够适应于长跑运动，方可报名参赛，不合格者不能参加比赛。在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛选手个人承担责任。马拉松赛是对人体心理和体能的挑战，但我们要以生命安全为第一目标，要学会“放弃”，当身体出现不适应时，应主动放弃比赛或求助他人帮助，“咬牙”坚持可能会导致生命危险，另外组委会还要求参赛选手购买人身伤害等保险。

(三) 报名办法

1. 参赛规模半程马拉松3000人、四分马拉松4000人、迷你马拉松4000人、老年人健身走1000人，共12000人，报满为止。2. 运动员资格：运动员资格不限。3. 报名方式(1)选手可登录赛事官方网站www.qz-marathon.com在线报名。(2)或者关注微信公众平台“钦州国际马拉松赛”进行网络报名。(3)团体报名请咨询：qzty001@163.com。4. 报名时间报名时间：3月15日9：30时开始，报名完成以支付成功为准，报名截止到4月19日17：00时或单项额满即止。5. 参赛号码公布时间为4月20日，参赛选手可登陆官方网站查询参赛号码并下载、打印《报名确认函》。6. 参赛物品领取所有报名参赛者均发参赛服、存衣包、号码布，迷你马拉松、四分马拉松、半程马拉松均发纪念章一枚。请按规定到组委会指定地点领取参赛物品，具体时间和地点将于赛前在官网发布。

(四) 报名费用

中、外籍选手：半程马拉松人民币100元/人，四分马拉松人民币60元/人，迷你马拉松人民币30元/人，老年人健身走不收费。一经报名成功，不可更改参赛项目。放弃比赛的，报名费不予退还。

（点击阅读原文也可以报名）


文章编号: 3483ef04ede8c1509f2d6fe5eb471c0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (企业动态｜2018世界水日&中国水周华润怡宝水公益计划 全国公益行动啔动) 2018-03-23 上糖网研究院  其他 上糖网研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521783691&ver=771&signature=9rFRYGargJMUqYgCNgSv5Ry4ksuGY2trFWOfV*2L6KGmRCxQ8ag4pNltMUnASTxgcy2US-ri84VYWtSn5qADzvCfS34T6LL1L*A*8*WdOqTiCET8FijJEvDubGW-f24J&new=1




3月22日世界水日当天，华润怡宝水公益计划联合中国青年报、中国医药报社、中国饮料工业协会等多家单位、机构，由中国高校传媒联盟完成全国志愿者招募的2018年“世界水日&中国水周”水公益系列活动在首都经济贸易大学成功举办。

本次活动通过在全国高校进行招募优秀青年讲者的“水说公益”全国公益演讲大会；邀请了环保、疾控、营养等科研领域专家参与的“饮用水安全与健康”高峰论坛以及在全国范围联合多家优秀水公益组织实施公益践行的系列公益活动构成，以此将华润怡宝水公益计划在多维度进行落地。

华润怡宝水公益计划活动现场

“水说公益”演讲大会——

90后们为水发声

随著90后逐渐成为社会主力，他们同样也是社会公益实践的核心力量构成。90后如何看待中国目前的水环境保护、饮用水安全以及水公益事业的未来发展呢？华润怡宝通过联合中国高校传媒联盟，在全国范围内近百所高校中选拔了10名优秀大学生，啔动2018“世界水日&中国水周”“水说公益”全国公益演讲大会。

“水说公益”演说者为水发声

让社会各界通过青年大学生们的眼睛和他们的呼声，爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全，这让我们对于青年水公益有了更直观的认知，对水与城市、水与人的关系也有了新的思考。此次活动不仅是一次青年优秀大学生的公益演讲大会，更是华润怡宝水公益计划在水公益科普上的一种创新和尝试。

十位优秀青年演说者获得“公益演说家”称号

在看过年轻人充满力量的演说后，团中央领导杨怀保在颁奖后表示，“这不仅仅是一场演讲大会，它更是一种责任的传递。我们希望社会各界通过年轻大学生们的眼睛和他们发出的水公益呼声，加入到我们爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全的水公益队伍中来！” 杨怀保同时也跟大家分享了自己多年的公益经验，呼吁在座的每一位，为全民水公益事业贡献力量，积极参与到水公益行动中来。

团中央领导杨怀保呼吁大家加入水公益行动

“饮用水安全与健康”高峰论坛——

探讨水环境的未来

水是人类赖以生存和发展的基础资源和自然恩赐。面对水污染、水环境破坏等问题，形成全民统一的水认知、水资源保护价值观，才是根本途径。这意味著需要所有社会成员一起参与到水公益这一关系国计民生的大事业中来。华润怡宝作为中国包装饮用水行业的中坚力量，始终牢记企业社会责任，不仅向消费者提供安全健康的饮用水，更致力于“水人文、水科普、水环保”的绿色理念倡导。

除了“水说公益”全国大学生公益演讲大会，3月22日世界水日当天，还邀请到中国疾病预防控制中心张岚女士、中国人民解放军军事医学科学院高志贤先生、中粮营养健康研究院技术总监贾健斌先生以及北京市理化分析测试技术学会理事长兼北京理化分析测试中心主任张经华先生等专家、学者参加“饮用水安全与健康”高峰论坛。

从水环保现状到水资源未来需要面对的机遇与挑战，从取水、用水、饮水保障到相关政策解读，从饮用水安全与健康的现状及误区到科学饮水普及的推广，专家学者借此平台共同呼吁社会各界力量和公众一起努力，在全国范围形成水公益共识，共同推广水环保、水安全理念，携手践行科学取水、科学用水、科学饮水。

“饮用水安全与健康”高峰论坛

啔动仪式——拉开全国水公益行动序幕

2018 华润怡宝水公益计划啔动仪式正式开啔，同时也意味著华润怡宝全国公益活动的相继展开。2018年水公益计划正式啔动后，华润怡宝将联合北京、上海、广州等多个城市的公益组织共同发起公益行动。通过举办多场次的水公益科普讲堂，携手公益团体进行日常护水行动，协助科研单位实地监测湖河水质等行动实施保护水体的公益践行。3月23日，2018华润怡宝水公益计划全国公益行动第一站将抵达成都，后续还会在全国各地依次开展水公益科普课堂及社会实践活动。

2018华润怡宝“水公益计划”全国公益行动啔动仪式

13年公益之路，华润怡宝践行社会责任

2018年水公益计划是华润怡宝继2006年先后举办“保护白海豚，呵护70%水世界”、“保护珠江，构建和谐”跨四省考察珠江、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛及全国公益活动、携手全国各地水公益倡行者，开展“纯净责任，怡路同行”全国公益行动等一系列的公益实践后，在践行水公益上的又一次行动升级。

该行动秉承华润怡宝"品牌基石，责任为先"的责任理念，以水人文、水科普、水环保为核心，旨在搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台，希望更多人加入水公益志愿者，了解更多科学健康饮水的知识，共同守护我们的纯净水生态。

内容转载自公众号

转载

华润怡宝

点击“阅读原文”查看更多资讯


文章编号: 966b10992ff8b8775d4c0b077e5f5556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2018世界水日&中国水周华润怡宝水公益计划 全国公益行动啔动) 2018-03-22 华润怡宝  饮食 华润怡宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521733045&src=3&ver=1&signature=6a32N3zIHmf5ta1VVq4o1FECDT9SxjbO0MR6fszYMtHC-geG5qNAsOYVYQaYcAAFqPuCgq2ZvswtErlhXgVHGUcWR0UPk7GWYownVYJ*jGfSa150YyTpNzzUW7qAhuODva9Md0yQf7VE1Uzidk5mnaO7IElcsnwo-eLatZMhhFg=




3月22日世界水日当天，华润怡宝水公益计划联合中国青年报、中国医药报社、中国饮料工业协会等多家单位、机构，由中国高校传媒联盟完成全国志愿者招募的2018年“世界水日&中国水周”水公益系列活动在首都经济贸易大学成功举办。

本次活动通过在全国高校进行招募优秀青年讲者的“水说公益”全国公益演讲大会；邀请了环保、疾控、营养等科研领域专家参与的“饮用水安全与健康”高峰论坛以及在全国范围联合多家优秀水公益组织实施公益践行的系列公益活动构成，以此将华润怡宝水公益计划在多维度进行落地。

华润怡宝水公益计划活动现场

“水说公益”演讲大会——

90后们为水发声

随著90后逐渐成为社会主力，他们同样也是社会公益实践的核心力量构成。90后如何看待中国目前的水环境保护、饮用水安全以及水公益事业的未来发展呢？华润怡宝通过联合中国高校传媒联盟，在全国范围内近百所高校中选拔了10名优秀大学生，啔动2018“世界水日&中国水周”“水说公益”全国公益演讲大会。

“水说公益”演说者为水发声

让社会各界通过青年大学生们的眼睛和他们的呼声，爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全，这让我们对于青年水公益有了更直观的认知，对水与城市、水与人的关系也有了新的思考。此次活动不仅是一次青年优秀大学生的公益演讲大会，更是华润怡宝水公益计划在水公益科普上的一种创新和尝试。

十位优秀青年演说者获得“公益演说家”称号

在看过年轻人充满力量的演说后，团中央领导杨怀保在颁奖后表示，“这不仅仅是一场演讲大会，它更是一种责任的传递。我们希望社会各界通过年轻大学生们的眼睛和他们发出的水公益呼声，加入到我们爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全的水公益队伍中来！” 杨怀保同时也跟大家分享了自己多年的公益经验，呼吁在座的每一位，为全民水公益事业贡献力量，积极参与到水公益行动中来。

团中央领导杨怀保呼吁大家加入水公益行动

“饮用水安全与健康”高峰论坛——

探讨水环境的未来

水是人类赖以生存和发展的基础资源和自然恩赐。面对水污染、水环境破坏等问题，形成全民统一的水认知、水资源保护价值观，才是根本途径。这意味著需要所有社会成员一起参与到水公益这一关系国计民生的大事业中来。华润怡宝作为中国包装饮用水行业的中坚力量，始终牢记企业社会责任，不仅向消费者提供安全健康的饮用水，更致力于“水人文、水科普、水环保”的绿色理念倡导。

除了“水说公益”全国大学生公益演讲大会，3月22日世界水日当天，还邀请到中国疾病预防控制中心张岚女士、中国人民解放军军事医学科学院高志贤先生、中粮营养健康研究院技术总监贾健斌先生以及北京市理化分析测试技术学会理事长兼北京理化分析测试中心主任张经华先生等专家、学者参加“饮用水安全与健康”高峰论坛。

从水环保现状到水资源未来需要面对的机遇与挑战，从取水、用水、饮水保障到相关政策解读，从饮用水安全与健康的现状及误区到科学饮水普及的推广，专家学者借此平台共同呼吁社会各界力量和公众一起努力，在全国范围形成水公益共识，共同推广水环保、水安全理念，携手践行科学取水、科学用水、科学饮水。

“饮用水安全与健康”高峰论坛

啔动仪式——拉开全国水公益行动序幕

2018 华润怡宝水公益计划啔动仪式正式开啔，同时也意味著华润怡宝全国公益活动的相继展开。2018年水公益计划正式啔动后，华润怡宝将联合北京、上海、广州等多个城市的公益组织共同发起公益行动。通过举办多场次的水公益科普讲堂，携手公益团体进行日常护水行动，协助科研单位实地监测湖河水质等行动实施保护水体的公益践行。3月23日，2018华润怡宝水公益计划全国公益行动第一站将抵达成都，后续还会在全国各地依次开展水公益科普课堂及社会实践活动。

2018华润怡宝“水公益计划”全国公益行动啔动仪式

13年公益之路，华润怡宝践行社会责任

2018年水公益计划是华润怡宝继2006年先后举办“保护白海豚，呵护70%水世界”、“保护珠江，构建和谐”跨四省考察珠江、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛及全国公益活动、携手全国各地水公益倡行者，开展“纯净责任，怡路同行”全国公益行动等一系列的公益实践后，在践行水公益上的又一次行动升级。

该行动秉承华润怡宝"品牌基石，责任为先"的责任理念，以水人文、水科普、水环保为核心，旨在搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台，希望更多人加入水公益志愿者，了解更多科学健康饮水的知识，共同守护我们的纯净水生态。

点击“阅读原文”

立即报名成为水公益志愿者


文章编号: 11b44be1e1307b207990e15e1377ee37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (共享水公益来了！原来是华润怡宝做的…) 2018-03-22 食品观察家  饮食 食品观察家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521726579&src=3&ver=1&signature=8BiXRVWex1TevKZ2luKoGAm9mvk5rl5VeZKetL9QWOqeh55vNDlyHSkZGBFijHEVMjpqcQPAQsSf6mWG1Oe0sywvgk*kVHmkgGxIAV7IdKLpcv2DCwuOqduJVbx7SZ6SgJLzMHu40XurHpj75Nb7dninHet*NP9J0OcVqtXjfA0=




2018年的“世界水日&中国水周”依然在平凡的生活中为大家共筑著美好，关于水的话题，今年最大的亮点当属华润怡宝协同政府部门、行业专家、公益组织及青年大学生等多方优秀公益力量共同发起的"水公益"平台。

3月22日世界水日当天，华润怡宝水公益计划联合中国青年报社、中国医药报社、中国饮料工业协会等多家单位、机构，由中国高校传媒联盟完成全国志愿者招募的2018年“世界水日&中国水周”水公益系列活动在首都经济贸易大学成功举办。

本次活动通过在全国高校进行招募优秀青年讲者的“水说公益”全国公益演讲大会；邀请环保、疾控、医学等科研领域专家参与的“饮用水安全与健康”高峰论坛以及在全国范围联合多家优秀水公益组织实施公益践行的系列公益活动构成，以此将华润怡宝水公益计划在多维度进行落地。

这是华润怡宝自2006年践行"水公益"以来的升级动作，同时也是与华润怡宝在"救灾、春运、高考"等方面的公益践行共同构筑起更加立体的水公益行动金字塔，将持续领航中国饮料行业在水环保、水人文、水科普方面的责任担当。

全国90后共话"水公益"

以年轻视角，传递爱水声音

随著90后逐渐成为社会主力，他们同样也是社会公益实践的核心力量构成。90后如何看待中国目前的水环境保护、饮用水安全以及水公益事业的未来发展呢？

今年3月份，华润怡宝通过联合中国高校传媒联盟，在全国范围内60余所高校中选拔了10名优秀大学生，啔动2018“世界水日&中国水周”“水说公益”全国公益演讲大会。

在这次别开生面的演讲活动中，他们结合自己所在的城市情况、成长经历通过个人专长，分别从心理学、会计学、社会学、电影艺术表达等不同专业背景对于水公益的理解和表达，运用宏观视角、变化视角、长远视角等不同视角，针对水环境、水安全和水公益提出了自己的观点与见解，让社会各界通过90后的眼睛和他们的呼声，关注水安全、爱护水环境、珍惜水资源，这让我们对于青年水公益有了更直观的认知，对水与城市、水与人的关系也有了新的思考。

此次活动不仅仅是一次青年优秀大学生的公益演讲大会，更是华润怡宝水公益计划在水公益科普上的一种创新和尝试。作为一个开放性的水公益平台，华润怡宝还通过联合北京、上海、广州等全国多个城市的公益组织，将水公益科普讲堂、爱水护水行动等走出校园，融入社会，旨在发动更多有理想、有情怀、有爱心的大学生群体、社会志愿者群体践行水公益。

倡议全民聚焦水环保、水安全

成就国人安全、健康、科学饮水

水是人类赖以生存和发展的基础资源和自然恩赐。

面对水污染、水环境破坏等问题，形成全民统一的水认知、水资源保护价值观，才是根本途径。这意味著需要所有社会成员一起参与到水公益这一关系国计民生的大事业中来。

华润怡宝作为中国包装饮用水行业的中坚力量，始终牢记企业社会责任，不仅向消费者提供安全健康的饮用水，更致力于“水人文、水科普、水环保”的绿色理念倡导。

除了“水说公益”全国大学生公益演讲大会，3月22日世界水日当天，还邀请到中国疾病预防控制中心张岚女士、中国人民解放军军事医学科学院高志贤先生、中国粮油营养健康研究院技术总监贾健斌先生以及北京市理化分析测试中心张经华先生等专家、学者参加“饮用水安全与健康”高峰论坛。

从水环保现状到水资源未来需要面对的机遇与挑战，从取水、用水、饮水保障到相关政策解读，从饮用水安全与健康的现状及误区到科学饮水普及的推广，专家学者借此平台共同呼吁社会各界力量和公众一起努力，在全国范围形成水公益共识，共同推广水环保、水安全理念，携手践行科学取水、科学用水、科学饮水。

13载公益之路，今朝聚沙成塔

水公益行动将在全国遍地开花

据悉，2018年水公益计划正式啔动后，华润怡宝将联合北京、上海、广州等多个城市的公益组织共同发起公益行动。通过举办多场次的水公益科普讲堂，携手公益团体进行日常护水行动，协助科研单位实地监测湖河水质等行动实施保护水体的公益践行。

这是华润怡宝继2006年先后举办“保护白海豚，呵护70%水世界”、“保护珠江，构建和谐”跨四省考察珠江、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛及全国公益活动、携手全国各地水公益倡行者，开展“纯净责任，怡路同行”全国公益行动等一系列的公益实践后，在践行水公益上的又一次行动升级：该行动秉承华润怡宝"品牌基石，责任为先"的责任理念，以水人文、水科普、水环保为核心，旨在搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台，希望更多人加入水公益志愿者，了解更多科学健康饮水的知识，共同守护我们的的纯净水生态。

华润怡宝水公益计划平台欢迎和支持各界力量加入其中，呼吁全民从我做起，从身边点滴做起，共同践行水环保、助力水安全，构筑更好的水环境未来。


文章编号: dd3d1eb01def3e0d4a52809083f0099c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (深图人文讲坛 ┃ 发现中华文化之美，探索上古人文生活——《山海经》解读) 2018-03-22 深圳图书馆  文化/艺术/历史 深圳图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521728643&src=3&ver=1&signature=8BiXRVWex1TevKZ2luKoGBj5fyJjO9iY9qVNlIBhz5FxlvXk2bfTySlIbNAXrWGYV3FNGCltilu4Jeu5V9IVe8nwPdqGshd8oCGOEcOG-v5F-ztvLesgEgCfhkT9Wg0knlgEKy4hUVofU9OdIzrdUuvg5tnO5h*I-654-VaxnUQ=




后人根据书中的描述想象出来的“山海经世界”

《山海经》作为一本记录古代人文、地理、风俗、社会生活等各个领域的综合式百科全书，两千多年来受到许多文人的关注，适合当代人阅读研究。

本周日，“深图人文讲堂”继续开讲，让我们一起走进《山海经》里的世界。本场活动主要内容：

《山海经》的历史起源；

《山海经》人文记载与现代人文生活；

《山海经》故事传说对现代文学陶染；

《山海经》生物美学对现代艺术影视影响；

《山海经》历法演变与现代人生活的联系；

《山海经》古老智慧与世界文化的相通性。

深图人文讲坛

发现中华文化之美

探索上古人文生活

——《山海经》解读

3月25日（周日）19:00-21:00

深圳图书馆 南书房

主讲嘉宾

晋玉东

深圳市阅读推广人，深圳市家园文化节志愿者文学会会长、广东省珠江口中华白海豚公益科普大使、福田周末读书会创始人、首届福田区朗读大赛“最美声音”获得者。创作《梦中的庄子》《送给抹香鲸的一首诗》等系列诗歌并获文化部全国群文文艺作品优秀奖（最高奖）、世界华文诗歌大赛优秀奖等奖项。

/ 主办单位 /

深圳图书馆

深圳大学宗教文化研究所

/ 协办单位 /

中山大学禅学与中国文化研究院

深圳市壹书文化传播有限责任公司

免费活动，入场无需报名

“人文讲坛”旨在搭建知名专家学者与社会公众的双向沟通桥梁，传播人文知识，促进交流共享，塑造人文精神，弘扬优秀民族文化，提升市民人文素质和内心修养。

···

或许你还对这些活动感兴趣...

【招生公告】诗词鉴赏与写作研修班

【新鲜出炉】2017“个人阅读账单”

【活动预告】中老年书画培训班（3-6月份）

【活动预告】中老年摄影培训班（2018上半年）


文章编号: 246754443b391e67771e8260ac387502
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (10个动物进化过程，太涨姿势了！) 2018-03-22 老l烟斗鬼故事  其他 老l烟斗鬼故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521802304&ver=772&signature=qdEAQvxuyDL4Obfkiy36P-9Lhm0bTLjVeIK4riMsAV*lj65qcb-1-ym*9tEHbWqoWxnu5urQvL1fU40JEMtk369GIAZxCxtqrsW0lK5qMx8ut2HxkA6Xn-dZLL11UOyL&new=1




提示：点击↑上方"蓝色字"关注我！

有时候，大自然母亲在生物进化的过程中忘记了抹去一些东西，使得动物身上还残留著一些无用的器官。这些器官有时候会导致动物意外受伤，更甚者会使其更快灭绝。然而，大多数动物都带著这些不完美在历史长河中继续繁衍。对于研究者来说，在研究生物进化历程时，这些不完美却是无价之宝。

10. 狗的悬趾

悬趾指的是狗脚上不与地面接触的无机能的残留趾。大多数狗都有前悬趾，却只有少数狗才有后悬趾。它们会对狗的生命造成危险，有人建议将它切除。悬趾通常仅仅连著表皮，因此很容易被撕破。同时，在悬趾上，指甲也会导致一些令其痛苦的问题。因为悬趾不与地面接触，所以悬趾上的指甲不会磨损，久而久之长指甲会长弯往脚趾里面去。

毋庸置疑，这对动物来说是很痛的，而且这对于多毛的物种更加严重，因为它们的主人也许会忘了深藏在毛发底下的悬趾。但是对于一些赛级犬来说，悬趾作为评判标准来说是不能被切除的。大庇里牛厮山犬(Great Pyrenees)和伯瑞犬(Briard)就是很好的例子，大庇里牛厮山犬甚至有双悬趾。

9. 鲸鱼的假肢

一些鲸鱼在发育初期具有假肢，随著年龄的增长假肢会消失。然而，在一些罕见情况下，假肢会留下来。有鲸鱼被发现长有像腿一样的肢体，这些肢体带有胫骨和股骨结构。捕鲸者发现很多这样的例子。1919年7月，捕鲸者在温哥华岛附近杀死了一只雌性座头鲸，并惊奇地发现鲸鱼下半身有一对假肢，据推断这是鲸鱼未退化的后腿，长1.2米(4英尺)。

1965年，一头成年雌性抹香鲸在日本被捕，它有著一对后腿，长5厘米(2英寸)。海豚也保留著其祖先的痕迹。1963年，450头蓝白海豚被日本渔民捕杀，其中一只海豚就有假肢，科学家证实这并非畸形，而是退化，退化到有腿的陆栖古鲸鱼的样子。

8. 蟑螂的翅膀

在大多数情况下，所有的雄性蟑螂都可以借著发达的翅膀飞翔。然而在部分物种中，雌性蟑螂的翅膀要么没有，要么已经退化。乍一看，有人可能会猜想：带著蟑螂卵繁衍后代的是雌性蟑螂，万一遇到突袭，它们需要飞走才能避开危险啊，为什么大自然不把一双可用的翅膀留给雌性蟑螂?

也许是因为蟑螂并不面临绝种的危险吧。这些古怪的小家伙已经成功地在全世界开枝散叶，成功地把全世界的人都搞疯。所以，这可能解释了为什么雌性蟑螂并不需要飞翔的天赋。昆虫做成蟑螂这样也是绝了，它们不需要像其他生物一样顶著进化的压力。而且，它们至今还保持著320万年前的体形，向人们证明了原始生活并不一定都是落后的。

7. 鲸鲨的牙齿

最终，鲸鲨不再使用它的牙齿，沙滩恢复安全了。当然，也并非全然如此，但值得庆幸的是，至少鲨鱼已经不再使用这3000颗牙齿嚼食。巨大的鲸鲨是以小型动植物为食的滤食动物，亦是现存最大的鱼类。雌性鲸鲨的腹中可藏下300只鲸鲨幼儿。此外，其他动物的攻击不会对鲸鲨造成太大的伤害，因为它那带有斑点的皮肤可以厚达25厘米(10英寸)。

但奇怪的是，这些巨型动物主要以微型生物为食。由于这一饮食习惯，它们的牙齿慢慢退化到3毫米(0.1英寸)。所以，鲸鲨的牙齿不是用来嚼东西的。鲸鲨的确拥有十个滤板，当大嘴吸入海水并用腮排水的时候，这些滤板起到困住猎物的作用。这种海洋动物神秘莫测，人们对其交配方式、迁徙模式、增长率，甚至是该物种的进化史都了解甚少。

6. 大蟒蛇的腿

作为一种原始蛇，大蟒蛇具有进化过程中残留下来的盆骨结构和后腿。它们的腿部结构甚至有爪子，长在这些爬行类动物中下部的内部。人们需要用X射线才能看到这些结构。

腿骨的退化骨骼引起了一个这样的理论，蛇是由蜥蜴进化而来——几百万年前的某个地方，一群蜥蜴的腿部开始变得越来越短。也许这只是一个意外，没有人能够验证这个假说，但因为新体形足以让它更好地繁衍，所以它们的腿原本长在身体外面，现在却长身体里面去了。巨蟒也是原始的大蟒蛇，它们的腿用同样的方法存在著。别的种类只有一个肺，而它们有两个。

5. 鸬鹚的弱翅

加拉帕戈斯鸬鹚是大自然失误的一个例子。大自然不断努力地使这种独特的水栖鸟变得巨大——所以加拉帕戈斯鸬鹚对人类毫不畏惧，但它也不能再飞了。事实上，它们短小的翅膀就像被老鼠糟蹋过一样，看著就醉了。鸬鹚是精通水性的捕猎者，同科种的别的成员也是。通过它们的蹼足和有力的腿部，加拉帕戈斯鸬鹚能够以蛇一样的速度捕捉章鱼、鳗鱼等鱼类。但是，与企鹅不同，它们的翅膀不能帮助加拉帕戈斯鸬鹚在水里畅游。它们的翅膀确实无用武之地。

跟其他的鸬鹚物种一样，加拉帕戈斯鸬鹚在潜水后也会在一块岩石上站著，在太阳下张开翅膀。通常情况下，对于那些拥有飞行能力的物种来说，这有助于晒干它们那不具有防水性的羽毛，以便它们能再次飞翔。

但是在加拉帕戈斯鸬鹚中，这个习惯就像退化的翅膀一样毫无意义。在不畏惧捕食者和活动范围有限的情况下，一旦发生神马意外，飞翔能力的丧失确实会加速这种蓝绿色眼睛的海鸟的灭绝，这仅仅是一个巨大创伤的发生。比如老鼠入侵，那么加拉帕戈斯鸬鹚就糟了。

4. 鸻鸟的蹄尖

鸻鸟属滨鸟的一种，成年的鸻鸟可以逼真地假装断翅，转移捕猎者的注意力，从而保护幼鸟。也正因为这种特性，鸻鸟为人们所熟知。黑腹鸻鸟是体型最大的鸻鸟，同时也是北美地区唯一存留这种小小的退化蹄尖的物种。因为真的很小，不论是它们在乱跑还是以其特有的“滴滴答答”方式行走时，人们都很难发现这些小脚丫儿。

公鸻鸟会为自己的伴侣准备一个很大的鸟巢——通常是在地上挖一块浅浅的地方。母鸻鸟可以产下五颜六色的卵蛋，如粉色、绿色和棕色等等。公鸻鸟和母鸻鸟共同孵化和喂食幼鸟，然而两周以后，母鸻鸟就会对幼鸟不管不问，这时就由公鸻鸟继续照顾自己的孩子，直到它们完全长大。这种幼鸟比其他种类的幼鸟更有自理能力，自孵化那日起，它们就能够自己找吃的。鸻鸟拥有极强的警惕性，它们通常可以活到20岁。

3. 蛞蝓的壳

蛞蝓是蜗牛科的一员，它们的独特之处在于它并不像蜗牛那样拥有壳。在这类软体动物中，个别仍保遗传下来的壳，但这些壳隐没于皮肤外膜底下，不为人所见。如今，这种壳的作用并不是防御保护，而是用来储存这种黏黏的生物的钙质。钙对蛞蝓和蜗牛至关重要，因为它能调节体液和细胞壁作用的发挥，对孵化、壳生成 、肌肉收缩等活动也有影响。

因为缺乏外壳保护，蛞蝓不得不生成其它的防御手段，以免落入敌人之口。海蛞蝓，像那些如小丑般外表鲜艳的裸腮类动物一样，能够分泌毒液使捕食者产生刺痛感。陆生植物比它们生活在海里的“兄弟”更为脆弱，易受多方攻击，其中包括自己的同类。不过也有人认为陆生蛞蝓比海蛞蝓更懂得保护自己。陆生蛞蝓在遇到危险时会分泌一种物质使自己既让猎方难以下咽又不易捕获。

2. 乌林鸮的爪

乌林鸮雏仔天生在翅膀的腕部长有爪状结构——像小爪子一样。然而其他的鸟类——比如南美麝雉——有并且能灵活运用身体的这部分，而乌林鸮的爪子却没什么用。雏仔并不用爪子在树枝间移动，也不用它干别的事情。

乌林鸮的这些爪子暗示了它们进化前也许是会爬树的。与北美别的猫头鹰相比，乌林鸮这个物种相对比较原始。它也是北美最大的猫头鹰类，雌雄都能高达84厘米(33英寸)。研究者发现，虽然大部分的乌林鸮翼部在出生的时候就有爪子，随著年龄的增长爪子也会逐渐消失。爪子逐渐消失的原因至今未知，但是如果没有退去的话，这些没用的爪子会长得很大。

1. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。


文章编号: fe35e8df489a4c03819fa2f51f49d809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (媒体聚焦 | CCTV4走遍中国《跨越—横空出世》) 2018-03-22 中交公规院  其他 中交公规院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521723920&ver=770&signature=RQBHQRJhvcXnMPX-tMw2Sdr58BzlsveuHVly3O23rvNGjEdKmDr-SH9paN-ry3kVbSqwGw4KRxuQCZGkzlAuaLKHil1puczG3glLMcvrZKihig5phc4ahCt3p0e3cZ2j&new=1




点击上方“中交公规院” 可以订阅！

编者按：2018春节期间，中央电视套四套《走遍中国》知名栏目播出了五集纪录片《跨越》系列，凝聚了我公司智慧和心血的众多国内重大桥梁项目在片中得以一一展现，为了让全体员工重温央视《跨越》系列的精彩内容，企业文化部将该系列片进行了收集整理，并将其制作成五部导读回顾，敬请大家细细品读回味。今天推送第一集《横空出世》。

一支笔，一张纸，可以创造怎样的奇迹？一个个奇思妙想如何飞入空中，变成现实？

飞速发展的中国诞生了一张张亮丽的名片，中国桥便以其豪迈的身姿跃升为“国家名片”。今天，中国的公路桥梁总数超过80万座，铁路桥梁超过20万座，可以说，中国的桥梁设计师，他们的灵感、创意让大桥融入自然、神韵飞升，他们的视野、情怀为大桥增添了自豪与力量。

中国桥见证中国奇迹，中国桥梁设计师用满腔的工匠精神让一座座大国桥梁横空出世。

每年中秋节前后，无数游客就会来到钱塘江边，他们将在这里欣赏到举世闻名的世界三大涌潮之一钱塘江大潮。对于游客来说，这是大自然神奇的馈赠，而对于一个桥梁设计师来说，要在这里建起一座大桥，他必须要面对无数挑剔的目光。

字幕：薛锦辉 出镜记者

我身后的嘉绍大桥横跨钱塘江。在江上建桥，桥梁的墩柱会不会影响潮水，削弱钱塘江大潮的气势呢？

嘉绍大桥全长10.1公里，主桥长2680米，是世界上最长、最宽的多塔斜拉桥。钱塘江上已经建成多座大桥，但嘉绍大桥的位置最为特殊，它坐落于钱塘江潮差最大的尖山河段，这里离大潮的起潮点18公里，离最佳观潮点盐官约20公里。特殊的地理位置，对大桥的设计提出了近乎苛刻的要求。

2007年，刘波带著公规院首个海外大桥的设计任务，踏上马来西亚的国土，此时兴奋的他怎么也没有想到，未来七年，将是怎样的煎熬和考验。

虽然刘波和团队在国内已有非常成熟的大桥设计经验，但在这里，设计流程、设计标准以及境外建设条件完全不同，经验难以适用。

更让人叫苦不迭的是，合同条件和审查公司不停地变换，从英国到美国再到澳洲，标准各不相同；业主也换了两拨，甚至就连马来西亚的总理都换了。这让整个团队无所适从。

字幕：王仁贵 中交公路规划设计院有限公司副总经理

2007年 浙江省水利厅针对我们嘉绍大桥专门发了一个文，嘉绍大桥整个建设的这个阻水率要小到5%。

53岁的王仁贵，当年是嘉绍大桥的总设计师之一，如何解决大桥的阻水率，曾经是摆在他面前最大的难题。

阻水率是桥梁结构阻水面积占过水断面的百分比，在桥梁设计界，达到10%已经非常困难，而在这基础之上，再降低一半，这在国际上都是一个巨大的挑战，那么嘉绍大桥是如何解决这个看似不可能完成的难题的呢？

嘉绍大桥分为南北引桥和主桥三个部分，对于主桥部分，王仁贵最初的想法是按照传统的方式建造一个哑铃形的承台，然后在承台上建造主塔，为了解决阻水率问题，尽量减小承台的体积，这个方案技术成熟，但是钱塘江浪潮汹涌，实施起来难度极大。

字幕：王仁贵 中交公路规划设计院有限公司副总经理

今天是小潮涨潮的时候。看这个流速也至少有5米以上。大潮的时候这个地方的流速最大的流速可以达到10米每秒。

这就需要一个有足够支撑力、足够大的承台，显然这与控制阻水率背道而驰，按照传统方法并不可行。

此时，一个大胆的想法从他脑海中冒出，如果把承台放置于河床泥面以下，是否能解决问题呢？在钱塘江涌潮最为凶猛的区域，这是很多桥梁设计师不敢想的一件事，经过反复分析发现，这是有效将阻水率降到5%以下的最佳方案。

字幕：王仁贵 中交公路规划设计院有限公司副总经理

然后桩上面直接系柱，这样的话我们这个阻水的面积只有就是一个柱的直径这么大的来阻水，所以这样的话使我们整个大桥的阻水率控制在百分之四点八几，就小于百分之五这样一个要求。

这样的设计与传统的造桥大相径庭，对于施工有著很高的要求，需要一种全新的施工方法，嘉绍大桥采用了先桩后钢围堰的施工技术，这样就可以保证在强涌潮条件下的施工安全。

引桥部分一共有150根桩，为了满足5%的阻水率，设计师取消了承台的设计，转而采用直径达到3.8米的独柱。纵观国内外建桥史，最大的单桩直径为3.4米，使用3.8米的超大直径不仅满足了阻水率的要求，同时提高了桥墩施工的抗风险能力。中国桥梁设计师的独特创意终于解决了这个世界性难题，从而有效保护了钱塘江涌潮这一奇观。

字幕：王仁贵 中交公路规划设计院有限公司副总经理 /薛锦辉 出镜记者

前段时间这座桥获得了菲迪克大奖？是桥梁界的诺贝尔奖？

对。

您认为它获得此项大奖的原因是什么？

应该说这个大桥首先就是设计理念非常先进，人文环境和自然环境能够有机地融合到一起。其中这每一个塔是独柱的，这个塔从桥下看像一把剑，它有完整的剑壁剑鞘等等。那个另外从桥上看像一支笔似的，前面有6支笔。

无论是嘉兴还是绍兴，都是人文荟萃之地，鲁迅、茅盾、徐志摩、王国维、金庸等都出自这里，文人墨客崇尚剑，更以笔为武器，驰骋沙场。大桥上的6根塔柱外形综合了毛笔和宝剑的外形，如剑，直刺云宵；似笔，蓝天挥毫。

随著时代的发展，人们对于大桥的设计，不仅关注它的通行功能，大桥与自然和人文的关系同样成为人们的聚焦点。

港珠澳大桥是中国桥梁设计的巅峰之作，它在技术上有著前所未有的突破，此外它的景观设计也令人印象深刻。2017年12月31日，港珠澳大桥全线灯光亮起，“风帆”塔与海岸线、城市高楼形成远近景，三座桥塔如同出水“海豚”灵动活泼、栩栩如生，嵌有“中国结”的桥塔则如同海上的灯塔指引行船。港珠澳大桥的建成不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的标志，也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑。珠江口，伶仃洋，这里是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。

字幕：孟凡超 中交公路规划设计院有限公司副总经理、全国工程勘察设计大师 / 薛锦辉 出镜记者

这个主塔是什么造型呢？

这是我们叫海豚塔。代表我们粤港澳三地所共同拥有珠江口伶仃洋这个地方的国家的一级保护动物珍贵的国宝白海豚。

孟凡超，港珠澳大桥总设计师。为了降低大桥对中华白海豚的影响，在他的设计方案中，港珠澳大桥的非通航孔桥部分，跨径从一开始的75米提高到85米，而设计之初的318个桥墩则减少到现在的224个，这为中华白海豚的通行提供了更多的空间。

字幕：孟凡超 中交公路规划设计院有限公司副总经理、全国工程勘察设计大师

在解决白海豚这个环保问题，我们要减少桥岛隧对珠江口这个阻水率的影响，珠江委提出来一定要控制在10%以内，一定要在建设期间最大限度地减少施工人员装备、机具、船机的排放。

保护中华白海豚，需要减少工程建设对海洋的污染，减少人为因素对海洋的破坏，港珠澳大桥设计团队提出，把大桥的主体工程结构物化整为零，分解为大型构件，在陆地上预制。比如非通航孔梁、桥墩、沉管隧道被分解成不同的大尺寸构件。在珠海市牛头岛上，工人们用了14个月的时间建起了一座世界上最大的沉管预制工厂，这使得大量工作可以在陆地上完成。

字幕：孟凡超 中交公路规划设计院有限公司副总经理、全国工程勘察设计大师

追求就是最大限度的减少下海作业的人、装备。港珠澳大桥在现场看不到过去我们传统特大型桥梁还有跨海通道施工期间的这个千军万马，下海作业的这种热闹场面，没有了。

中国桥梁的发展并非一帆风顺，20世纪的大多数时间里，除了武汉长江大桥和南京长江大桥，中国在现代大桥的建设方面，和世界同行还有不小的距离，中国人在20世纪最后10年开始努力追赶，正是中国工程师们不断尝试，不断提升，面对各种天堑拥有了无所畏惧的自信。

从落后到学习，再到引领，这中间最具代表性的大桥是江阴大桥。

王仁贵已经参与设计了10多座享誉世界的大桥，20多年后站在这里，他的心中依然激动不已，因为江阴大桥是中国首座跨径超千米的特大型钢箱梁悬索桥。

字幕：王仁贵 中交公路规划设计院有限公司副总经理

可以看到长江里面船是非常非常的多，是我们长江的黄金水道，特别是江阴河段，是黄金水道当中的黄金水道。所以我们这个地方为了给桥下通航，留有逐步的发展的空间，我们采用了一跨过江的这个桥型方案。

“一跨过江”意味著要跨越千米，江阴大桥建设时，中国桥梁建设水平刚刚起步，已经建成的大型悬索桥都在1000米以内。跨越千米，这个梦想已经深埋中国桥梁设计师心中多年。当时年仅27岁的王仁贵负责江阴大桥北锚沉井的设计工作。锚碇是地锚式悬索桥的重要结构，主缆的一端将稳稳地固定在锚碇上。锚碇一般都是深植于地下的大型混凝土结构。

字幕：王仁贵 中交公路规划设计院有限公司副总经理 /薛锦辉 出镜记者

我们在江阴大桥的边上，看到了给桥梁提供拉力的主缆，就是蓝色的这根。我们现在发现这个主缆是穿过了我们旁边的这个三角形的建筑。王老师，我们这个能进去看看吗？

可以进。我们来到了一个一般人看不到的地方。

就是不是工作人员是看不到这里的。

对。

这是主缆？

主缆在这，对。

这台机器就是我们的除湿机。它的作用主要是降低锚室里面的湿度，相对湿度降到45%以下，从而保证我们这个主缆钢丝不被锈蚀。我们现在是在地下25米的地方，因为有除湿设备，所以我们现在呼吸起来，感觉周围的空气非常的干燥并不阴冷潮湿。现在我们可以看到，刚刚看起来还很细的主缆现在已经被分散开，像我身后这样子。王老师，现在一根主缆被分成了多少股了？

分成了177股。这177股通过我们这个传力构造，把这个主缆的力完完整整的传到了我们这个锚体上面。

大桥的南北两个锚碇要一起紧紧“拉住”大桥主缆，主缆拉力高达 6.4万吨，而北锚碇位于地质松软的长江冲积平原上，面积足有10个篮球场大，下沉要穿过4层不同土质，稍有不慎很有可能造成歪斜、扭转等严重问题。

北锚沉井的设计对大桥至关重要，王仁贵第一个想到的就是请教专家。

字幕：王仁贵 中交公路规划设计院有限公司副总经理 /薛锦辉 出镜记者

这么大的这个桥国家以前没建过，很多技术问题都是请教日本发达国家。当时我记得很清楚有一个技术问题我们请教倍木先生，请教到最关键的问题他说对不起，我没法回答。为啥呢？是因为他的这个东西还没公开发表过，所以不能告诉我们。所以当时我们就是跟著别人学的时候，实际上说老实话你跟著别人后面学是不能够完全解决问题的。

王仁贵只好把自己埋入书海中，他查到了美国一篇有关悬索桥沉井方面的论文，但是论文中的沉井比江阴大桥小得多，关键技术还得自己摸索。对于北锚沉井的设计，必须要有专业设计软件的支持，当时的北京大学刚引入了一款名为SAP84的三维分析软件。王仁贵从零开始，花了3个月时间，一步步学会了这款软件，最终完成了北锚沉井的设计。

经过自主创新，克服一个个困难，成长起来的是一大批杰出的桥梁设计师。

字幕：王仁贵 中交公路规划设计院有限公司副总经理 /薛锦辉 出镜记者

能够参与到江阴大桥这个设计全过程，应该说本身也是很荣幸的。而且这个大桥应该说提供了一个很好的一个成长的平台。所以我们这个平台也是为我们国家后来特大型桥梁建设培养了很多人才。比如说像现在港珠澳大桥的岛隧设计负责人，像我们现在坝陵河大桥的设计负责人彭运动，还有就是我们青岛海湾大桥以及泉州湾大桥还有舟山西堠门大桥等等主要的设计负责人都是从江阴大桥磨练然后成长起来的。

江阴大桥与美国最早跨越1000米的大桥相比，晚了近70年，但随著它的建成，众多大桥在长江两岸飞架而起。

崔冰，南京长江二桥南汊桥主设计师，南京长江三桥 四桥 五桥的总设计师。从有著“中华第一斜拉桥”美誉的南京长江二桥，到世界首次将钢塔柱设计成弧线形的南京长江三桥，再到采用双塔三跨设计的南京长江四桥，每一座大桥都是一次技术创新，都是一次技术提升。

字幕：崔冰 中交公路规划设计院有限公司总经理助理

一个桥和一个桥的技术，有所发展 有所突破，但是都有相应的传承。这也是为什么我们国家的桥梁能够从90年代一步一步走到今天。

进入21世纪，中国桥梁建设进入全面引领世界的新阶段，中国人用10多年的时间，让世界桥梁建设的所有注意力聚焦在中国大地。

1940年，美国的塔科马海峡吊桥以一种让世人惊讶的方式结束了它的使命。海风成为致命杀手，但更令人匪夷所思的是吹垮大桥的风不过区区8级而已。

从长江，到海洋，中国桥梁设计师再次面临挑战，舟山群岛是中国最大的群岛，但是长期孤悬海外，海岛发展受到极大制约，这里急需大桥连接内陆。

舟山的气候复杂多变，全年多大风，春季多季风，夏秋多台风，而中国尚无在台风区宽阔海面建造特大跨径钢箱梁悬索桥的先例。如何在舟山这种气候条件下修建大桥，成了中国桥梁设计师必须解决的难题。

宋晖，西堠门大桥总设计师，要解决强台风对大桥的影响，钢箱梁的设计至关重要，它是大型桥梁主体桥面的构成单元，因外形像一个箱子所以叫作钢箱梁。他制定了钢箱梁断面方案，抗风研究单位根据图纸制作了1︰40的模型，开展风洞试验，选择好外形后，再进行1︰208的施工合龙状态风洞试验和气弹模型风洞试验。

通过对各类参数的对比，宋晖最终确定了世界上尚无先例的分体式钢箱梁，采用分体式钢箱梁后，西堠门大桥颤振临界风速达到88米/秒以上，可抗13级超强台风。2007年9月中旬的“韦帕”和10月初的“罗莎”两次台风侵袭舟山时，正处于架梁期的大桥顺利经受了考验。那么到底什么是分体式钢箱梁呢？

字幕：宋晖 中交公路规划设计院有限公司副总经理 /薛锦辉 出镜记者

整个梁分成两体，中间用横向连接件连起来。这个是世界上第一座分体式钢箱梁悬索桥。

宋老师，您刚刚说它是分体的，我离近看了一下，大家也看一下，中间真的是空的。

这个空的呢是让上下表面的空气对流，消除两体上下表面的压力差。这个压力差消除以后，这个梁就不太容易发生振动了。跟我们那个飞机的机翼它需要压力差产生升力正好是反的。

中间没有这一块空白的话会怎么样？

从我们的研究过程看，需要有更大的投入。最后我们也考虑过方案也基本能够满足桥梁的环境要求。但是整个梁体钢度要求就变大了。最后这个总体评定下来，现在的分体式钢箱梁方案我们的工程投入和获得的性能而言，综合而言是最优的。

我们现在是在西堠门大桥的桥底。在这个地方就能很清楚地看到这个分体的感觉了，中间是空的。

当车辆在桥面上行驶时，如果风突然变大，车辆就有可能被风吹翻，发生交通事故，为了解决这个问题，宋晖还特意为西堠门大桥设计了一种独特的装置，活动风障。

字幕：宋晖 中交公路规划设计院有限公司副总经理 / 薛锦辉 出镜记者

它有什么作用？

它的作用就是挡风。你看这一条条的风障条就把风挡住了。这一挡的话外面环境的风经过风障以后，到我们行车环境里面风速就变小了。桥上能不能通车有一个风速，就25米每秒。25米每秒秒风速来了以后就必须关桥。它不是由结构决定的，是因为车辆行使的时候它也有一个抗风要求，它会被吹翻的。所以现在比如说我现在外界风速大于25米每秒了，经过这个风障以后小于25米每秒它就能走了。但是呢因为外面风太大了，结构可能受不了了我必须改变姿态，就放平、封桥。那时候一定封桥了。

在非台风天气状况下，活动风障升起，每年减少西堠门大桥因风关闭时间35天，显著提高了经济和社会效益。

中国的桥梁设计师不断接受挑战，完成了一座座世界级的桥梁，同时桥梁设计方法也在不断进步。从最初的手绘板，到CAD制图，再到如今一种新的设计方法兴起，那就是建筑信息模型-BIM技术。BIM技术是以建筑工程项目的各项数据为基础，通过数字模拟建筑物所具有的真实信息，建造三维模型，从而实现设备管理、数字化加工、工程化管理等功能。

字幕： 彭运动 中交公路规划设计院副总工程师 /薛锦辉 出镜记者

这是我们的BIM工作室，在六楼专门的一个办公室，做的乌克兰的一个桥，就是第聂伯河的一个桥。这个布跨如果不合适的话，可以直接随时调整。只要调整跨径、然后跨数就可以知道选择自己最合适的位置。就像咱们玩真人CS游戏似的，我们这个构件是有一个标准的构件（库），我们的设计师根据需要可以在原有的构件上（转换）。

建筑信息模型技术能将好几个月才能绘制完成的工程图纸，在几天内完成，极大地提高了工作效率，让桥梁设计师从繁重的绘图工作中解放出来，完成更多创造性的工作。

北盘江大桥是一座世界最高的桥梁，它的设计背后就有著建筑信息模型技术的身影。在北盘江大桥设计的同时，它的建筑信息模型也在同步搭建，并应用于抗震等级的测试上。

在建筑信息模型中，随著震级等级的提升，虚拟的桥体晃动变大，最终坍塌，这样就可以很清楚地了解桥体的抗震等级，想要提升桥梁的抗震等级，只需要在建筑信息模型中修改相关数据就能实现。

彭运动所领导的建筑信息模型团队已经开始大规模地运用建筑信息模型技术进行桥梁设计，并且已经参与多个国际大型桥梁工程的设计工作。

目前，中国桥梁设计师不断解决一个个世界级难题，创建一个个超级工程，在国际各类桥梁奖项中，刷新著中国荣耀

字幕： 王海怀 中国交通建设股份有限公司副总裁

由起跑、到跟跑、到并跑、到领跑，实现了这么一个跨越。今天我可以非常自豪地说，我们的桥梁设计站在了世界的第一方阵。

1982年泸州长江大桥通车那一天，上万人敲锣打鼓步行参观，这座跨距并不大的桥曾让当时的老百姓激动不已。今天，中国每年有上千座特大桥建成，这对于中国人已经习以为常，然而不变的是人们对于地域连通的梦想和期待。如今，中国桥梁设计师已经走出国门，在世界各地，由中国人设计建造的桥梁共有100多座，中国设计师已经在更广大的舞台上展示中国力量。

在线观看视频链接：

http://tv.cctv.com/2018/02/08/VIDEpPRy6Qlw14xx2CmnXsXM180208.shtml

觉得不错，请点赞哦↓↓↓


文章编号: 431647ddd8375522c9ffc8ac375f4f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (4月1日走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天活动）) 2018-03-22 天露户外  其他 天露户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521722563&ver=770&signature=CgUbiVtIuR28yCdrsqsiVLQJMQDZCTqcX4kgB6yHlV9fz2JsndlsCAqW9ujshOPuUwExt57zlHnAVxtnZ2G9qNjdRzGYmTiFQ*sTglMfiSflQ6-XvQQdR6iYbot79DuO&new=1




亮点一：色山海风光间流连广东最美风车山

亮点二：无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

亮点三： 蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

活 动 介 绍

01

高栏岛

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

报名须知

⊙活动时间：2018年4月1日

⊙活动领队：关二哥（13828031127微信同号）

⊙活动人数：不少于30人

⊙活动地点：珠海

活 动 行 程

活动行程

08：00在北郊建行门口集合（鹤山队员7：00在鹤山汽车总站集中上车，新会队员07：30分在江会时代城门口集中上车。）出发前往珠海高栏岛，车上领队介绍行程，强调注意事项后，队员们自我介绍,唱歌，玩游戏，讲笑话 ，一路欢声笑语！（提前做好准备哦！）

10：00 左右到达到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 午餐在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：00 餐后继续出发，穿越风车山。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 左右开始回程返江门，结束愉快的行程！

1、线路为A-B穿越线路。

2、海边阳光充足，海风较大。请做好防晒和防风的准备。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

原价：128元/人，优惠价：118元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：租车费，10万元个人旅游意外保险、线路策划组织费等。不含费用：餐费、午餐干粮及其他AA用餐费用

报名流程

报名咨询：管家（18924681854）

01

现场报名点

天迈旅行社天露户外策划部：江门市蓬江区炮台北路17号101。门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

报名方法

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

建议装备

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

参团须知

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

免责声明

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

重要告知

一、鉴于户外运动旅游需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿签订本合同，请勿参加

户外运动旅游：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

7.大中型手术的恢复期病患者；

8.孕妇及行动不便者；

9.其他不适宜参加旅游的身体情况。

二、未满 18 周岁的，不允许单独参加本次户外运动旅游；未满 18周岁或年满 60 周岁的需家属陪同，未满8岁和年满66岁不允

许参加本次户外运动旅游；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！


文章编号: a638d3bc0d793b5009b0859d64167917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (看“中国杯”，游南宁十佳景区) 2018-03-22 南宁发布  其他 南宁发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521712148&ver=770&signature=KrNrRv7OF*wcs47JbXGh1DUGmx1knS1-wIY6Ay1jS95Qq98oXVS0xg1j56DpLs4EhH8Mw27qdjSqp7bBBTYO7*9tBdzJn4IfCeuuIT80jeJsrZ*R6PYcAazUqmaWI4eV&new=1




2017年，南宁市旅游业在全体旅游从业人员的共同努力下，再创佳绩，旅游总消费突破千亿元大关，旅游产业持续健康发展。由于旅游资源品位高，管理和服务优，经营效益好，具有较强市场竞争力，南宁青秀山风景区、南宁市动物园等荣获2017年度南宁市十佳景区（景点）。

健全的城市旅游功能、舒适的旅游环境、完善的旅游接待设施，使南宁成为游客乐于选择的旅游目的地城市。2018格力·中国杯国际足球锦标赛正在南宁举行，在这春暖花开的季节里，来南宁看球赛的同时，可以到南宁十佳景区游览一番，总有一些风景和味道让你流连忘返、难以忘怀。

南宁青秀山风景区

青秀山风景区美如画 潘浩 摄↑↑

南宁青秀山风景区是国家5A级旅游景区，坐落在蜿蜒流淌的邕江江畔，年接待游客超过280万人次。景区内拥有千年苏铁园、雨林大观、壮锦广场、青秀山友谊长廊、东盟友谊园、状元泉、董泉、明代风格的龙象塔、亚热带风光特色的棕榈园、芳香色艳的香花园、桃花岛，还有全国最大的自然生态兰花专类园兰园、佛教名刹观音禅寺、水月庵以及别具异国风情的中泰友谊园等50多个景点。

青秀山现在已是遍地花开，美景如画。兰园中，500种兰花倾情盛放，姹紫嫣红，争奇斗艳；绚烂花田种植的40万株金鱼草花开正盛。寻百年古道，访千年古寺，游万亩森林，赏亿年苏铁，让你感受近在咫尺的城市文明与自然生态的和谐之美。

南宁市动物园

南宁市动物园于1975年4月建成开放，是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家4A级旅游景区。

园内四季绿草如茵，具有南亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。主要动物馆舍有海洋动物保护教育活动中心、陆生动物保护教育活动中心、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个，常态展出黄颊长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、双角犀鸟等230多个种群、3000多头（只）世界各地的珍稀动物。园区还有水陆两大主题游乐园和4D影院，目前有神龙过山车、大摆锤、自旋滑车等20个陆地大型游乐项目和海浪海啸、大喇叭、四螺旋等28个水上游乐项目。

广西药用植物园

广西药用植物园创建于1959年，是国家4A级旅游景区、全国中医药文化宣传教育基地、国家旅游标准化试点单位，以及自治区生态旅游示范区、最具养生保健特色的景区，连续多年获评“南宁市十佳景区”，承担著药用资源保护与传播中医药文化的重任。

依托广西药用植物园科研优势，现已保存药用资源10021种。2011年，该园就以保存面积和保护的物种数量两个指标，被英国吉尼斯总部认证为“世界最大的药用植物园”。在这里，游客不仅可以了解到植物的奇妙药用功效，而且可以了解自神农以来的中医药发展史，看到国内最大的神农本草经浮雕，还可以了解南方少数民族的奇特医疗养生方法。游客还可以亲自体验瑶药足浴，感受中医推拿、艾灸的神奇功效，品尝滋补养生的药膳。

目前，景区正在创建国家5A级旅游景区。

昆仑关旅游风景区

昆仑关旅游风景区是全国规模大、石质文物多、保存最为完好的抗战纪念地之一，是南宁市唯一的国家级国防教育示范基地、全国重点文物保护单位，国家4A级旅游景区、广西爱国主义教育基地、广西民族团结进步教育示范基地、广西统一战线传统教育基地、广西红色旅游景区。2014年入选国务院公布的首批80处国家级抗战纪念设施、遗址名录。

昆仑关现保存有“陆军第五军阵亡将士墓园”，建有南牌坊、331级花岗岩台阶、阵亡将士纪念塔、烈士公墓、纪念碑亭、北牌坊、日军少将中村正雄之坟墓等多处昆仑关战役中的阵地、工事遗迹等，至今保存比较完整。

昆仑关战役博物馆是广西唯一的抗战类专题博物馆，于2015年9月提升布展后重新开馆，在以昆仑关战役为主要内容的基础上，新增了中国抗战及广西抗战的内容。宏伟壮观的南山门、浑然天成的石景碑林等新建成的景点为昆仑关增添了独特的魅力。

上林大龙湖景区

美丽的大龙湖 莫岚远 摄↑↑

大龙湖是人工拦蓄地下水而成的人造高山平湖，属全国十大喀斯特岩溶水库，是广西三大山水旅游名片之一，因传说壮族短尾龙“特掘”曾在此处生活而得名“大龙湖”。

景区由大龙湖和大龙洞两部分组成，大龙湖全长17公里，湖中有1个天然小岛屿，湖面碧水连天，四周群山环抱，石峰依肩并立，青山倒影浑然一体。景区有16个天然溶洞，其中最大的溶洞叫“大龙洞”，洞全长10多公里，共有12层，洞中石乳随处可见，奇石怪岩形态各异，洞中流水潺潺，别有洞天。大龙湖的上游有一座独秀峰，突兀奇秀，四周山环水绕。峰底有7孔大泉眼喷水数丈，当地村民称此峰为“生命之源”。大龙湖景区周围有14个少数民族村寨，是壮族多声部民歌的发祥地之一。

嘉和城景区

嘉和城景区内有温泉穀和国际锦标级18洞嘉和城温泉高尔夫球场。温泉穀是依据第四代温泉全新理念设计，打造动静结合，集多国风情的温泉休闲疗养、水上乐园、温泉SPA、温泉泳池、商务雅苑、餐饮、康体等为一体的大型复合温泉休闲中心。

目前啔用的温泉休闲中心包括风情六国（千年华夏、泰王国、东瀛、芬兰、约旦、奥斯曼）泡浴区，玛雅水世界（包含加勒比海风、亚玛逊、儿童天地、勇士地带、夺标、动感舞台、水上DISCO等），活力SPA（包含15种水疗设施，养生美肤、康体、保健等），温泉休闲泳池，雅苑，水岸食舫，摸鱼野溪，近10万平方米的嘉和音乐水景广场，可容纳千辆汽车的超大型生态停车场，大型洗涤中心等；温泉区内有多达103个冷热泡池，有166种体验方式。二、三期将配套建设五星级温泉酒店、会议中心、各类球馆、美食生态观光园、马术俱乐部、水系生态休闲长廊、商业街、东山水库水上休闲娱乐等项目。

伊岭岩风景区

伊岭岩风景区是国家 4A级旅游景区，被誉为大自然艺术宝库，有“地下宫殿”之美称，是一座典型的喀斯特溶洞。岩洞内步步是景，有“双狮迎客”“空中走廊”“海底世界”等八大景点。洞中的石乳、石笋、石柱千姿百态，或如凤凰起舞、蟒蛇盘亘；或如乌龟赛跑、母鸡孵蛋；或如熊猫嬉戏、仙女下凡，栩栩如生，惟妙惟肖。

古朴典雅、独具特色的壮文化大观园内，绿树成荫，曲径通幽，山歌袅袅，猴子嬉戏，一幅幅生动的画面，处处美不胜收；粗陋斑驳的农具、石器，图案精美的土布壮衣，展示著壮族人曾经的辛劳以及智慧的创造。景区还有烧烤场、儿童乐园、康体休闲长廊、环山道、名人诗碑、环境幽雅的秀江度假山庄等设施。

龙虎山风景区

龙虎山风景区为国家4A级旅游景区，自治区级森林和野生动物类型综合自然保护区及风景名胜区，南宁十大景观，有“龙虎猴趣”的美誉。景区是集自然保护区与原始生态景观，融猴王天堂、趣石奇林、药物宝库、佛文化传承于一体的旅游风景名胜区。

龙虎山是中国“四大猴山”之一，其最引人注目的是猕猴，现已被开发成观赏项目。据调查，保护区内现共有8群猕猴，3000多只。保护区内动植物资源丰富，目前发现植物种类155科559属1200多种，如枧木、金丝李、毛瓣金花茶等国家一级保护植物。其中药用植物占713种，如青天葵、黄精、砂仁、绞股蓝等。野生动物有215种，包括百叶猴、猕猴、犀鸟、苏门羚等珍稀动物。景点主要有深山观猴、绿江戏水、林下听鸟、虎寺香火、奇园拾趣、虎山读藤等。

隆安县金穗生态园

隆安县金穗生态园被评为全国五星级休闲农业与乡村旅游观光园、自治区五星级乡村旅游区。园区在壮族村落的基础上建设，并融合了壮族那文化和金穗香蕉文化，主要建设有定典新村、万亩蕉林景区、那菇香蘑菇体验园、那乐穀亲子文化主题园、那果果家庭农场、百果园、会议中心、游泳池、风雨球馆、用谦学堂等项目，是南宁周边自驾休闲、养生游、亲子体验游重要目的地。

目前，园区的那乐穀亲子主题园是依托广西壮族那文化，以开发亲子互动体验、青少年素质拓展训练为主，以企业拓展训练、社会团体活动为辅的综合性大型教育培训基地，开发了“壮族小宝贝”“小农夫成长记”“小八路从军记”三大亲子主题活动。那菇香蘑菇主题餐厅则是以食用菌为主的科普教育基地，游客可参观蘑菇基地，近距离观察蘑菇的结构，并进行现场采摘、DIY烹饪、食用等一系列活动。

马山县三甲乡村旅游区

马山攀岩小镇 海峡惊雷 摄

马山县三甲乡村旅游区是广西三星级乡村旅游区，是南宁市级综合示范村，2016年中国—东盟户外体育旅游大会开幕式暨攀岩精英挑战赛举办地，是马山攀岩小镇的核心区。景区以“风情三甲，农耕原乡”进行风貌改造，是集户外运动、乡村旅游、休闲度假为一体的旅游目的地。

旅游区主要景点有中国第一犁、南院、西山庄园、儿童乐园、环河亲水平台、登山步道、攀岩营地，可以在此开展攀岩、划船、溜索、烧烤、聚会等活动，还可以欣赏欢雅娜实景表演。

（来源：南宁日报 本版图片：除署名外由景区提供）


文章编号: e0f93ecad2665d554a80125e24811b6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (讲座 · 北京 | 从滨海湿地到南极，女科学家能走很远) 2018-03-22 中国科学院生态环境研究中心  其他 中国科学院生态环境研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521721965&ver=770&signature=Tc*GuBohUbM-LRWFS6puDOeAJj2OWDaw2ygZNFvx2WA-ecxFgK3XhO1x0ZQfTJOtrhuPjNzigxBjCaK9mGT9UvRgyE8UdSnCOPHmZvQ00HIvWi4bo2-6NEZvwmGbnw7f&new=1




广西北部湾位于我国南海的西北部，中国乃至东南亚重要的海岸/海洋生物多样性热点地区。该地区不仅拥有多样的生态系统类型（如红树林、珊瑚礁、海草床、潮间带滩涂等），而且为许多重要的、濒危的海洋和沿海生物提供了重要的栖息地（包括中国鲎、中华白海豚、儒艮、勺嘴鹬等）。

守“鲎”北部湾

北部湾为候鸟提供重要栖息地

然而，与多样的生境与丰富的生物多样性相对应的，却是日益加剧的开发与破坏压力和自然保护土壤的贫瘠。

唯有行动才能带来希望。民间组织的环境保护项目往往能以多种方式对一个关注的问题持续施加影响力，不仅仅是改善环境，也在改变人心。

这一期，我们一起来了解湿地，也聊聊保护项目，听听林吴颖在北部湾的心路历程。最后，她还会跟我们讲她关于南极的故事。

主讲嘉宾

林吴颖

美境自然科学总监

她生于东南沿海的福建，在地处西北内陆的兰州大学完成学士学位，是美国佛罗里达国际大学和Fairchild Tropical Botanic Garden联合培养的环境研究硕士。求学路上她涉猎甚广，从大熊猫到濒危兰花，从高原到热带雨林，都留下了她的身影。

从科研的道路走进自然保护领域，从国际自然保护NGcO的项目官员到草根NGO美境自然的科学总监，林吴颖喜欢用笔描述自然的奥秘，也热爱以行动改变自然的困境，自然母亲是她努力守护、不断前行的动力，14年的自然保护经历，使她的努力更加坚定。

她是一名滨海与海洋保护的先锋者。她创立了FFI中国和美境自然的滨海生态系统保护项目，她发起的爱鲎及栖保护行动使中国更多人开始了解和关心北部湾滨海生态系统及其生物多样性。她目前正在开发中国滨海生物多样性公民科学平台。

由于她做出的卓越贡献，她被选为IUCN鲎专家组的成员，也入选了2018年的PEW海洋保护学者（Pew Marine Fellow），成为自1990年以来第一位入选的中国女性。

同时她还入选了全球最大的女性科学家领导力培训计划——“家园归航”。

主题

如何保护北部湾湿地？

时间

2018年3月25日（星期日）下午14:00-16:00

地点

中国科学院生态环境研究中心生态科研楼601会议室（北京市海淀区双清路18号）

报名方式

戳“阅读原文”填写报名表

联合主办单位：

中国科学院生态环境研究中心 城市与区域生态国家重点实验室

猫盟CFCA

北京市教委学生活动管理中心社会大课堂管理办公室

千龙网 教育通科技频道

家园归航

“家园归航”是一个全球性创新项目：由澳大利亚南极办海洋科学家Jess Melbourne Thomas和澳大利亚领导力专家FabianDattner 联合发起，致力于倡导和提升女性在科学和技术等相关领域的领导力和决策影响力，更好地保护地球家园。

“家园归航”是全球最大的女性科学家领导力培训计划：计划从2016年开始，用十年时间在全球范围招募1000名女性科学家和女性青年领袖，到南极进行科学考察和领导力培训，开展跨界合作，共同推进可持续发展方面的研究、政策、行动和创新。

2016年至今，来全球28个国家的近300名女性科学家参与了“家园归航”三届项目，其中12名来自各个科学领域的中国女性已入选该项目，成为“家园归航”的中国大使。

“家园归航“女科学家

撰文、供图 / 美境自然 林吴颖

编辑 / 中国科学院生态环境研究中心 李鸿滨

点击阅读原文报名


文章编号: 80c5b7e276aa4414f867959b78e1129d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (住在鹭岛 | 2018厦门国际茶博会合作酒店一览表) 2018-03-22 厦门国际茶博会  其他 厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521723462&ver=770&signature=lCXFBvfUBplprNXT2dsxPdYLK3UL8yYT4N2vpdF98QE-2tP2PQ3jly-asFNpxZW5MgXGAJ9hWJfTD3Lh1-ATG9kmHgbXZYXRwdxsX4VW3pucuobvoSbWQSexFF3lJTzm&new=1




酒店优惠

五月，厦门国际（春季）茶博会将点燃2018年茶行业的春之序曲！距离展会开幕不到50天啦，各位茶友准备好了么？展览期间，适逢酒店旺季，小编建议您尽早安排行程，预定酒店。作为厦门国际茶博会尊敬的客人，订房时报上“厦门国际茶博会”，您就能在展会期间（5月10-14日）享受到协议酒店的优惠价。关于协议酒店信息，请参考下文↓↓↓

(点击地图可放大查看)

厦门国际会展酒店

距会展中心约0.1公里

地址：思明区会展二路199号

电话：13806027436（饶经理）

传真：0592-5995770

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：http://www.seaside.cn

厦门国际会议中心酒店

距会展中心约0.3公里

地址：思明区环岛东路1697号

电话：13806027436（饶经理）

传真：0592-5995770

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：http://www.seaside.cn

厦门日航酒店

距会展中心约0.8公里

地址：思明区文兴东路199号

电话：18030191159（张经理）

传真：0592-2338877

网址：http://www.hotelnikkoxiamen.com

厦门佰翔软件园酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区软件园观日路1号

电话：18906030018（张经理）

网址：http://www.fliport.com

厦门牡丹国际大酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区莲前西路568号

电话：15980887216（吴经理）

传真：0592-5955646

网址：http://www.peony-hotel.com

帝元维多利亚大酒店

距会展中心约5.4公里

地址：思明区环岛南路6699号

电话：13950006115（杨经理）

传真：0592-2528812

网址：http://www.royal-victoria.com

佰翔五通酒店

距会展中心约7.5公里

地址：湖里区环岛东路2496号

电话：13400693057（刘经理）

磐基皇冠假日酒店

距会展中心约8.2公里

地址：思明区嘉禾路199号

电话：13950159304（张经理）

厦门海景千禧大酒店

距会展中心约15公里

地址：思明区镇海路12号之8

电话：18859276966（纪经理）

网址：http://www.millenniumhotels.com.cn

厦门泰穀酒店

距会展中心约13公里

地址：思明区鹭江道2号

电话：15505923280（安经理）

网址：http://www.tegoohotel.com

滨北颐豪酒店（五星级服务酒店）

距会展中心约10公里

地址：思明区湖滨北路40号

电话：13606080390（肖经理）

网址：http://www.gchtl.com.cn

湖里颐豪酒店（五星级服务酒店）

距会展中心约15.6公里

地址：湖里区湖里大道13号

电话：13306019679（黄经理）

网址：http://www.yihohotels.com

厦门君泰酒店

距会展中心约2公里

地址：思明区文兴西路1459号

电话：13779992730（郭经理）

传真：0592-2176787

网址：http://www.xmjthotel.com

明发国际大酒店

距会展中心约2.1公里

地址：思明区前埔中路325-327号

电话：18850512307（冯经理）

广莱美居国际酒店

距会展中心约3.1公里

地址：思明区前埔岭兜西路299号

电话：18030238381（吴经理）

白海豚大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区会展南二路256号

电话：18950117363（傅经理）

君隆大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区前埔路288号

电话：18020779187（范经理）

网址：http://www.junlonghotel.com

悦来别墅酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区环岛南路海岸公馆6787号

电话：13616013375（张经理）

金瑞佳泰酒店

距会展中心约4.3公里

地址：思明区洪莲中路607-609号

电话：18060928060（朱经理）

丽斯海景酒店

距会展中心约6.9公里

地址：明区黄厝塔头社298号

电话：18150377785（刘经理）

空港佰翔花园酒店

距会展中心约11.7公里

地址：湖里区高崎机场翔云一路50号

电话：18030066698（吕经理）

亚洲海湾大酒店

距会展中心约5.8公里

地址：思明区环岛路98号

电话：13774691030（黄经理）

瑞提拉大酒店

距会展中心约12.1公里

地址：思明区湖滨北路15号

电话：18030229711（江经理）

厦门如是酒店

距会展中心约10.4公里

地址：思明区文屏路35号

电话：15080348696（林经理）

网址：http://www.newera-garden.com

如是酒店会展店

距会展中心约1公里

地址：思明区前埔中路319号

电话：13950138664（王经理）

厦门亦途酒店

距会展中心约3.5公里

地址：思明区洪莲路19号

电话：18059288057（张经理）

光大酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区莲前西路708号

电话：13950160486（池经理）

爱丁堡酒店（会展店）

距会展中心约4.3公里

地址：思明区前埔路501号

电话：15980857248（袁经理）

爱丁堡酒店（莲前店）

距会展中心约6公里

地址：思明区西林西路56号

电话：15980857248（袁经理）

厦门尚豪酒店

距会展中心约6.3公里

地址：思明区吕岭路268号

电话：18906044816（周经理）

传真：0592-5289501

香草园酒店

距会展中心约6.9公里

地址：思明区龙山中路150号

电话：15860749602（王经理）

家和春天连锁酒店（茶文化精品酒店）

距会展中心约8.9公里

地址：湖里区金尚路1392号

电话：18906042037（危经理）

温馨提示

根据入住情况酒店价格可能会有些许调整和差异，具体请直接联系酒店为准。如遇其它问题，请详询info@teafair.com.cn或0592-5959888，我们将竭诚为您提供预订服务。


文章编号: b6328a94028af450741728be45c57c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (最后三天！5折疯抢珠海长隆海洋体验课，零距离喂食企鹅鲸鲨海豚，全园免排队) 2018-03-21 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521630890&ver=768&signature=9I7xD7Y-PijMqD9k*x2lDueGKHeD9xaR6NWrOBiFTaW7DShbZSez4uthYhChZjCgckuQ4r5qNEmAj00GbeuZtbCh*S0EhwUfmiO33-kmxghuS-O5RVB-6Z8wu4fxL9N5&new=1




人怕出名猪怕壮

自从珠海长隆多了一个响当当的名号

——2018年央视春晚分会场后

去珠海长隆玩耍更加人人人人山人海了

想想都头大啊~

即使一大早进场也玩不了多少项目~

孩子也是特别容易累的

更别说让小孩子陪著自己一起排队了~

东莞康辉作为广州、珠海长隆东莞地区

一级合作单位

我们搞了大事情！

强势推出

东莞康辉独家福利之一

小小保育员体验课

福利之二

免排队！

这个月

长隆海洋王国特别推出

《海洋总动员》主题活动

与大朋友小朋友一同化身环保战士

“小小保育员”体验

反应非常火爆啊啊啊啊啊啊

由于名额已经抢完

我们又紧急申请加送了5个

另外，我们同时还申请了尊享免排队福利的VIP特权25个

别错过啦

我跟你们suo

往日一大一小跟团一天要778元

若是加上价值1280元保育员体验课和300元优先畅玩权利，

总共就要2358元

现只售588！588！588！

海洋总动员

珠海长隆3月主题活动

在这个春天，长隆海洋王国特别推出《海洋总动员》主题活动，与大朋友小朋友一同化身环保战士，用实际行动保护海洋。一同参与到“小小保育员”，看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动以及有趣的寻宝游戏，在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力，保护海洋，保护环境。

这次非同一般的独特体验，

小朋友会学到什么呢？？

小小保育员

来到海洋王国

面对著各种各样的海洋动物

孩子们心中可能有著“十万个为什么”

这个时候，来“小小保育员”科普学堂

用丰富的海洋知识和亲身实践的体验

征服孩子们那颗渴望学习的心

体验“企鹅小小保育员”

（绝版，仅此一次）

幕后探秘：走进冰雪世界，碰面萌趣可爱的南极精灵——企鹅！

准备食物&喂食：企鹅吃什么？在饲养专员的指导下如何挑选饲料，喂食企鹅！

企鹅面对面：进入企鹅生活区，科普老师与饲养员带领小朋友辨认各种不同种类的企鹅！

给企鹅称重：怎样令企鹅乖乖称重？智慧、耐心与团队大合作的表现！

▲现场学习挑饵料，然后拎著它们喂企鹅去了

▲企鹅就在眼前，好像养了宠物一样

体验“鲸鲨小小保育员”

幕后探秘：走进动物场后窥探鲸鲨的生活场所；

准备食物&喂食：喂动物准备食物，并给世界上最大的鱼——鲸鲨喂食！

乘坐亚克力船：坐透明玻璃船，近距离观察与认识珍奇海洋鱼类！

鲨鱼零距离：与鲨鱼亲密接触，探索鲨鱼身体的奥秘！

拍摄留影：现场会有专业的摄影师帮游客拍照，并免费提供底片。

▲小朋友乘坐透明玻璃船，近距离观察海洋鱼类

体验“中华白海豚小小保育员”

幕后探秘：拜访粉色海豚之家，一探“海上国宝”中华白海豚的幕后生活！

准备食物&喂食：亲手制作营养果冻喂食聪明可爱的白海豚！

动物小医生：给中华白海豚做日常体检，揭秘白海豚的生理指标！

亲密互动：与在饲养员指导下与海豚互动，和白海豚成为好朋友！

▲给海豚做日常体检，白海豚真的很乖哦

保护海洋之拯救珊瑚大行动

近年来，海洋温度逐渐升高

珊瑚的生存环境受到影响

“白化”现象越来越严重

于是，一场“拯救珊瑚大行动”开始了

和孩子们一起近距离观察

珊瑚的千姿百态

一同参与现场的保护珊瑚体验活动

增进感情的同时

也能提高孩子们的环保意识哦

VIP特权

此次行程强势赠送价值门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”，

特享绝大部分项目多次免排队权利。

也就是说，想玩哪里去哪里，

亮出手带，畅通无阻有没有！！

憋说了，带上娃，一起玩耍去吧！

丨刺激类丨

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▼

冰山过山车"上天入海"

▼

丨休闲类丨

缤纷世界

豪华旋转木马，碰碰车，极地转转杯

▼

丨三大剧场丨

▲ 海豚、白鲸、海狮剧场

丨5D城堡影院丨

丨压轴表演丨

海洋夜光大巡游

▼

海洋保卫战

▼

近距离观察与认识珍奇海洋鱼类

亲手为海洋动物制作饲料、投喂

在体验中学习海洋知识

寓教于乐，劳逸结合，何乐而不为呢？

最后三天

疯抢五折！五折！优惠

（图片来源于网络，以实际为准，如有侵权请联系删除。）

产品推荐

<海洋总动员>东莞往返珠海长隆海洋王国亲子时光一天跟团游

亲子价：588元/2人（一大一小）

（成人1.5米以上+儿童1.0米-1.49米）

日期：3月24日（仅此一期）

康辉尊享

尝鲜体验：价值1280元/人的“小小保育员”特色科普学堂，讲解科普知识并实际动手操作为动物喂食 （名额有限）

尝鲜体验：价值300元/条的“鲸鲨特快腕带”无限次优先参玩指定游乐设施或剧场展馆 （名额有限）

观赏童话般的大型花车巡游、九项动感游乐设施、三场大型剧场表演

让亲子体验升温全新夜场烟火情景剧，150架无人机参与表演，精彩不容错过

扫二维码了解详细行程

你可能对这些感兴趣：

下个月的洛阳将达到她颜值的最巅峰，亿万牡丹花倾国倾城，静候您赏

499元北海双飞四天，带上泳衣向“东方夏威夷”出发

999元到重庆穿越网红3D魔城，更有世外桃源美如画

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。


文章编号: 17b3226e67b3f3ba5cf609367d2bfb3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (FSY2018年旅游报名开始啦) 2018-03-21 FSY工会委员会  其他 FSY工会委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521631794&ver=768&signature=xPrGtizei*gkhBqrYtx3nBW182twmMfQptI2xO6cRESa-g5QotvqvgFofje0QdoZKiAtmZcrAiIutNaepxqGP3n1uZqY-P4j4DT8YzOiJyHm2UZBoRQjXpubMDrYlzKd&new=1




为放松大家的心情，增加同事之间的沟通与交流，增长员工见闻、丰富员工阅历，一年一度最受欢迎的“旅游活动”开始报名啦！

根据微信公众号投票结果工会确定了16条（1天游11条，2天游5条）旅游线路供大家选择，具体见下表：

旅游活动时间：4月21~22日

1天游：4月22日

2天游：4月21~22日

旅游活动的报名及收费：

报名及收费时间：3月21日~4月4日

报名及收费方式：员工直接到所属LINE班长处报名

（支付现金或用福利积分兑换者都需在旅游报名表上登记）

报名表样式如下：

活动费用：

工会补贴：100元/人（超出部分自己负担）

个人负担部分支付方式：

①个人负担部分直接现金支付。

②个人负担部分用福利积分支付（1积分=1元），积分仅限本人使用，员工选择自己喜爱的1条路线兑换（多选无效）；具体请自行登录积分系统查看兑换。

特殊人员补贴说明：

①因工作原因或身体原因不能参加旅游活动的，经部长以上确认后工会给予100元补贴；

②孕妇不能参加旅游，工会给予补贴100元/人（产假期人员除外）。

特别说明：

①如一条旅游路线人数不足30人时，我们将取消此旅游路线，重新报名，敬请理解；

②如需乘坐同一辆车的员工请在报名时将名字连续写在一起，并在备注栏写“同一辆车”；

③请员工在填写旅游线路报名时，了解清楚自己意向的旅游路线，报名交费后将不能进行更改；

④员工带亲属者，请在报名表上填写身份证号码（小孩都必须填写身份证号，否则不准参加旅游），小孩请在身高栏注明身高，因旅行社规定，需给每位出游者购买保险，故必须提供真实身份。

⑤因工会不予补贴亲属费用，请员工在报名时，将亲属的费用全额交上来。切记不能使用我司员工名字代替，如不遵守，后果自负！（如因不提供真实情报而产生额外费用，将由员工本人全额负担）。

想知道这些旅游景点有什么特色？快跟小编一起看一下吧！

1天游：

船游港珠澳大桥

①参观珠海圆明新园，体验清朝盛世风华；

②豪华游轮船游港珠澳大桥；

③参观湾仔海味市场，自由选购海味干货。

大夫山公园、广州海柜自助餐、岭南印象园

①进入大夫山森林公园游玩，番禺大夫山森林公园是都市人游玩的好去处，也是人们休闲的好场所；

②享用广州海柜自助餐；

③参观岭南印象园中富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等，充分展现了岭南传统文化的精华。

番禺长隆欢乐世界

尽情游玩乐园内各种新奇刺激的机动游戏，欣赏国际特级剧场、四维影院、超级大摆锤、美国伐木总动员、长隆大巡游等精彩表演。

佛山银濠水疗会

男女水疗、按摩、无限量水果饮料、乒乓球室、健身房、电影院、豪华休息大厅开放。

高明美的鹭湖探索王国冒险之旅

①前往安纳希小镇，鹭湖森林度假区以法国安纳希小镇为建筑蓝本，欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中；

②参观游览珠三角最后一片净士--白鹭生态保护区，与数千只白鹭为邻；

③前往美的鹭湖探索王国，全国首个以西江流域贝丘文化为背景的综合性主题乐园，以冒险家美贝熊的探险之旅为线索，将神秘贝丘文化、刺激旱雪滑道、花样高空攀爬、贝丘魔域大逃亡等一系列惊险刺激的项目融为一体。

清远飞来湖湿地公园、天子山玻璃观瀑

①参观飞来湖湿地公园，在美丽的景色中感受到一步一景的美妙；

②天子山山高险峻，远离闹市，林木茂密，物种丰富，山花烂漫。控险、观瀑、揽胜、亲近山水，荡涤尘嚣，乐在其中。

清远牛鱼嘴、挑战广东最长玻璃栈道（纯玩）

①游览清远市首家最大的花卉小镇，集休闲观赏销售于一体；

②前往码头，乘船畅游以“险、奇、峻”之称的北江小三峡，观赏两岸秀美的山川，欣赏龙女、凤凰、新渺、独秀等七十二峰；

③游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥。

清远牛鱼嘴玻璃栈道、韩式自助餐（含自助餐）

①参观飞来湖湿地公园，在美丽的景色中感受到一步一景的美妙；

②时尚自助烧烤；

③游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥。

深圳东部华侨城——大峡谷

①游玩大峡谷，体验水战船、水上人家、咆哮山洪、峡湾飘流、4D影院、机动游戏，欣赏云中风车；

②观看大峡谷瀑布，乘坐世界首创双坡山地式观光成丛林缆车；

③游玩大峡谷探险乐园，包括海洋之心、大侠穀天街、黎明乐园、峡湾森林、发现之旅、云中部落等六大主题区，体验生态动感旅游文化。

长鹿农庄

顺德长鹿农庄是一个集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成。

海长隆海洋王国、穿越海洋奇观、中华白海豚

海洋王国拥有“八大主题区”，是目前全球最大的海洋主题公园，囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

2日游

夜宿黄姚+姑婆山，贺州夜游黄姚古镇、天然氧吧姑婆山、长寿“簸箕宴”休闲慢时光

第1天：

上午：前往贺州

下午：前往《茶》剧、《酒》剧和《卫》剧的拍摄基地"姑婆山国家森林公园"，游览仙姑瀑布、试酒亭、大草坪、仙姑庙、九铺香酒厂（免费品尝浓郁幽香的“古曲酿”）、方家茶园（免费品尝回味清香的“方家茶”）、江南水乡影视城等景点。

晚上：晚餐品尝贺州特色“簸箕宴”，入住酒店后前往素有“梦境家园”之称千年历史名镇“黄姚古镇”。游览广西工委旧址（《茶》剧中的“宋府”、《酒》剧中的“古府”）、宝珠观、古戏台、兴宁庙、佐龙桥、司马第、八卦迷宫街等明清岭南风格建筑。

住：黄姚大酒店

第2天：

上午：游览黄姚古镇

中午：午餐后返回顺德

台山康桥温泉、印象康桥摄影基地

第1天：

上午：前往开平，游览开平三门里，整齐的村巷与村前的池塘、村口的古老榕树，构成了典型的传统村落景观。

下午：前往台山康桥温泉度假区，泉区内内园林景致、舒适优雅、鸟语花香、悠然浪漫，是现代人追求的健康、悠闲、减压和旅游的理想度假之地。

住：台山康桥温泉度假酒店主楼

第2天：

上午：自由享用自助早餐，可继续前往温泉区浸泡温泉，游览康桥摄影基地，不用远赴异国他乡即可感受各式风情景观。

中午：午餐后返回顺德

阳春春湾石林、春都温泉、南国第一洞府凌霄岩

第1天：

上午：前往阳春，游览凌霄岩风景名胜区，以雄伟壮观著称，被誉为“南国第一洞府”，有凌霄大厅，凌霄宝殿和观景台。

下午：前往阳春春都温泉办理入住，自由浸泡温泉。

住：阳春春都温泉宾馆

第2天：

上午：游览春湾石林，又名“莲花洞石林”，山上有马头峰、骆驼峰、莲蓬峰、蛤蚧石、观音拜月石、仙人过坳石、百页剑门等怪石。

中午：餐后乘车返程。

肇庆金凤凰酒店双自助餐、石河奇观

第1天：

上午：前往肇庆，抵达后游玩羚羊峡古栈道森林公园，依托羚羊山、与烂柯山夹江相对，走在长的漫长栈道上，旁边就是商船穿梭、碧绿清澈的滔滔西江。

中午：午餐后参观肇庆包公祠,感受岭南古建筑的特色和风格。

下午：入住集客房、餐饮、娱乐、会议、旅行社为一体的星级酒店--肇庆金凤凰国际酒店。

晚上：享用酒店丰富自助晚餐。

第2天：

上午：早餐后游览奇石河风景区，享受有"广东九寨沟"之美誉，以独特的自然景观和优雅的生态环境而著称，而景区内森林繁茂、瀑布飞流、奇石遍布。

中午：餐后乘车返程。

珠海珠澳海湾游、近距离观赏震撼世界的世纪工程—港珠澳大桥、新会古兜温泉美食纯玩

第1天：

上午：前往珠海，抵达后前往珠海渔女和珠海圆明新园参观。

中午：吃午饭

下午：乘船参与“珠澳海湾游”，途经：国际会展中心-横琴金融岛-澳门新葡京娱乐城-澳门三座跨海大桥-南海观音-珠澳口岸人工岛-穿梭港澳飞翼船-澳门国际机场-港珠澳大桥。然后前往古兜综合景区酒店，自由浸泡温泉。

晚上：自由前往大型幻影星光展，神奇的浪漫灯光节，给你不一样的感官体验。

住：新会古兜温泉乐活城公寓

第2天：

上午：早餐后，可选择浸泡温泉，可自由登上古兜东方红水库，周边群峰起伏，山林葱郁，湖泊碧绿水清，景色极其优美。可自费选择景区内的游乐项目，度假邨内提供情侣单车、观光缆车、游船、等等娱乐设施。

中午：餐后乘车返程。

决定了心仪的旅游路线了吗？赶快去班长那里报名吧！


文章编号: 6cb8bb429401b18fdacef28353c7d3ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (别走了，留在珠海，我养你啊！) 2018-03-21 珠海澳新劳务  其他 珠海澳新劳务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521635826&ver=768&signature=tOKB2cOvJFPY2GC*c1BTfBuY6DmxJ8dtiGPaM9Uurv-cyRS-mwGXhpfPeHlhyBCb-wjjcSg3mMDaafCuecp9FVSYZJfefyZhu5THEvNjKlStt5v7NP-wLGr3oD-xJ0fy&new=1




澳新劳务是一家正规的澳门劳务中介公司，竭诚为澳门劳工提供优质的职位信息及专业的就业指导！

小时候看周星驰的《喜剧之王》

捧腹大笑直捶地

长大后再看却哭得稀里哗啦

当周星驰饰演的尹天仇

对张柏芝饰演的柳飘飘

喊出那句“我养你啊”

不知道触动多少女孩的芳心

只要你是珠海人

就可以大声告诉心中的他/她

来珠海，我养你啊！

我可以......

养你的眼

在灯火阑珊下俯瞰小城夜景

欣赏日出时幻如仙境的渔女

在浪漫文艺的灯塔下

一起为对方写情信寄存在爱情邮局

去新地标“日月贝”看一场演出

携手在情侣路上看沿海风景

在斗门骑楼找寻找老街昔日风情

养你的肺

黄杨山湿地公园

生态珠海的新名片

空气质量最好的区域

融生态湿地保护、生态教育、休闲观光于一体

庙湾岛

广东十大美丽海岛

“中国的马尔大夫”

海水能见度5米以上

拥有珠海市唯一的珊瑚质沙滩

凤凰山

山青水秀，绿树葱翠

登临山上使人尽享

“面朝大海，春暖花开”的诗意

外伶仃岛

奇峰异石造型生动、别致

海水奇蓝，空气清鲜

天晴时，邻居高楼大厦的香港清晰可辨

有雾时，香江景物，时隐时现

仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼

尖峰山森林公园

公园内四季都绿意葱茏

铺天盖地的绿和黄杨河水相互映衬

似乎美好的春天永远留在这里

担杆岛

绿绿的青山、蓝天白云

与深蓝色的大海交相辉映

岩石缝渗出的流水，是绝对的矿泉水

干净卫生有营养，延年宜寿

拱北将军山

堪称城市中央的绿色氧吧

青翠的树木组成一片绿的海洋

营造出城区中难得的清新环境

荷包岛

岛内有八个海湾，其中大南湾沙滩

长度约有4公里有“十里银滩”之称

沙滩、礁石、海浪、森林、山涧

构成了一幅巨大的海天佛国画卷

桂山岛

海岛渔村风情

海港红绿灯下美好夜景

国防前哨爱国主义教育基地

构成一幅美丽的海岛旅游风景线

对于喧哗、嘈杂的城市来说

无疑是一座“世外桃源”

九洲岛

广东省级旅游度假区

有优良的海滨浴场

海上风光迷人，林荫蔽空

空气清爽，沁人肺腑

石溪公园

地处自然山水之中

山涧溪流顺山势而下

郁葱茂密丛林中，一块块竖立的花岗岩石

石景山

满山怪石起伏错落

仿如一幅天然奔马图

有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞

登高远望，可见九洲洋面波光帆影

板障山森林公园

站在山脚，放眼望去

满山的绿树苍翠欲滴

树木间是隐约可见的999级台阶石径

专门修建纪念1999年的澳门回归

坐落在市中心，风景秀丽

是俯瞰珠海的最佳地点，还可远眺澳门

脑背山森林公园

为珠三角著名的风力发电场

也被称为“风车山”

站在脑背山上眺望

北部中心沟广袤的田园风光

澳门的都市繁华

珠江出海口的天然红树林

和南中国海尽收眼底

养你的身心

海泉湾

泡著海洋温泉

吃著异国美食

赏著异国风情的精彩歌舞

长隆海洋王国

巨型LED天幕高挂

让人恍若置身海底世界

巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过

可爱小企鹅写意漫步

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

东澳岛

完整保留著原始自然的生态环境

既有豪迈海景，又有林中小景

既有原始风光，又有历史遗迹

既有陆上风情，又有海底世界

万山岛

拥有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕

有被称为“亚洲奇观”的浮石湾

有历史最久、规模最大的妈祖祭典

圆明新园

西洋楼、“大水法”、正大光明殿

九洲清宴等皇家宫殿建筑群

福海湖、曲院风荷等江南园林景观

秋天，散步小道上

纷飞落叶与红墙黛瓦掩映一体

浮云幽幽、小桥弯弯、流水潺潺

银坑小九寨

在一片怪石林立，高低错落

一条小溪逶迤而出

沿著不起眼的浅溪逶迤而上

揽尽湖光山色

散布在山涧之中就像一串宝石

是夏季男女老少全家喜爱消暑的好地方

最适合爬山泡水，消耗卡路里

大杧岛

号称为珠海的香格里拉

亿年岩浆变身奇异瑰丽的景点遍布岛上

不仅能与梅花鹿和金钱龟来场邂逅

出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船

不打烊的24小时书店

湾仔沙书城不仅是包含文创用品

摄影、咖啡、葡萄酒等的

24小时城市文化栖息地

更在深夜给你无处安放的身心

一个温暖安详的家

一杯温热香溢的咖啡

一本承载历史厚度的书籍

哪怕什么都不做

只是静静地坐在里面

这夜晚也能够静谧而柔和

养你的胃

斗门重壳蟹

▽

万山对虾

▽

白蕉禾虫

▽

黄金风鳝

▽

白藤水鸭

▽

珠海膏蟹

▽

黄杨荔枝

▽

斗门莲藕

▽

横琴蚝

▽

斗门沙蚬

▽

白蕉海鲈

▽

白蕉客家咸茶

▽

虾米糍

▽

官塘茶果

▽

芝士香蚝

▽

蒜蓉粉丝蒸扇贝

▽

假如生活欺骗了你

那就让珠海“治愈”你

你还没来珠海

我怎敢老去~

快来珠海吧~

我养你！

关注澳新劳务

珠海市澳新商务服务有限公司是一家专业从事人力资源服务、职业信息咨询、就业培训指导，协助信息发布，代理相关证件的信息咨询的正规中介公司。

公司网址：www.aoxinlaowu.com

长按识别二维码关注我们


文章编号: cdcf0cc3c007fc49ba37044951210e15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (160亿！世界级滨海综合体！厦门这个板块要爆发) 2018-03-21 厦门房地产联合网  房地产 厦门房地产联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521628182&src=3&ver=1&signature=*ex1r5q6rc3V09Q0-4b5Tt8a4vy*kFuWBR0x5-dT1DFxKUs8Sfo0tZ*vtyX2kIbhYD38EJ1xJF4a4kLmtBLUKlkkqKVyEyegi3IwZMlJW-fMn1OmphaomwzWwd9C*PfiUtH9ss1gVruILEDI7ubQEOIUgTdRoj*ATIdgd1BzbeI=




全城欢呼！

重磅消息！

厦门最大城市综合体

“海上世界”

今年将亮相！

酒店、文化、写字楼

室内娱乐、高端商业

样！样！不！少！

游！购！娱！全搞定！

厦门人民有福啦！

名片打响品牌推进城市升级

蛇口，一个承载著改革开放历史起点的标志之地。以明华轮为中心建立起的海上世界，成为了深圳人共同的时代记忆。

如今招商蛇口将这个一直呵护的珍贵品牌，带到了厦门，这也是海上世界首次异地复制。

厦门“海上世界”择址厦门东渡港，成为这一品牌输出复制的第一站！传承“前港、中区、后城”的发展模式，以智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色的核心价值观搭建城市空间，将形成“邮轮母港+旅游产业+自贸试验片区”的叠加效应，成为厦门的新地标，推进新形势下厦门城市升级。

签约强强合作打造厦门邮轮航母

邮轮产业已经成为厦门市重要的新兴产业，在邮轮旅游战略合作签约仪式上，国旅环球（北京）国际旅行社有限公司、福建春辉旅游集团有限公司与招商蛇口厦门西海湾邮轮城公司达成了战略合作协议。

据悉，协议的达成意味著厦门“海上世界”将依托邮轮母港这一宝贵资源，通过“央企+国企”强强联手，共同打造厦门邮轮母港品牌，不断推动厦门邮轮产业健康、快速、可持续发展，不仅实现厦门港东渡港区的转型升级，也将为厦门市经济社会发展贡献“城市生长的力量”。

规划160亿打造世界级滨海综合体

厦门“海上世界”项目使用了区域开发的概念，注重打造城市公共生活空间，是厦门的“城市会客厅”。

这个“船、港、城、游、购、娱”城市综合体投资超过160亿元、总建筑面积超过100万平方米。其中涵盖36.6万㎡甲级商务办公、22万㎡沉浸式商业、7.48万㎡文化娱乐设施、4.5万㎡超豪华五星级酒店、3.8万㎡高端酒店公寓和5万㎡邮轮母港航站楼。

设计“海上世界”建筑群外观极具动感

厦门“海上世界”建筑设计师、国际知名建筑设计事务所Arquitectonica(ARQ)创始人本纳道·霍介绍，厦门“海上世界”的建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

项目还未建成，但在厦门“海上世界”展厅中，已能通过高科技先睹为快，数栋建筑物错落有致，其中，一栋“门”字形和“窗”状建筑物尤为引人注目，可以感受超现实版120米真雪滑道、海洋馆和60多米高的全景摩天轮，大型摩天轮和帆船状的候船楼互相呼应，整体建筑群外观极具动感。

进展三期建设时间表

厦门“海上世界”项目共有7个子地块，分三期开发，于2016年9月8日开工。

1

2019年底，项目一期将完成19万平方米的甲级写字楼和3万平方米的配套商业;

2

2020年底完成二期建设，包括5万平方米候船楼、13万平方米的商业体和7万平方米写字楼，海洋馆、冰雪世界、摩天轮都集中在这一期;

3

2022年三期复合商业体将竣工，总建筑面积超过40万平方米，世界顶级的酒店品牌将落户于此。

2022年，厦门“海上世界”三期全部建成后，预计年产值将超300亿元，吸引逾200家企业入驻、提供5万个就业岗位，成为厦门港转型升级、实施供给侧结构性改革的创新案例。

新时代！

新气象！

让我们一起期待

城市综合体“海上世界”！

今日话题

“厦门“海上世界”你怎么看？

┃执行主编：王培

┃整合编辑：黄玮

┃商务合作：185-5903-1387

┃转载授权回复本微关键词：转载

“海上世界”来了

厦门的颜值又要提高啦

同意请点Zan！


文章编号: 1052beb576adb83e2c91ef09f447ae7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (大家 | 从北大教授到山林村夫，他与野生动物共处38年) 2018-03-21 央视科教  其他 央视科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521615492&ver=767&signature=yPwMimsao2wsQhx-0lsvQ*4Jn19MLWPow9GU-xpQhu9ZkSw07bAxG9QkGcsNwAWDFJDgdcS5omQuiU0O9ShKGG9eskesS5vyeqm1da8cPOoL8pWr2YEAHD*QzkicIffl&new=1




他在野外生活了38年

他的坚守

帮助三种濒危野生动物

离开灭绝的边缘

如今，他的研究有何进展

他的热情是否一如当年

中国生物学界泰斗

潘文石

大家说

热爱生命，是人类天性中最真实的部分。

——生物学家 潘文石

中国广西壮族自治区的喀斯特石山里，生活著一种世界上稀有的猴类——白头叶猴，白头叶猴也是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

从1996年开始，来自北京大学的潘文石教授，一直在这里工作、生活，并带领团队从事白头叶猴的保护和研究工作。

从教授 到村夫

潘文石刚到广西崇左的时候，弄官山区白头叶猴的数量只剩下105只。加之附近村民的过度砍伐和偷猎，更是让白头叶猴的生存遭受到严重的威胁。

弄官山区自然资源匮乏，土地贫瘠，上世纪90年代末，这里的人均年收入不到400元，附近的村民不得不通过上山砍伐和偷猎维持必要的生活。

（附近村寨的老房子）

在这种情况下，潘文石的自然保护思想也发生了变化。他决定首先帮助当地村民改善他们的生活，进而挽救濒临灭绝的白头叶猴。

于是，潘文石就利用自己的社会影响力，寻找当地政府和社会资源，为附近的几个村寨修建了学校、医院。

很长一段时间里，人们总能看到潘文石戴著草帽，在附近的几个村寨，与村民一起修自来水、修沼气池……

随著村民们的生活水平不断提高，当地的自然环境也逐渐好转。

在潘文石和当地村民们共同的努力下，弄官山区白头叶猴的数量已经达到了820多只，白头叶猴得以正常地生息繁衍。

（弄官山的日出，就是这么美）

海豚奇缘

1937年，潘文石出生于泰国一个华裔家庭。8岁回国后，他和家人生活在广东汕头。

童年的潘文石经常到海边游泳，但在一次游泳的过程中，潘文石遇到了突如其来的风暴，他拼命挣扎，又几次被海浪拍进水中。

危急时刻，两只海豚突然出现，将10岁的潘文石托举到了岸边。

那是潘文石与野生动物第一次零距离接触，也是从那个时候，潘文石爱上了野生动物。此后的几十年，不论是在秦岭还是在崇左，潘文石都一直惦念著曾经救助过自己生命的中华白海豚。

2004年有渔民在北部湾发现了中华白海豚的踪迹，自那以后，潘文石不断奔走于崇左和钦州之间。

13年的时间里，北部湾海域中华白海豚的数量，已经从之前的90多只，增加到现在的210多只。

从70年前被海豚营救，到如今保护中华白海豚，这也许是一种巧合，但在潘文石看来，更像是一次生命的轮回。

热爱生命

从保护野生动物，到研究动物的社会行为，再到动物与人类之间的关系，38年的野外生活，潘文石的学术思想，随著保护研究的越发深入不断变化。

潘爷爷今年80岁了，再去保护某一种野生动物，已经力不从心。

因此，从两年前开始，潘文石在当地政府和社会人士的帮助下，在钦州市创办了文实中学，他希望能够通过极具特色的生命教育，让青少年从小就有尊重、热爱生命的意识，实现人与自然和谐共存。

导演简介

导演：王玮琪

代表作品

《钟南山 敢医敢言》

《周琪 重塑生命 》

《王泽山 中国火药王》

《何镜堂 上善若水》等

大家

《潘文石》

播出时间：3月21日 22:31

监制/张广义 主编/刘铭 黄丽君

编辑/石岩 王玮琪 彭书慧（实习）


文章编号: 55aacb67e11d4796c11eb080117a7f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (4月1日走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天活动）) 2018-03-21 天露户外  其他 天露户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521609644&ver=767&signature=G4JlzyTDV4miLbxzKBzFD*3M2WdbCmPO-bX3hc5FWosApQ7W*VLAoxG215b3XxvhT5itXAp4iPQIKSoiNFHz09MbRGvohkX0V6PmB66wV8qmyaHnuS27ioZlcTqdUgpI&new=1




亮点一：色山海风光间流连广东最美风车山

亮点二：无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

亮点三： 蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

活 动 介 绍

01

高栏岛

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

报名须知

⊙活动时间：2018年4月1日

⊙活动领队：关二哥（13828031127微信同号）

⊙活动人数：不少于30人

⊙活动地点：珠海

活 动 行 程

活动行程

08：00在北郊建行门口集合（鹤山队员7：00在鹤山汽车总站集中上车，新会队员07：30分在江会时代城门口集中上车。）出发前往珠海高栏岛，车上领队介绍行程，强调注意事项后，队员们自我介绍,唱歌，玩游戏，讲笑话 ，一路欢声笑语！（提前做好准备哦！）

10：00 左右到达到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 午餐在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：00 餐后继续出发，穿越风车山。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30左右开始回程返江门，结束愉快的行程！

1、线路为A-B穿越线路。

2、海边阳光充足，海风较大。请做好防晒和防风的准备。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

原价：128元/人，优惠价：118元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：租车费，10万元个人旅游意外保险、线路策划组织费等。不含费用：餐费、午餐干粮及其他AA用餐费用

报名流程

报名咨询：管家（18924681854）

01

现场报名点

天迈旅行社天露户外策划部：江门市蓬江区炮台北路17号101。门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

报名方法

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

建议装备

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

参团须知

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

免责声明

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！


文章编号: f973926182ca0a3b4f7da1c362b636b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，自驾游走起！) 2018-03-21 北部湾新经济特区房地产  其他 北部湾新经济特区房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521606550&ver=767&signature=1d-x2BRtJtIg6F5s5EjmGKO9GMlRS1J9rYk7EzQuHH83gei8SgXp3WKwmicc*EtFzAJdpYELRcgQ36aIC4Zb*kR3TO6CaH6PH9hNHFLdRk6Z*QLXvN*GDnLOrLwpFqGi&new=1




毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

来源：特价房北海

版权说明：再次感谢原作者辛苦创作，文章仅作分享之用，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间处理。小编电话：18577822259


文章编号: 7d595df3ef4686b1881082afa79f668d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (从滨海湿地到南极，女科学家能走很远) 2018-03-21 猫盟CFCA  其他 猫盟CFCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521633515&ver=768&signature=br6HlIICwBZ80VTeHqOEBMaNKCtl*tXvdLrU7C7bNdHM0MSh3TnLZ4L-7LmbWvy*CJ8p34TAeCE2*2pPaypgfZCnIGx3tgX4BfnHCctDVCI2vCmhMpJTS6-DMI6d6*Ws&new=1




本周末，又到了北京城市生态监测联盟论坛的时间了。

有一个遥远的地方，美得你我都不能忽视——

广西北部湾位于我国南海的西北部，中国乃至东南亚重要的海岸/海洋生物多样性热点地区。该地区不仅拥有多样的生态系统类型（如红树林、珊瑚礁、海草床、潮间带滩涂等），而且为许多重要的、濒危的海洋和沿海生物提供了重要的栖息地（包括中国鲎、中华白海豚、儒艮、勺嘴鹬等）。

守“鲎”北部湾

北部湾为候鸟提供重要栖息地

然而，与多样的生境与丰富的生物多样性相对应的，却是日益加剧的开发与破坏压力和自然保护土壤的贫瘠。

唯有行动才能带来希望。民间组织的环境保护项目往往能以多种方式对一个关注的问题持续施加影响力，不仅仅是改善环境，也在改变人心。

这一期，我们一起来了解湿地，也聊聊保护项目，听听林吴颖在北部湾的心路历程。最后，还有一段女科学家和南极的故事讲给你们听。

主讲嘉宾

林吴颖

美境自然科学总监

她生于东南沿海的福建，在地处西北内陆的兰州大学完成学士学位，是美国佛罗里达国际大学和Fairchild Tropical Botanic Garden联合培养的环境研究硕士。求学路上她涉猎甚广，从大熊猫到濒危兰花，从高原到热带雨林，都留下了她的身影。

从科研的道路走进自然保护领域，从国际自然保护NGO的项目官员到草根NGO美境自然的科学总监，林吴颖喜欢用笔描述自然的奥秘，也热爱以行动改变自然的困境，自然母亲是她努力守护、不断前行的动力，14年的自然保护经历，使她的努力更加坚定。

她是一名滨海与海洋保护的先锋者。她创立了FFI中国和美境自然的滨海生态系统保护项目，她发起的爱鲎及栖保护行动使中国更多人开始了解和关心北部湾滨海生态系统及其生物多样性。她目前正在开发中国滨海生物多样性公民科学平台。

由于她做出的卓越贡献，她被选为IUCN鲎专家组的成员，也入选了2018年的PEW海洋保护学者（Pew Marine Fellow），成为自1990年以来第一位入选的中国女性。

同时她还入选了全球最大的女性科学家领导力培训计划——“家园归航”。

讲座信息

主题

如何保护北部湾湿地？

时间

2018年3月25日（星期日）下午14:00-16:00

地点

北京市海淀区双清路18号

中国科学院生态环境研究中心（北京林业大学北门对面）601会议室

报名方式

戳“阅读原文”填写报名表

联合主办单位：

中国科学院生态环境研究中心 城市与区域生态国家重点实验室

猫盟CFCA

北京市教委学生活动管理中心社会大课堂管理办公室

千龙网 教育通科技频道

关于家园归航

“家园归航”是一个全球性创新项目：由澳大利亚南极办海洋科学家Jess Melbourne Thomas和澳大利亚领导力专家FabianDattner 联合发起，致力于倡导和提升女性在科学和技术等相关领域的领导力和决策影响力，更好地保护地球家园。

“家园归航”是全球最大的女性科学家领导力培训计划：计划从2016年开始，用十年时间在全球范围招募1000名女性科学家和女性青年领袖，到南极进行科学考察和领导力培训，开展跨界合作，共同推进可持续发展方面的研究、政策、行动和创新。

自2016年至今，“家园归航”已举办三届，已有12名来自各个科学领域的中国女性加入该计划，成为该计划的中国大使。

“家园归航“女科学家

撰文、供图 / 美境自然 林吴颖

编辑 / 北京城市生态监测联盟论坛 李鸿滨

点击阅读原文报名


文章编号: b9938f3f7fac7a0af8faa58e9f483d68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (中华白海豚保护联盟工作会议在汕头召开) 2018-03-21 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521619168&ver=767&signature=2eLoy8Ougfn8cz3WFSrEVY8HEYn6cPT-l-pTJkXOkhdrqmLzmC2TTkHI0Z88u9PpM3YaB-O6NWPZ3oEJAO4JhoMTHwamSu6ST-7zO6mufJningaUxKihRP2KKFaYwl-w&new=1




为更好的发挥中华白海豚保护联盟作用，积极组织引导社会公众参与白海豚保护行动，落实《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的各项工作，2018年3月20日，水生野生动物保护分会组织联盟委员单位在广东省汕头市汕头大学学术交流服务中心召开中华白海豚保护联盟工作会议。

农业部渔业渔政管理局，全国水生野生动物保护分会相关领导、广东、福建、广西、海南等省级渔业行政主管部门、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办、广东省海洋与渔业自然保护区管理总站、汕头大学、南京师范大学、山东大学、广东长隆集团有限公司、香港海洋公园保育基金、野生救援等在内的各级政府管理部门、科研院所、保护区、国际保护组织等代表参加了此次活动。

会议审议并修订了中华白海豚保护联盟章程，讨论了未来三年（2018-2020）工作计划以及2018年的具体工作安排。

会议指出，2018-2020年期间中华保护联盟的主要开展的工作包括健全完善联盟的工作体系和协调机制、加强中华白海豚的公众宣传和公众参与、加强国际交流合作与科研支撑，进一步建立和完善中华白海豚保护的公共交流平台。

会议针对2018年联盟啔动年的具体工作安排进行讨论，通过建立信息员制度等方式健全联盟的工作体系和协调机制，通过设立中华白海豚宣传日等提升公众保护意识，同时推动中华白海豚栖息地的跨区域协同保护模式，进一步完善相关的保护技术规范，加强区域和国际合作，积极调动各委员单位联合开展中华白海豚保护工作。


文章编号: e00d0307dab387e7f9c8b18ae424657c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【运动干货】41个香港合法营地盘点) 2018-03-21 约修亚的时光机  其他 约修亚的时光机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521564064&ver=766&signature=jPMB7cpkdntaQPCX8uDWOvIt8ibzgev9Fw665EoY6wrdnLwEJXu5r*SIEuLZsYaLNDwMVtZNyofMyxuZ84efEuco7dZPUzHqnzIAZdmTf27Ja5kPbHcIe64WIYRKRC-X&new=1




香港对于露营有严格的规定

这既是为了广大驴友的安全考虑

也是为了户外营地保持干净、卫生

从而能够长久地运营下去

因此，为了广大驴友不再误入露营禁地

时光机特地查询了香港渔农自然护理署

整理了41个香港郊野公园指定露营地点

大家可以收藏起来以备不时之需

更重要的是，无论在哪里露营

都请记得遵循安全与环保的原则

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

▼水源状况

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

往期精选

【时光杂谈】我的 2018 奇瑞汽车·咪咕善跑强音酷跑节第三季之旅 （广州站）

吓得我开始怀疑猫生啦！主子，减肥是为你好啊！

【时光杂谈】翻过高山低谷就是终点，我的大屿山《2018昂步栈道越野赛》之旅

《久违了的情怀，3月3日YACA春季漫展前线小直击》

【时光杂谈】2017年最后一战，属于我的《第十六届 香港乐善行越野赛》故事

【时光杂谈】属于我的首个香港渣马，属于我意犹未尽的2018开年 !

【时光杂谈】全民奔跑，迎春夜跑花市贺新年，精彩现场大放送！！

伴你同行，分享点滴时光，感受岁月变化

关注公众号“约修亚的时光机”

更多精彩内容请点击阅读全文观看哦！


文章编号: 68e07b02134018513d5a5fb16117a5e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起) 2018-03-20 北海银滩  其他 北海银滩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521559786&ver=766&signature=cBTubzBT*oz5z8CA0fFOmS5m9wIJh2N4mTYGVHHXAiKHebnfOzxIBjeeSGv-4L-16clNIDcvITQXIZxg0z61faOyrGfULXZp2RU*PqQKSTxBXOrDaOCLYSPOnvAuxYvf&new=1




毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

▍来源：旅游广西、柳州车生活、广西旅发委


文章编号: 87d6813ad8d7933321856298c10b6256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (活动 ▏【全新】昂坪360大澳通套票，随心感受大澳的好时光！) 2018-03-20 去哪儿玩乐  其他 去哪儿玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521580370&ver=767&signature=5j4e5pCeHmP9gWfDpKBq9m6boKaj0ncY93dTSgIrTs9e666PI1PSR2-Lu8KfRjMj**fYX92Xn158A0ZHn4xoDsHQ1cv8wouZwaUX8lOmseInW3Odqkzv31Yljjedz2Rv&new=1




昂坪360荣获「世界十大惊喜缆车之旅」、「世界十大最佳缆车体验」以及「十大环球缆车之旅」的美誉。

为提供全亚洲最长双缆索缆车体验，全长5.7公里，依山而建。

眺望香港国际机场及港珠澳大桥，被南中国海环抱，连接东涌及昂坪市集，毗邻世界著名户外天坛大佛及宝莲襌寺，是一个游览香港不可错过的特色旅游景点。

首100位购买360大澳通(标准车厢)套票的客人，更可免费升级单程水晶车厢！

360大澳通套票包括：1、标准往返缆车车票；2、大澳小艇游；3、昂坪大澳往返巴士车票；4、大澳小吃券2张 (总值HK$20)

第 1 站

乘搭缆车前往昂坪市集，在25分钟的缆车旅程欣赏大屿山的自然景致。

水晶车厢

与标准车厢不同，水晶车厢的地板以强化玻璃设计，除以360度观赏窗外美景，亦可往下从另一角度欣赏山峦起伏，加强车厢通透感，提升缆车体验。

标准车厢

昂坪360缆车车厢以钻石型设计，四面环窗，让乘客可360度细心欣赏大屿山自然景致。

在缆车上远眺中国人的骄傲－港珠澳大桥。全长55公里的港珠澳大桥 宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。

第 2 站

步行约十分钟前往世界著名的「天坛大佛」、「宝莲襌寺」、「万佛宝殿」及「心经简林」，感受庄严的气势。

第 3 站

畅游昂坪市集，选购特色精美纪念品。

昂坪市集与宝莲襌寺及天坛大佛相连，坐拥宽广的大自然环境，鸟语花香，以中式建筑结合多元化购物及餐饮体验。

市集汇萃众多国际级中西特色食肆，提供各样的美食选择(港式点心、传统茶餐厅的香滑奶茶及鲜牛油菠萝包、日式寿司、台式珍珠奶茶等)满足各种喜好。

第 4 站

利用巴士票乘坐21号巴士前往被誉为东方威尼斯的大澳，感受宁静的水乡风情。

第 5 站

乘搭大澳观光小艇，近距离欣赏「将军石」，眺望祖国伟大工程－港珠澳大桥及中华白海豚。

第 6 站

利用大澳HK$20现金券品尝大澳地道美食，如大墨鱼、港底即叫昂炸沙翁、杏仁饼及虾猪饼等。

慢活小清新推介：苏卢 Solo咖啡室

苏卢 Solo咖啡室位于大澳特色棚屋内，坐在棚屋室外的座位，在宁静的大澳河涌上细味香浓的咖啡或特色饮品，用味觉慢活细味鱼村风情！

回程时欣赏醉人的日落美景，为大澳之旅画上完美的句号。

快来大澳，度过完美时光，感受悠闲假日。

识别二维码，立刻玩起


文章编号: 3d55848ccf0af181620f17660a98b4e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【4月6日满员，新增4月4日场次，夜宿海洋馆】海洋馆の萤火虫之夜) 2018-03-20 童步天下  家居/生活 童步天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521559627&src=3&ver=1&signature=BV-Spl2fy05QouJ66NjBkreZSYkul0Qkr1pbYadUh*LHN6qWtsFl-ndR0SOuzehMrrvq6cxI3nT1Mk1lq2KpQg7dw9FQhQQWtpURzyCIpYFVfvpRp1Dyr445KxOq-odg7Q*Dr6SbLHcv8cYDULSKHLKOV2nM-LaTkrOPY5*qf2c=




那个年代，

小路边，篱笆旁，

四处都有闪著点点星光的小精灵，

像在寻找白天遗失的梦。

--萤火虫

人生中会遇到很多美好

无论是人

还是事物

想不想给孩子留下一份美好，成为最珍贵的记忆？！

饮料瓶

荧光棒

大眼睛

小翅膀

或许你想象不出

它们

和萤火虫

的关系

而我们，可以变废为宝

让孩子在蔚蓝的深海世界

探寻属于自己的那只

萤火虫

带它回家

“民以食为天”

中国人讲究吃得健康，吃得营养

如今生活水平提高了

而吃的是否有格调

也成为了人们追求的标准

“好味岛”紧挨鲸豚湾、中华鲟鱼馆和海底海底环游隧道

在这里尽享美味大餐是否符合你的标准呢？

或许你会被一声“鸣叫”吸引

那声音像金丝雀，又像清脆的铃声，有时还像婴儿的啼哭声，

有人叫它白海豚，

有人叫它大海狮，

其实它的名字叫--白鲸。

它来自遥远的极地世界，那里寒冷而神秘，

那里是北极熊出没的地方，它们是什么关系呢？

大大的头颅，圆圆的脑门，能够帮助它们做什么呢？

大多数鲸类都有背鳍，白鲸的背鳍去哪儿了？

海月水母 moon jellyfish

海月水母在海面漂浮时，犹如一轮明月映在海中，故而得名。它是水母种类中分布最广泛的一种，在太平洋和大西洋沿岸都有它的身影。

黑星海刺水母Northern Sea Nettle

黑星海刺的最大直径可达30cm ，主要分布太平洋、大西洋北部和北冰洋，捕食小型甲壳动物、软体动物、鱼卵和其它小型水母。

都说水母有毒，

水母身体的什么部位有毒呢？

它的生长周期是什么样的呢？

如果真的被水母蛰伤应该怎样处理呢？

我们专业的科普老师会一一为你做讲解

哪个是海龟？

哪个是玳瑁？

你可以分的清楚吗？

被称为“活化石”的鹦鹉螺

在它的身上居然藏著一个十分有趣的数学规律

你知道是什么吗？

如今我们称为“房奴”的时候

人家已经坐拥“大别墅”了

国宝中华鲟是地球上现存的，

最古老的脊椎动物之一，

在北京海洋馆里就有真正的野生中华鲟，那是在野生环境下救助的中华鲟，在这里修养疗伤，待它们身体健康后会放回到大自然中，你不想来看看它们吗？

除了知识性，我们还需要关注趣味性

我们为小朋友准备了VIP专场海豚表演

表演结束后，还会安排孩子和海豚明星

近距离合影留念

除此之外

还有我们不对外展出的美洲绿鬣蜥

可以让小朋友亲手触摸并拍照

我们的海洋科普大课堂，为大家请来了大咖

让他带领我们走入神秘的海底世界，

探寻那些不为人知的事情

”海洋博士“

投身于海洋环保事业多年

对于海洋知识、鱼类知识了如指掌

尤其对于鲨鱼的相关知识，以生动、活泼的形式展现给大家

鲨鱼为什么会袭击人类？

它有什么独特的自我保护机制？

鲨鱼的鳞长什么样子？

鲨鱼有没有天敌？

让我们的海洋博士给你讲讲鲨鱼的故事。

---------------------------------------

可能最让孩子兴奋的就是夜宿在神秘的海底世界

成百上千的鱼儿从身边游过

时不时从帐篷前就会游过一“位”大鲨鱼

或是游过一“位”珍惜的国宝中华鲟

那种感觉真是太棒了！

这是最酷的单飞旅行

在这里孩子会得到锻炼

比如：独立性、自主性、沟通能力、独自解决问题的能力

让我们看看往期活动反响如何

要不要加入我们？

一起来体验神秘之旅！

活动流程

活动场次

3月30日

3月31日

4月5日

4月6日

【游学费用】

860元/人【费用包含】

1、游学课程费：游学组织、知识讲解、文化拓展活动相关费用、专职游学老师教学费用

2、文化游学活动场馆及景区首道门票

3、住宿费用：海洋馆夜宿帐篷

4、餐饮费用：1晚餐、1早餐

【费用不含】

1、发票税额，（成本价格，需要开具发票者费用另计）

2、交通费

3、非日程安排所引起的个人费用

4、因个人疏忽，违章或违法引起的损失赔偿费用

5、疾病医疗及意外伤亡事故发生的费用

6、 其它：因未提前告知引身体健康原因引起的相关诊疗费用，及行程外私人所产生的个人费用

【温馨提示】

1、游学成行后，童步将发布游学通知详细告知相关注意事项，敬请期待！

2、夜宿包场活动无实体票，确认付款后即报名成功。

3、单飞：默认安排同性小伙伴两人合住一顶帐篷，如有需要可以在留言中注明合住小伙伴姓名。

4、场馆提供：帐篷、充气式防潮垫（带枕头）很舒适，中式宵夜、中式早餐、瓶装水2瓶。场馆内常年恒温恒湿20-25度，带空气净化系统。

5、自备物品：饮用水、洗漱用品（牙刷，牙膏，毛巾等）、床单、薄被，场馆内无法洗澡敬请谅解。场馆内常年恒温恒湿，20-25度左右，温暖湿润。

【游学退费】

1、行程仅供参考。以出发前游学通知为准；童步保留因海洋馆、天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。

2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，童步将联系并退还已支付游学费用。

3、游学成团通知发出后，因个人原因在行前一周取消的，全额退款，开场7天内不能退款，可自行转让名额。

4、游学成团后取消行程，将可能影响其他童友游学行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他童友

关于童步天下

童步天下秉承寓教于游，游中有学的亲子理念

自定义专门的游学路线，以创意+互动+学习为主的主题旅行，

让亲子在旅行中，开拓思维、交流经验、提升感情。

许多经验无法言传，许多感悟不曾述诸笔端，

让你超越瓶颈的那片金色菩提叶，也许就藏在旅途中。

这是一个再好不过的时代，去学习，去旅行。


文章编号: f1e4fd61620353b9887645baacee298b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (小小保育员初体验 | 动物后台大揭秘，珠海长隆就该这么玩！) 2018-03-20 金马国旅  其他 金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521549114&ver=766&signature=qWeFxlANKVE-Y6vL5Xj4iP7F0uCoGZeKSHCfI2oeDq9uPf*OXbB2BcPbxIoZN4gi0C68QWJy9FQxjqnA3MXloYfPBoFFM2k8LpBavHax4DJbzfcNEb-h23d5NsIcNDQq&new=1




正当各位大朋友小朋友苦恼

春游去哪里的时候

珠海长隆推出了“海洋总动员”亲子科普主题活动

而3.17VIP尝鲜团推出后瞬间售罄！

不就是个主题活动嘛，有这么吸引？

直到小编看了大家的经历…

才发现，

“海洋总动员”很有爱，很好玩！

到达园区，先来一张大合照

美好回忆留下来

阴雨绵绵，也阻挡不了大家的热情

第一站，小小保育员

学校很小，海洋很大

在城市里的孩子，与小动物接触的机会微乎其微

走进“小小保育员”科普课堂，

与海洋动物亲密接触，

在玩乐的氛围将海洋知识收入囊中！

▲亲身体验

▼丰富有趣

我们的小朋友兵分三队，出发啦！

1

鲸鲨小小保育员

第一小队，走进鲸鲨生活场所，零距离窥探鲸鲨生活习性

进入后场第一件事，就是戴上手套，

学习鲸鲨相关知识，大家都好认真呢

鲸鲨是世界上最大的鱼类

动手为鲸鲨做饭，原来它喜欢吃“小虾米”

△?

制作食物

接下来，小哥哥带你喂食鲸鲨！

了解喂食的小知识，小技巧

喂食果然不像看起来那么轻松

喂食完后，乘坐透明船观赏鲸鲨

十分难得的经历

鲸鲨还时不时从脚底游过，太刺激啦

小姐姐会一边讲解相关鲸鲨知识，

这么好玩的学习方式，只有海洋王国才有

Hello

鲸鲨

2

企鹅小小保育员

第二组小伙伴走进了冰雪世界，与企鹅宝宝互动玩耍

一张图足以表明“小小保育员”的价值所在

不知道外面的小朋友有没有好羡慕

企鹅面对面

与老师一起辨别不同种类南极企鹅

学习企鹅小知识

照顾小企鹅，给企鹅体检称重

企鹅内心os“等我看镜头再拍呀”

制作食物，喂食企鹅，一个一个来，别著急！

3

海豚小小保育员

第三小分队在则走进了海豚后台生活场所

原来中华白海豚喜欢吃“果冻”

探秘海豚后台生活场所，喂食白海豚！

认识可爱的海豚，懂得保育员的辛劳，

学当小小保育员

从而学会照顾家里人，爱护小动物

深入后台，与海豚亲密接触互动，学习海豚知识，

最后，领取毕业证书，

“小小保育员”目标达成，Yeah！！！

第二站，拯救珊瑚大行动

参加“拯救珊瑚行动”环保涂鸦

与孩子们一起合作

增进感情的同时还可以学习海洋保护知识哦

和孩子一起观察珊瑚的千姿百态

一同了解珊瑚的知识

提高孩子们保护海洋的环保意识

每一位小朋友都好努力，好认真！

第三站，海洋小卫士

随后大家自行参加

“海洋小卫士”寻宝活动

发现海洋世界的奥妙与魅力

六大任务点分布在鲸鲨馆、海牛馆、企鹅馆、白海豚馆、海象山区域、白鲸馆。

小tips：答案都在这本巨型3D科普书里

每一个任务都各不相同

只有完成任务才能通关

独享鲸鲨特快腕带

此次参加小小保育员活动的VIP客人

赠送￥300/人超级VIP鲸鲨特快腕带

享受尊贵特快通道贵宾待遇免排队烦恼

客人反馈体验度超高畅游珠海长隆神级“利器”

鲸鲨特快腕带

鲸鲨腕带人人有

享受免排队特权

畅通无阻玩长隆

八大主题区亮点多多，每一个都好好玩，好精彩

小手一抖，腕带show出来

免排队，多玩几遍也无妨

雨林升降塔，兼具刺激与趣味

趣味碰碰车&丛林攀爬

鹦鹉过山车&超级漂流

夜幕降临，还有精彩的海洋保卫战烟花汇演

写到最后，小编想说

城市里的孩子，

与小动物的接触机会可谓是微乎其微。

这次的“小小保育员”

对于小朋友来说是非常寓教于乐的，

在玩耍中学到海洋知识，

从而学会保护环境，爱护家人！

产品推荐

一、门票

1、珠海长隆海洋王国门票

三月女士特惠：￥245起

男士票：￥309起

儿童/长者票：￥240起

2、珠海长隆国际马戏门票

三月女士特惠：￥210起 男士票：￥245起

二、跟团游

1、女士专享 | 珠海长隆 烟花汇演一天游

女士特惠：￥279起/人男士：￥329起/人

出发日期：3月21-31日

2、【周六出发 买大送小】珠海长隆海洋王国

烟花汇演一天

金马特惠：￥499=1大1小

（1大1小，小孩1.0-1.5米）

出发日期：3月31日，4月14、28日

长按二维码识别预订

以上资料仅供参考，请以实际为准

更多旅游产品请点击阅读原文预订


文章编号: f15aab1a37e1d87d0eeaa785e9155b39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (企石的这古庙还有文天祥的雕像) 2018-03-20 大饭豆  其他 大饭豆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521564709&ver=766&signature=TAihqUz1sHoraX8P7W6WCw4eWmQA2VHwSrNVRC7a25*xccLWVMnLZLxHFh*5L8MyGm8LzFH9GgwEOnXv-8Vi91wXbhlrt1rTgZL8voAuRD1mGgwo2AMh6ToJxtZ8XOfd&new=1




大家都知道

企石的历史非常悠久

拥有千年古树秋枫

江边村古建筑群

万福庵贝丘遗址（距今5000多年）

黄大仙古庙等优质文化遗产

在这里可以找到许多有历史底蕴的地方

今天，我们就要来说说

企石的古庙

黄大仙庙

黄大仙古庙始建于清代

至今已有近150年的历史

坐落于东江河畔

背靠金交椅岭

四围青山绿水

鸟语花香， 风景宜人

2005年，企石在黄大仙庙的基础上，进行了修复、扩建，将整座金校椅山扩建成为黄大仙公园。扩建后，公园总面积达13万平方米，以石奇、林茂、风凉、景幽著称，公园内建有文昌阁、大仙家庙等景点，与周边生态环境自然地融为一体。

除了文昌阁外，公园内建有环回麻石路、休憩亭等设施，山下从西至东依次为牌坊、钟鼓楼、特色餐馆、工艺品街、黄大仙庙山门、黄大仙庙建筑群、龙湾宫等，与东江金海岸体育长廊接壤。

古香古色的黄大仙公园

深深吸引著来自各方的游客

下面就让小编来介绍一下其亮点

东莞新十景

2017年，由东莞市旅游局指导、东莞报业传媒集团主办、东莞时报承办的“东莞新十景”评选结果出炉，其中，企石镇最具代表性的景点之一——黄大仙公园成功上榜。

古韵碑廊

“古韵碑廊”位于黄大仙公园内，毗邻东江边，有休闲亭、石凳、连廊等休闲设施，其中还有一个长2.6米、高80公分的大理石碑，上面刻画了企石镇内的千年秋枫树、虾公山郊野公园等特色的自然风光美图。

整个碑廊的设计非常有特色，廊亭顶部铺上具有古韵风味的琉璃瓦，与黄大仙公园内古风古韵的建筑风格相得益彰。

六大奇观引人入胜

六大奇观包括：一是“ 观山 ”，在黄大仙庙正门可以远眺惠州博罗的罗浮山。

二是“看水”，黄大仙毗邻东江，相传在江中曾经两次出现白海豚，一次是黄大仙（黄润福）羽化升仙时，时为1873年农历七月廿五，一次是1987年农历七月廿五，当时黄大仙庙刚刚落成对外开放。

三是“奇树”，指的是黄大仙公园内两棵不同种类却一起生长的“姻缘树”。一为红豆，一为冬青，诉说著互爱互助、亲如夫妻的同生故事。

四是“奇石”，此石高于水面一米左右，东江汛期从未淹没过它，相传企石镇得名也与该奇石有关。

五是“蜻蜓贺寿”，每年农历七月廿五黄大仙诞，成千上万的蜻蜓在黄大仙庙附近飞舞。

六是“文昌阁”，夜色中的文昌阁灯火辉煌，十分漂亮，既是景观，也可为来往船只提供航向指引。

黄大仙民俗庙会

去过黄大仙古庙的人都知道，这里素来香火鼎盛、信客云集，每年“黄大仙诞期”期间，除了本地群众前来游玩外，更有不少来自桥头、横沥、茶山、石龙等周边镇街，以及惠州、香港等地远道而来的群众，在这里烧香祈福、观光旅游，感受这里的传统民风民俗，欣赏这里依山傍水的迷人景色。

2017黄大仙庙会视频回顾

大善人黄润福

企石黄大仙指的是企石镇江边村的黄润福。黄大仙古庙就是与当地名人黄润福“得道成仙”有关。

黄润福是企石江边人。生性慈爱，从小就自发食斋，信奉道教。那时候正是清朝腐败时期，民不聊生，加上地处东江沿岸，常常遇到水淹等灾害，村民生活十分艰难。以佃耕为生的黄润福，勤劳、俭朴，总是在别人有困难时鼎力相助，并将每年的工钱全部资助他人。此外，他还通晓医理，村里有人伤风发热等，他总是自己采集草药相赠，且多数奏效，因此备受乡人敬重。

后来，黄润福得八仙之一吕洞宾导引终于修成正果，于同治十二年农历七月十五日在此投江羽化升仙。人们念他平生乐于助人、舍身向道，为了纪念他，于是捐资建了黄大仙庙。

铁岗上庙

铁岗上庙，是广东省内并不多见的纪念宋末抗元三杰文天祥、陆秀夫、张世杰的古庙宇。上庙修建的年代，已经无从考证。而且如今已找不到印在众人脑里，挂在众人嘴里的那座上庙了。不过人们对它的记忆却惊人地清晰具体。

在铁岗人的记忆中，上庙原来建在铁岗村东江河边，20世纪六十年代被拆毁。出于对民族英雄的敬仰，铁岗村民于2008年自发筹集巨资，在原址上方仿古重建。

2008年上庙重建完成

旧貌换新颜

铁岗上庙，重建山中

俯瞰东江，倚傍虾峰

才子曾住，名士留踪

庙中楼阁，再现遗风

对民族英雄的敬仰

庙内有纪念宋末抗元三杰

“文天祥、陆秀夫、张世杰”的雕像

文天祥、陆秀夫、张世杰是我国历史上伟大的爱国者，他们受命于危难之际，殚精竭虑，颠沛流离，试图力挽狂澜，维护大宋江山，最终以自己的忠节之举报效了国家，他们不畏强敌、与国家生死与共，用热血谱写的正气之歌永远被传唱。

上庙与其它庙宇不同，是纪念“宋末三忠”的地方，全国所见不多。作为纪念民族英雄的庙宇，值得我们去缅怀。

古色古香、韵味悠长

追忆历史、展望未来

企石这两座古庙

等你来探寻历史的踪迹……

来源 | 印象企石

全部招聘：搜索关注【大饭豆】微信平台后，

在菜单：【招聘便民-企石招聘】查阅。

欢迎加入微企石便民信息群！添加大饭豆微信号【dafandou】即可加入

回复

“微社区”

可打开

“微企石”发布区

招聘、出租、转让、寻X等信息

本平台可帮你免费发布

加入超过900人的微企石微信群

请加大饭豆说加群

美食视频·广告视频·新鲜趣事·吃喝玩乐·品牌推广

回复“1”查看【?企石仔搞搞震】搞笑短片

回复“微社区”打开微企石微社区

企石或周边合作微信：dafandou


文章编号: bb92e8dcf6be02b4b666f8276dd58822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (逛古庙，寻踪迹，企石这两座庙有段古……) 2018-03-20 印象企石  其他 印象企石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521543793&ver=766&signature=9BhNI-bmtti6qNvc13cl*2MY-293*RZRarY8l56uwBZgpjIZObXyEZP2LJCtX5r4nTVzsTVNwi438TzRuBs8UYKO5Vd3WhXxJr4GCTCTYyXQfGPsqi3Bm0mbKyKmz13b&new=1




大家都知道

企石的历史非常悠久

拥有千年古树秋枫

江边村古建筑群

万福庵贝丘遗址（距今5000多年）

黄大仙古庙等优质文化遗产

在这里可以找到许多有历史底蕴的地方

今天，我们就要来说说

企石的古庙

黄大仙庙

黄大仙古庙始建于清代

至今已有近150年的历史

坐落于东江河畔

背靠金交椅岭

四围青山绿水

鸟语花香， 风景宜人

2005年，企石在黄大仙庙的基础上，进行了修复、扩建，将整座金校椅山扩建成为黄大仙公园。扩建后，公园总面积达13万平方米，以石奇、林茂、风凉、景幽著称，公园内建有文昌阁、大仙家庙等景点，与周边生态环境自然地融为一体。

除了文昌阁外，公园内建有环回麻石路、休憩亭等设施，山下从西至东依次为牌坊、钟鼓楼、特色餐馆、工艺品街、黄大仙庙山门、黄大仙庙建筑群、龙湾宫等，与东江金海岸体育长廊接壤。

古香古色的黄大仙公园

深深吸引著来自各方的游客

下面就让小编来介绍一下其亮点

东莞新十景

2017年，由东莞市旅游局指导、东莞报业传媒集团主办、东莞时报承办的“东莞新十景”评选结果出炉，其中，企石镇最具代表性的景点之一——黄大仙公园成功上榜。

古韵碑廊

“古韵碑廊”位于黄大仙公园内，毗邻东江边，有休闲亭、石凳、连廊等休闲设施，其中还有一个长2.6米、高80公分的大理石碑，上面刻画了企石镇内的千年秋枫树、虾公山郊野公园等特色的自然风光美图。

整个碑廊的设计非常有特色，廊亭顶部铺上具有古韵风味的琉璃瓦，与黄大仙公园内古风古韵的建筑风格相得益彰。

六大奇观引人入胜

六大奇观包括：一是“观山”，在黄大仙庙正门可以远眺惠州博罗的罗浮山。

二是“看水”，黄大仙毗邻东江，相传在江中曾经两次出现白海豚，一次是黄大仙（黄润福）羽化升仙时，时为1873年农历七月廿五，一次是1987年农历七月廿五，当时黄大仙庙刚刚落成对外开放。

三是“奇树”，指的是黄大仙公园内两棵不同种类却一起生长的“姻缘树”。一为红豆，一为冬青，诉说著互爱互助、亲如夫妻的同生故事。

四是“奇石”，此石高于水面一米左右，东江汛期从未淹没过它，相传企石镇得名也与该奇石有关。

五是“蜻蜓贺寿”，每年农历七月廿五黄大仙诞，成千上万的蜻蜓在黄大仙庙附近飞舞。

六是“文昌阁”，夜色中的文昌阁灯火辉煌，十分漂亮，既是景观，也可为来往船只提供航向指引。

黄大仙民俗庙会

去过黄大仙古庙的人都知道，这里素来香火鼎盛、信客云集，每年“黄大仙诞期”期间，除了本地群众前来游玩外，更有不少来自桥头、横沥、茶山、石龙等周边镇街，以及惠州、香港等地远道而来的群众，在这里烧香祈福、观光旅游，感受这里的传统民风民俗，欣赏这里依山傍水的迷人景色。

大善人黄润福

企石黄大仙指的是企石镇江边村的黄润福。黄大仙古庙就是与当地名人黄润福“得道成仙”有关。

黄润福是企石江边人。生性慈爱，从小就自发食斋，信奉道教。那时候正是清朝腐败时期，民不聊生，加上地处东江沿岸，常常遇到水淹等灾害，村民生活十分艰难。以佃耕为生的黄润福，勤劳、俭朴，总是在别人有困难时鼎力相助，并将每年的工钱全部资助他人。此外，他还通晓医理，村里有人伤风发热等，他总是自己采集草药相赠，且多数奏效，因此备受乡人敬重。

后来，黄润福得八仙之一吕洞宾导引终于修成正果，于同治十二年农历七月十五日在此投江羽化升仙。人们念他平生乐于助人、舍身向道，为了纪念他，于是捐资建了黄大仙庙。

铁岗上庙

铁岗上庙，是广东省内并不多见的纪念宋末抗元三杰文天祥、陆秀夫、张世杰的古庙宇。上庙修建的年代，已经无从考证。而且如今已找不到印在众人脑里，挂在众人嘴里的那座上庙了。不过人们对它的记忆却惊人地清晰具体。

在铁岗人的记忆中，上庙原来建在铁岗村东江河边，20世纪六十年代被拆毁。出于对民族英雄的敬仰，铁岗村民于2008年自发筹集巨资，在原址上方仿古重建。

2008年上庙重建完成

旧貌换新颜

铁岗上庙，重建山中

俯瞰东江，倚傍虾峰

才子曾住，名士留踪

庙中楼阁，再现遗风

对民族英雄的敬仰

庙内有纪念宋末抗元三杰

“文天祥、陆秀夫、张世杰”的雕像

文天祥、陆秀夫、张世杰是我国历史上伟大的爱国者，他们受命于危难之际，殚精竭虑，颠沛流离，试图力挽狂澜，维护大宋江山，最终以自己的忠节之举报效了国家，他们不畏强敌、与国家生死与共，用热血谱写的正气之歌永远被传唱。

上庙与其它庙宇不同，是纪念“宋末三忠”的地方，全国所见不多。作为纪念民族英雄的庙宇，值得我们去缅怀。

古色古香、韵味悠长

追忆历史、展望未来

企石这两座古庙

等你来探寻历史的踪迹……

作者 | 印象企石

编辑 | 姚家辉

监制 | 张 伟

▲向上滑动

企石政府公众号

qishigov

企石政府官网

www.dg.gov.cn/qishi/

长按右方二维码

关注我们ˉ?


文章编号: 4cc231b92c9c96af8cb1049ff7e81c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (从大排档到高端酒店，教你怎么吃遍海沧，还送自助餐券！) 2018-03-20 今日海沧  其他 今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521552791&ver=766&signature=69tXzsvHdV1dK9k2a5OlQBCdz8i6yI0sTHsoDTi53LTwAFLRjmLNtoVE9DbYJTGv*3U-ksgWH*vPl6fN0Ti4nfi-DGvfiqJz-vGr8e7XsrwL9yoQzdId4sI8ezYfpYD*&new=1




最近，海沧有点火

继樱花穀、天竺山霸屏朋友圈后

海沧美食又要刷屏了！

今天，海沧君就来送福利！

教你怎么吃遍海沧！

最后，还送自助餐券

这种事只能悄悄告诉你~

吃起来

土笋伯土笋冻

海沧三宝中的土笋冻和白灼章鱼，在不少小店内都有。海沧古镇上的这家“土笋伯”，与“网红老店”三都土笋冻同宗同源，但更有古味。

地址：海沧区横街41号

每一颗土笋冻都是用料扎实，Q弹到能跳动起来！

再搭配著秘制的三种酱料，酸萝卜厚厚一层，加点香菜，一大盘都不够吃哦~

坤仔小吃

属于海沧的古早味美食，鸭肉粥一煮就是20年。不仅味道古早，灶台也是浓浓的闽南古早味。

地址：沧翔路82号

虽然店内小吃不少，但卖得最好的，一定还是店里招牌的鸭肉粥。

歪仔沙茶面

沧虹路上这家开了20年的沙茶面，多年来为许许多多的吃货们带来美味，让吃货们在这里品尝到最本真的味道。

地址：沧虹路153号

新鲜的用料让汤头略微发甜，也是周边居民最常光顾的小店之一。

晶明刘汤包

干净的夫妻档小店，靠著小小汤包，成为大众点评的海沧快餐小吃美食榜榜首！

地址：海裕路25号

一笼九个汤包，每个的汁水都超饱满，按照“轻轻提，慢慢移，先开窗，后喝汤”的12字诀，治愈系汤包暖胃暖心！

林记酸菜牛肉面

在海沧，酸菜牛肉面的地位可与沙茶面比肩了，类似的小店也多。海沧君觉得最好吃的要数房产站附近的林记酸菜牛肉面了。

地址： 海兴路111号(近房产站)

藏著公交车附近的小店，已经扩展到二层门店了。牛肉面的汤都是精心熬制的骨汤，手工面特别劲道。分量足、味道好，性价比高得没话说。

渔人码头

海沧大桥附近的一个露天观海餐厅，可以说是本地海鲜餐厅中桃源般的所在。

地址：海沧大道914号

主打海鲜闽菜，口味地道适宜，份量足而摆盘精，而且价格接地气。

傍晚的时候最美，落霞与海鸥齐飞、碧海共长天一色，这时坐露天圆桌最好，可以让景色入席。

旗发渔村

海沧大桥底下，也藏著一家海沧老字号。旗发渔村饭店少了大排档的烟火气，海鲜味道不赖。

地址：海沧大道1985或正元新都汇三楼

停车方便，在海沧大道逛累了就能来吃饭，是开车族的不错选择。

姐妹大排档

海沧老字号大排档之一的姐妹大排档，坐落于嵩屿码头附近，也是游客来厦旅游的打卡点。

地址：海沧大道17号（海旅温德姆至尊酒店附近）

在海边的露天院子里吃海鲜，有清蒸花蟹、清蒸鱼、椒盐虾菇等。惬意慢生活，就在海沧夜色中开始了。

万利海鲜坊

滨湖路上的万利海鲜坊，菜品和店名一样实在，做法不惊艳但贵在食材新鲜，是一家妈妈味的排档，还有不少“铁粉”！

地址：滨湖路130号之8(搜歌好声音隔壁)

海鲜现点现做，东星斑、珍珠贝、红花蟹、螺片、羊肉串、紫菜炒饭都十分地不错！

好像听到有人说要吃高级一点的......好的，海沧君有求必应！

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

超豪华的自助餐，是寿司控的天下、食肉兽的狂欢，还有甜品王国，港菜、粤菜都收入囊中。

地址：滨湖一里208号

在这儿，海鲜的品类多到你根本吃不过来！

厦门海旅温德姆至尊酒店

以开放式“剧院厨房”著称的星璨西餐厅和游廊吧，景色和美食都是一绝！（PS:海沧君今天会送海旅温德姆至尊酒店的自助餐券！可拉至文末查看哦！）

地址：嵩屿东路88号

“剧院厨房”现场烹饪牛羊排、禽肉、各种鱼类，还有广式烧腊、中式蒸点、面点明档可供选择。

厦门海沧融信华邑酒店

作为海沧新地标，融信华邑酒店不仅是隐隐于市的桃源美境，最诱人的还是鲜艳餐厅的12个现做档口，打造舌尖上的鲜美盛宴。

地址：海沧大道坪山南里63号

12个档口、50多款海鲜、40多款热菜、30多款甜品。通通不！限！量！任意吃！

厦门日月穀温泉渡假村

来厦门如果想要放松下，必定要考虑下日月穀温泉。它充满了浓郁的东南亚风情，温泉+美食的双重享受不能错过！

地址：孚莲路1888号

看这么多看饿了？！！没事，海沧君请你吃自助餐了！文末留言可能就有自助餐券哦！海沧不仅有好吃的，还有好玩的！

玩起来

日月穀温泉渡假村

坐落于厦门天竺山麓，是五星级旅游饭店、五星级温泉企业、国家4A级旅游景区及美丽厦门新24景之一的温泉度假村。

这里被称为世外桃源，设有上百个露天温泉泡池，四十多种特色温泉。

串岛游

将海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛串联的帆船游，与海亲密接触，邂逅“海上熊猫”白海豚。

火烧屿上，还有侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观！

莲塘别墅

建于清朝末年的莲塘别墅，，没有鼓浪屿菽庄花园十二洞天的精彩，却别有洞天，藏有闽南古民居少有的私家园林。

青礁慈济祖宫

保生慈济文化信仰的发源地之一，可以瞻仰保生大帝光辉。也有百草园、中医长廊、闽台中医药博物馆等景点。

石室禅院

始建于后唐时期，至今已近千年，山间林木葱翠、鸟语花香、飞瀑流泉、怪石嶙峋。

院前社

集历史气息和现代风味的经典闽台生态文化村，有百年老厝值得一看，也有多个手工DIY项目可以体验。

天竺山森林公园

在“厦门的后花园”呼吸新鲜空气，偶尔也来暴走一回，在青山绿水间挥洒汗水。

大屏山郊野公园

在海沧大桥就能看见的“仙境”公园，这里的樱花穀霸屏厦门人的朋友圈。

蔡尖尾山

位于蔡尖尾山坞窟水库的50亩花海，油菜花、万寿菊的金黄、大波斯菊的姹紫嫣红让你看见最美的春天。

天竺山香草园

台湾香草种植理念引入大曦山，富有“台味”的薰衣草园，也有普罗旺斯的浪漫。

海沧自贸区公园

城市中的又一绿地，园内有生态湿地、草地、林下步道、自行车道(绿道)、亲水栈道、景观挑台、观鸟屋等。

找上你的小伙伴一起来海沧

吃美食，看美景

海沧君还要请你们吃自助餐哦！

请你吃自助餐啦！

海旅温德姆至尊酒店自助餐券

（一张价值298元）共3张！

只要你们这样做.....

1、文末留言，写下你觉得心中最棒的美食（不限于本文）；

2、粉丝认同最高的前三位，即留言的点赞数最多的前三位朋友将各得到自助餐券一张；

3、留言及点赞数据将截止到3月21日（明日）中午12:00；

4、海沧君将于3月21日当天将结果公布在本文留言区，并微信联系获奖者。

注意！注意！注意！

想要吃免费自助餐的朋友

注意看是下图箭头所指的点赞数哦！

文案/编辑：陈亚丽

美编：潘雅琦

校对：暨王月

部分图片/资料：海沧旅游

小鱼网、舌尖上的厦门

往期精彩内容

厦门这张地图穿越数百年，正式随“海上厦大”迈向深蓝

海沧有个“龟”牌调解员，每年今天上门，专治各种“不舒服”

13000人用脚丈量“厦门后花园”，哇！还有奥运冠军的身影～

别忘记给海沧君点ZAN哦~


文章编号: 25effcc7db823cbf1238db85997835e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (地球一小时 | 一起开啔60＋生活) 2018-03-20 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521552093&src=3&ver=1&signature=BV-Spl2fy05QouJ66NjBkpj5vt5-w84nMZ7f-v3yyJgb9xQUFhAK9WyL9yXuQhXRG3ZbgWtzhCRLH-FKB6B28ZhMvc7WcHV2qnrmmdilic9fzvrpgsbfyHMni-VLLSpBY8u8gJxHAwop1mktYoThkBXlz4jibBiq7bbEP0nmfE4=




当熄灭所有灯火

仰望星空的你

还能找寻到那片璀璨吗？

2018年，是“地球一小时”进入中国的第10年

正如联合创始人Andy所说：

“地球一小时不再是象征性的熄灯一小时

更是一种从地方到全球的行动力量

推动各地的人们为环境做出积极的改变。”

何为60+生活？

60+的概念由WWF提出，历经全球十余年的推广和发展，已经成为“地球一小时”的核心理念，呼吁公众超越“60分钟”的思考和环保行动转变。60+生活方式，是指任何对自然环境友善，对节能减排有益，有助于推动环境和社会可持续发展的绿色生活行为方式。

如何开啔60+生活？

减少塑料

绿色消费

减少一次性日用品

绿色出行

循环利用资源

“开啔我的60+生活”

海悦山庄酒店为响应“地球一小时”熄灯活动

将于3月24日（本周六）20:30—21:30

调暗酒店大堂及各餐厅灯光

关闭部分景观灯及员工宿舍公区灯光

在不影响客人住店体验的前提下，节约能源

同时，诚邀住店客人共同参与

酒店位于厦门环岛路，毗邻中华白海豚保护区

自2009年起，酒店以持之以恒的行动

引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性

并通过酒店搭建的平台

参与到保护海洋、保护自然的行动中

酒店和水苑区域设有摩拜共享单车停车点

积极倡导客人绿色低碳出行

客房里还配有环保提示卡

对连续住宿三晚以上的客人

推行每三天更换一次床上棉织品的环保措施

引导客人：

-离开房间前将门卡拔出

-减少被单、浴巾的更换次数、节约泳池

从身边点滴小事做起

保护环境，为地球减负

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 309db6a08027d5781ece272cffb698c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (度假避暑胜地---外伶仃岛) 2018-03-20 数著数  其他 数著数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521575680&ver=766&signature=LiIz44aO4m2sUNhpgsKl4q-IOVw9iz6wsSrlyXgq4CjtN0Z6qG1CbVOFltGP8vW7ZkKlbAbaUzbgNL-Sj3xNdG99teOk6uRWWNGgYM3PrgqFz-PV*5Ph5-7Wvv9VWmFw&new=1




热烈祝贺珠海东澳岛、外伶仃岛旅游度假区于5月25日经广东省旅游景区质量等级评定委员会批复通过申报，正式获评为国家4A级旅游景区。

NO.1 银岛度假酒店/性价比之王

平日488元/人、周五518元/人、周六648元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛银岛度假酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

4、畅享极速wifi；

5、店家免费函授专业海钓技巧；

6、团队40人以上酒店赠价值1000元的篝火晚会一场；

7、有效期至2017年8月31日，暑假旅游旺季请提前两天联系您身边的旅游顾问报名。

酒店简介：

NO.2 相思岭海景别墅酒店/度假胜地

平日588元/人、周五638元/人、周六888元/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含相思岭海景别墅酒店豪华园景房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

4、畅享极速wifi；

5、有效期至2017年8月31日，暑假旅游旺季请提前两天联系您身边的旅游顾问报名。

酒店简介：

外伶仃岛,自在游心,不止欢乐！外伶仃岛简介

外伶仃岛在珠海香洲东南部。位于珠海市区27.5海里，北距深圳35海里左右，是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地，具有重要的战略地位。名字来历：因该岛伶仃孤立，且在外伶仃，故名外伶仃岛。 特征：地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311．8米，天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。

民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

身体和灵魂，必须有一个在路上！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行约3分钟即可抵达银岛度假酒店，放好行李后步行约2分钟即可到达海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有福瑞喜、金海、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

深度游攻略外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇3500元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855858）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉150元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。外伶仃玩法之七：篝火晚会

晚餐后结伴而行，在外伶仃岛沙滩上，音乐想起，烧烤炉架起，篝火点燃，在沙滩上吃烧烤、喝啤酒、聊天、K歌、篝火晚会、玩游戏、露营等等；我们可以在沙滩上抓螃蟹，挖海胆，还可以看海浪拍打著沙滩，一波一波，琉璃又魅惑.....

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：篝火晚会800元/场（含音响设备使用19:00-23:00、篝火）

更多美旅行线路，请扫描或者长按下方二维码识别进入查看历史消息！

报名请关注：qy22233(数著数)联系客服


文章编号: b6a912a19570d4a5dc2d8edc04734d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【聚焦两会】提案建议尽快更新国家重点保护野生动植物名录) 2018-03-20 江西林业  农林牧渔业 江西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521550046&src=3&ver=1&signature=BV-Spl2fy05QouJ66NjBkg*bZNkboBEDLUgj-1-IykQHXV6Rq4pXP95PnE18xwSOuqvo-gLswEvnitQ*ZR*6er8M0zXM*QZtRguPDqorbf5zuCp6ZOzg48fAG5s22UwJjYLQ28MjoUdu8YCZFk0HvYXMzSOX32MlKQ*xj80hVyQ=




近日，全国政协委员张恩迪、马进向第十三届全国政协会议提交了“关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案”。这是基于《中国自然观察》的政策建议。提案全文如下：

关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案

摘要

我国现有的保护物种名录在过去近20年中没有更新，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中既有在过去20年中由于过度利用和栖息地丧失而变为濒危的物种，也有因当年信息不足保护级别定位欠准的物种。目前的保护名录未包括国际自然保护联盟（IUCN）红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。过时的名录严重影响了对我国濒危物种的有效保护，需要尽快更新。

正文

提案者

张恩迪、马进

案由

我国现有的保护物种名录严重滞后，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中《国家重点保护野生动物名录》于1989年颁布、《国家重点保护野生植物名录（第一批）》于1999年颁布，至今分别只进行过一次微调。这两份名录中没有包括国际自然保护联盟（以下简称IUCN）红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。此外，《国家重点保护野生植物名录（第二批）》一直处于“讨论稿”的状态，至今尚未正式颁布。过时的名录影响了对我国濒危物种的有效保护，需要尽快更新。

案据

2017年，多家自然保护机构（中国观鸟组织联合行动平台，猫盟CFCA，荒野新疆，中国自然标本馆，北京大学自然保护与社会发展研究中心和山水自然保护中心）联合发布了《中国自然观察2016》。这份报告对中国的1085个受威胁物种2000-2015年间的保护状况做了评估，包括现行《国家重点保护野生动物/植物名录》中的全部物种，以及IUCN红色名录中所有受威胁的中国物种。结果显示，其中状况改善的物种只有102个，变差的738个，剩下245个信息缺乏。名录过时导致执法滞后，是受威胁物种保护状况变差的主要原因之一。需要调整的物种包括：

1.一直濒危，但始终没有列入名录。例如勺嘴鹬（Calidris pygmaea），IUCN红色名录2004年评估为濒危、2008年调整到极危，目前种群数量估计少于100对。主要威胁是沿海滩涂湿地开发而导致的栖息地破坏。

2.近20年由无危变成濒危。例如黄胸鹀（Emberiza aureola），2000年IUCN红色名录评估为无危种，因被过度捕杀食用，种群骤减，2017年评估为极危。目前不在《国家重点保护野生动物名录》中。

3.因第二批植物名录迟迟未颁布而无法获得有效保护。因有关部门对管辖权存在争议，“第二批讨论稿”中超过2000种受威胁植物一直未获得法律保护。这些植物大多具有重大经济价值，其野生种群被过度利用。例如野生人参（Panax ginseng）的采挖和交易没有任何限制，有时还会得到新闻媒体的鼓励性报道。情况类似的还有铁皮石斛（Dendrobium officinale）和霍山石斛（D. huoshanense）等。

4.已列入保护名录，但级别低于实际濒危状况。例如黄唇鱼（Bahaba taipingensis）是中国特有种，在IUCN红色名录评价为极危，但《国家重点保护野生动物名录》中仅为II级。 黄唇鱼是石首鱼科中最为罕见的物种之一，保护定级偏低，导致公众关注和保护力度都严重不足；新闻媒体往往对渔民捕获黄唇鱼卖出天价做正面报道，加剧了该物种受到的滥捕压力。

5.已列入保护名录，但实际并不濒危。例如珙桐（Davidia involucrata）、独叶草（Kingdonia uniflora）、藏野驴（Equus kiang）、梅花鹿（Cervus nippon）等，都是国家I级保护物种，但野生种群数量很大，且据《中国自然观察2016》评估，这些物种的保护状况都在改善。将无危物种列为I级保护，客观上挤占了保护资源，不利于真正受威胁物种的保护，应予以降级。

提案建议

新建国家自然资产保护与管理部门，依据IUCN红色名录评级和《中国自然观察2016》的物种保护状况评分，对《国家重点保护野生动物名录》和《国家重点保护野生植物名录》做出调整，方法如下：

1.IUCN红色名录中濒危、极危两个等级的物种，调整为国家I级重点保护物种；

2.在《中国自然观察2016》中评分低于-2（含）的物种，调整为国家I级重点保护物种；

3.旗舰种、伞护种和生态系统中的顶级捕食者物种，调整（或保留）为国家I级重点保护物种，如大熊猫、雪豹、中华白海豚等；

4.将《国家重点保护野生植物名录（第二批）》讨论稿中的物种正式颁布，使之具有法律效力。

5.原则上对无危和低危物种不移出名录，只做降级处理。例如现保护名录中的物种，如果是IUCN红色名录的无危、近危种，且在《中国自然观察2016》的评分中高于-1（含），调整为国家II级重点保护物种；已灭绝的物种单独注明；将分类学上证明不成立的物种如异形玉叶金花（Mussaenda anomala）移出名录。

来源 |中国森林公安

编辑 | 杨沛熙


文章编号: 138ab011a247c4ff4e28e02a9dcc080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (南宁动物园的大象表演死灰复燃！保护离我们还有一光年远吗？) 2018-03-20 拯救表演动物  其他 拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521530525&ver=765&signature=RT-GYB3Hv6YtCERbK139QG4KEX3Ujk48dyEXI0QM5QrGxvyktqRaNDRTOf-Vs6PW*GO64B80lSzzGUWFKms1VDd40tWCaKLSImWreZKvgwQvKPfkr8nfKsjcZlK*I5ig&new=1




去年12月，我们曝光了南宁动物园内劣迹斑斑的动物表演（点击查看），如今已经过去了差不多3个月的时间。期间，中国鲸类保护联盟也发表过调查实录（链接：https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404215727191146571 ），指出园内很多与保护教育相背离的事实。比如中华白海豚、瓶鼻海豚生活在墙壁发霉、围栏锈蚀、单调的环境中，没有任何丰容。海狮非自然行为的表演，对胸鳍造成巨大的压力，既有害健康，又并非必须。

就在福州动物园驯兽员被老虎咬死这一重大安全事故的风口浪尖时，我们得知南宁动物园的大象表演死灰复燃，再次重啔。无疑，这是一个令人无比失望的噩耗。尽管不可否认的是，相比之前，南宁动物园已作出了很大的改善。比如取消了黑熊和猕猴的表演，取消了海豚合影，在大象、海豚的演出内容上作出了调整，没有使用象钩，解说中融入了一些科普性介绍。这些都是值得赞许的。但是，基于事实，现有的大象表演依旧只不过是一场作秀，大象机械的、非自然的完成动作，传递错误信息，误导游客，离保护教育相距甚远。

以下，我们针对大象表演的问题进行剖析，再次郑重建议南宁动物园响应《全国动物园发展纲要》，彻底取消一切的动物表演，更科学的自然展示亚洲象等野生动物，开展多样化的丰容，提升动物福利，切实履行保护教育的职责。

一、动物园不该是劳役大象的雇主，而是迁地保护基地。表演内容完全可以用多样化的丰容来更好的实现。

曾经的大象原地打转、倒立、转呼啦圈的表演内容取消了，但依旧保持了踢足球和打篮球的杂耍项目。另外，还有粗陋的日常体检、洗澡、喷水、取食展示。4头大象在人员指令下，机械的完成动作。

小象表演趴下，网友供图

大象看起来更像是东南亚靠劳作来生存的劳役象，而不是现代动物园迁地保护的亚洲象。如果南宁动物园对自己的定位就是一个雇主的角色，靠大象来养活自己，那么我们也实在无法可说。但是既然是作为广西首府的城市动物园，那么就请不要偏离了动物园的公益性，不断推动向现代动物园的转型。

其中部分表演动作其实完全可以通过丰容来实现，甚至效果更好，游客能有更好的游园体验。比如在日常体检环节，参考南京红山动物园的方式，通过正强化行为训练的方式，来展示修建足部趾甲、粪便检查等日常护理。

南京红山动物园给大象修建趾甲，图片来自新闻，赵杰拍摄

比如参考北京动物园的方式，制作木桩取食器，既增加了取食难度，也可以作为大象的玩具。

北京动物园的大象，图片来自北京市公园管理中心网站

大象是社群动物，具有复杂的社交需求和情感认识。我们强烈建议开展社群丰容，让大象以群体为单位，自由活动，增加互动。既提高了动物福利，也创造了更多展示自然行为的可能性。

版纳野象穀的象群，图片来自网络

南宁动物园有超过10头大象，可是除了表演场上的四头和室外展出的一头，其余的大象都只能待在室内，空置了2个室外运动场。而如果改建现在的表演场，那么大象们可以获得更大的活动空间。下图所示的大象，总是一头象孤独的在外展出，经常原地不动，前后摇摆，呈现刻板行为。而表演的四头大象，年龄并不大，尤其两头稍小的大象皮肤状况也不佳，背脊、体侧有不同程度的擦痕。他们完全可以一同在外场展出，而不是在表演结束之后就被关在狭小的内场。

总是单独展出的一头亚洲象，网友供图

二、正视大象的危险性，避免误导。

大象作为陆地上最大的动物，与生俱来的力量说明其危险性不容小觑。经历过表演训练的大象，还会有不同程度的创伤后应激障碍综合症，行为异常，抑郁，攻击性增强等。而孤独，没有同伴的生活更会恶化，扭曲他们的心理。哪怕是从小照顾它的饲养员，也可能会被大象攻击。在2008年，南宁动物园的一名饲养员就被大象踢断了肋骨。此外，北京八达岭野生动物世界、昆明动物园、济南动物园等也均有发生过伤亡事故。

南宁动物园的大象表演，网友供图

南宁动物园的大象表演，依旧是人员和大象的零距离接触，存在误导性，不符合现代动物园倡导的保护性接触（见图2）。

我们恳请南宁动物园可以转型为更科学的自然展示，真正的成为一个发挥迁地保护和宣传教育的现代动物园，响应《全国动物园发展纲要》的规定，切实保障动物福利，取消一切的动物表演。

扩展阅读：

南宁动物园的自然行为展示，一点都不自然！｜致信广西区政府

中华白海豚被南宁动物园逼疯了，自残到嘴断掉！

南宁动物园以保护之名虐待中华白海豚

南宁动物园让断嘴的中华白海豚转呼啦圈，这算哪门子的医疗训练？！

我们不配听到南宁动物园的正式解释吗？为什么不公开？


文章编号: 4d5f792e20e4528fa0b318f9fffbea53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (珠海长隆"小小饲养员"活动体验，做海洋小卫士！) 2018-03-19 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521471983&ver=764&signature=Fu6KAUdSUjzA9kZORVmWl9C-rnwpANHtd9fPlN5IMvgYDev-q0RHxx2mcSL9mEiN4f4b4cArz9B*sqxqOOOFtrrpw6sY8lozv9svrQowkEbG9uQOmuXFlE4hDhnGb*Xg&new=1




春季旅游文化节

海洋总动员，我们都是小小保育员！

上周日（3月18日），大方旅游组织了十几对亲子来到珠海长隆，加入“海洋总动员”亲子体验课程，度过了开心又有意义的周末！

▼小朋友乘坐透明玻璃船，近距离观察海洋鱼类

▼在工作人员指导下与中华白海豚“亲密接触”

▼小朋友为动物准备食物

▼给鲸鲨喂食

近距离接触海洋动物

你试过未？

加入海洋总动员，我们都是小小保育员！

第一站：“小小保育员”科普学堂

来到海洋王国

面对著各种各样的海洋动物

孩子们心中可能有著“十万个为什么”

如果回答不上孩子们的问题

那就糗大啦

这个时候，来“小小保育员”科普学堂

用丰富的海洋知识和亲身实践的体验

征服孩子们那颗渴望学习的心

第二站：拯救珊瑚大行动

近年来，海洋温度逐渐升高

珊瑚的生存环境受到影响

“白化”现象越来越严重

于是，一场“拯救珊瑚大行动”开始了

和孩子们一起近距离观察

珊瑚的千姿百态

一同参与现场的保护珊瑚体验活动

增进感情的同时

也能提高孩子们的环保意识哦

第三站：“海洋小卫士”寻宝活动

海洋世界神秘莫测

为了探索它的奥妙和魅力

海洋王国中掀起了

浩浩荡荡的“海洋小卫士”寻宝活动

据说不仅能涨知识

还有神秘大奖等著你们哦

小编费尽心思

也只能找到四个任务点

剩下的就交给你们带著孩子来解锁了

鲸鲨任务点

据说这里有神秘的“鲸鲨王”

有气质慵懒的“章鱼哥”

有一眼便能让人惊艳的“水母墙”

还有各种难得一见的海洋生物

白鲸任务点

极地海洋中，有一群水中精灵

没错，说的正是温和聪明的白鲸

它们生性活泼，亲近人类

还会调皮地和你玩水

它们会设下什么通关任务呢

赶紧和孩子们来揭晓吧

企鹅任务点

企鹅任务点最大的阻碍可能是

那一大群肥鹅了吧

看看一个个鹅团在面前挪动

分分钟就忘了自己正在执行著任务

海狮港湾任务点

海狮有俩兄弟

分别为海豹和海象

它们长相雷同，容易让人傻傻分不清

那么，考验你和孩子们的时候到了！

寻宝过程中

你们可能会看到这种超大型书本

千万别错过了

这可是3D巨型海洋科普书

里面蕴藏著大量的海洋知识

立体的造型，缤纷的色彩

轻易便抓住了孩子们的注意力

抓住机会，好好给孩子们科普一番

寓教于乐

让孩子们迅速将知识收入脑中

更多精彩

珠海长隆三月玩不停

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang


文章编号: da06b53679a6704b275b200cadab579f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (4月1日走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天活动）) 2018-03-19 天露户外  其他 天露户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521469295&ver=764&signature=0Ad8qQOpOKp2rOEZw*IZY5dm1rxABpntq1*9kXT5ciPA-91chNlaGRclHPfJMkgvdXYmwygj7SoiIL0fMVouNBbVd7iiWyYkRfnWj5z0WWMSiwHirTOR9r9S*r20nFiJ&new=1




亮点一：色山海风光间流连广东最美风车山

亮点二：无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

亮点三： 蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

活 动 介 绍

01

高栏岛

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

报名须知

⊙活动时间：2018年4月1日

⊙活动领队：关二哥（13828031127微信同号）

⊙活动人数：不少于30人

⊙活动地点：珠海

活 动 行 程

活动行程

08：00在北郊建行门口集合（鹤山队员7：00在鹤山汽车总站集中上车，新会队员07：30分在江会时代城门口集中上车。）出发前往珠海高栏岛，车上领队介绍行程，强调注意事项后，队员们自我介绍,唱歌，玩游戏，讲笑话 ，一路欢声笑语！（提前做好准备哦！）

10：00 左右到达到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 午餐在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：00 餐后继续出发，穿越风车山。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30左右开始回程返江门，结束愉快的行程！

1、线路为A-B穿越线路。

2、海边阳光充足，海风较大。请做好防晒和防风的准备。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

原价：128元/人，优惠价：118元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：租车费，10万元个人旅游意外保险、线路策划组织费等。不含费用：餐费、午餐干粮及其他AA用餐费用

报名流程

报名咨询：管家（18924681854）

01

现场报名点

天迈旅行社天露户外策划部：江门市蓬江区炮台北路17号101。门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

报名方法

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

建议装备

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

参团须知

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

免责声明

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！


文章编号: 52356785d74754cfdb87bafe800ba64e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (北海人三月三旅游大全出炉 想去旅游的朋友都来收藏吧~) 2018-03-19 越亚银滩城  其他 越亚银滩城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521455998&ver=764&signature=uPIDpK-hM1NPY3MCTxbJsuiPwsPDbiLXk7YypG4VtFydml6KGr6SNfl0NR7QmhcwNkXpmoz**gN6BhAtM8falIonJGQ9QaENeMVtikwgd83aGcBc2zSZQ9rJDwssb*92&new=1




毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

▍来源：旅游广西、柳州车生活、广西旅发委

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

置业选好房，天赐公馆

低价为您定义更高的品质生活

项目由4栋高层住宅构成，楼栋错落有致，休闲典雅的欧式建筑外立面，彰显雍容与尊贵的恢宏气势，新中式园林风格的打造，号称广东南路住宅小区高品质楼盘的城市标杆。项目自开盘入市以来，已在北海获得良好的市场口碑。尤其是项目首推的1#4#楼，其主打的103~123㎡买二房得三至四房户型，拥有超大的赠送面积，自开售起，就获得了众多购房者们的青睐和追捧，现最后一栋压轴中庭景观楼王2#楼全城加推中。折合参考均价约7000元/㎡，为您定义更高品质的宜居生活。

楼盘地址：北海市银海区广东南路189号

开发商：北海越亚房地产开发有限公司

咨询电话：0779-3089333 / 3089666

整合推广：五子行


文章编号: 54769a04f8f020edb0b8c517920626df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起) 2018-03-19 北海老城  其他 北海老城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521454514&ver=764&signature=3IGaW*NXwb28JOhFh24E6eiAq6ORyf8FrTOVEW3ftMKybwtkxlwNnarHyIJjS4gsHdvEx-f0rzhc83Xqjq190iWHrX-LTCgf-J5cuF7k7ALiOzgmRxfNgqoikEfrtPrS&new=1




毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

▍来源：旅游广西、柳州车生活、广西旅发委

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

▍客服：旅小妹(cnwzd003)，欢迎约稿


文章编号: 2f5bee1aec65d16909adc5a415d60145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (别走了，留在珠海，行不行！我养你啊！) 2018-03-19 珠海微房产  房地产 珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521448727&src=3&ver=1&signature=MWdyQ6nhHzvH0d7kfMni0POh1PmilRi*kKhH0WhEeCdRMpxfTsKBVDgHKTvUqv5b-0YsX10O2-l197-4H-XXS6xLMcYYQuds1MyELQiA4p2kgHh3hU3jvHTjAEB7iowfR4o47AvXn*VP5B0Y7DNHpAx5sGXB1Y13XDb88Vdfyis=




小时候看周星驰的《喜剧之王》

捧腹大笑直捶地

长大后再看却哭得稀里哗啦

当周星驰饰演的尹天仇

对张柏芝饰演的柳飘飘

喊出那句“我养你啊”

不知道触动多少女孩的芳心

只要你是珠海人

就可以大声告诉心中的他/她

来珠海，我养你啊！

我可以......

养你的眼

在灯火阑珊下俯瞰小城夜景

欣赏日出时幻如仙境的渔女

在浪漫文艺的灯塔下

一起为对方写情信寄存在爱情邮局

去新地标“日月贝”看一场演出

携手在情侣路上看沿海风景

在斗门骑楼找寻找老街昔日风情

养你的肺

黄杨山湿地公园

生态珠海的新名片

空气质量最好的区域

融生态湿地保护、生态教育、休闲观光于一体

庙湾岛

广东十大美丽海岛

“中国的马尔大夫”

海水能见度5米以上

拥有珠海市唯一的珊瑚质沙滩

凤凰山

山青水秀，绿树葱翠

登临山上使人尽享

“面朝大海，春暖花开”的诗意

外伶仃岛

奇峰异石造型生动、别致

海水奇蓝，空气清鲜

天晴时，邻居高楼大厦的香港清晰可辨

有雾时，香江景物，时隐时现

仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼

尖峰山森林公园

公园内四季都绿意葱茏

铺天盖地的绿和黄杨河水相互映衬

似乎美好的春天永远留在这里

担杆岛

绿绿的青山、蓝天白云

与深蓝色的大海交相辉映

岩石缝渗出的流水，是绝对的矿泉水

干净卫生有营养，延年宜寿

拱北将军山

堪称城市中央的绿色氧吧

青翠的树木组成一片绿的海洋

营造出城区中难得的清新环境

荷包岛

岛内有八个海湾，其中大南湾沙滩

长度约有4公里有“十里银滩”之称

沙滩、礁石、海浪、森林、山涧

构成了一幅巨大的海天佛国画卷

桂山岛

海岛渔村风情

海港红绿灯下美好夜景

国防前哨爱国主义教育基地

构成一幅美丽的海岛旅游风景线

对于喧哗、嘈杂的城市来说

无疑是一座“世外桃源”

九洲岛

广东省级旅游度假区

有优良的海滨浴场

海上风光迷人，林荫蔽空

空气清爽，沁人肺腑

石溪公园

地处自然山水之中

山涧溪流顺山势而下

郁葱茂密丛林中，一块块竖立的花岗岩石

石景山

满山怪石起伏错落

仿如一幅天然奔马图

有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞

登高远望，可见九洲洋面波光帆影

板障山森林公园

站在山脚，放眼望去

满山的绿树苍翠欲滴

树木间是隐约可见的999级台阶石径

专门修建纪念1999年的澳门回归

坐落在市中心，风景秀丽

是俯瞰珠海的最佳地点，还可远眺澳门

脑背山森林公园

为珠三角著名的风力发电场

也被称为“风车山”

站在脑背山上眺望

北部中心沟广袤的田园风光

澳门的都市繁华

珠江出海口的天然红树林

和南中国海尽收眼底

养你的身心

海泉湾

泡著海洋温泉

吃著异国美食

赏著异国风情的精彩歌舞

长隆海洋王国

巨型LED天幕高挂

让人恍若置身海底世界

巨型魔鬼鱼从头顶呼啸飞过

可爱小企鹅写意漫步

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

东澳岛

完整保留著原始自然的生态环境

既有豪迈海景，又有林中小景

既有原始风光，又有历史遗迹

既有陆上风情，又有海底世界

万山岛

拥有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕

有被称为“亚洲奇观”的浮石湾

有历史最久、规模最大的妈祖祭典

圆明新园

西洋楼、“大水法”、正大光明殿

九洲清宴等皇家宫殿建筑群

福海湖、曲院风荷等江南园林景观

秋天，散步小道上

纷飞落叶与红墙黛瓦掩映一体

浮云幽幽、小桥弯弯、流水潺潺

银坑小九寨

在一片怪石林立，高低错落

一条小溪逶迤而出

沿著不起眼的浅溪逶迤而上

揽尽湖光山色

散布在山涧之中就像一串宝石

是夏季男女老少全家喜爱消暑的好地方

最适合爬山泡水，消耗卡路里

大杧岛

号称为珠海的香格里拉

亿年岩浆变身奇异瑰丽的景点遍布岛上

不仅能与梅花鹿和金钱龟来场邂逅

出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船

不打烊的24小时书店

湾仔沙书城不仅是包含文创用品

摄影、咖啡、葡萄酒等的

24小时城市文化栖息地

更在深夜给你无处安放的身心

一个温暖安详的家

一杯温热香溢的咖啡

一本承载历史厚度的书籍

哪怕什么都不做

只是静静地坐在里面

这夜晚也能够静谧而柔和

养你的胃

斗门重壳蟹

▽

万山对虾

▽

白蕉禾虫

▽

黄金风鳝

▽

白藤水鸭

▽

珠海膏蟹

▽

黄杨荔枝

▽

斗门莲藕

▽

横琴蚝

▽

斗门沙蚬

▽

白蕉海鲈

▽

白蕉客家咸茶

▽

虾米糍

▽

官塘茶果

▽

芝士香蚝

▽

蒜蓉粉丝蒸扇贝

▽

假如生活欺骗了你

那就让珠海“治愈”你

你还没来珠海

我怎敢老去~

快来珠海吧~

我养你！

来源：香山网


文章编号: f77eebe258a35867ad9765c7bd56727d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (10个动物进化过程，太涨姿势了！) 2018-03-18 捍卫真相  其他 捍卫真相


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521386771&ver=762&signature=vqLEl3mOdRkrTPgCa6nzCcvOorsp5RiOPi6cXxVaH0hcFlPG3fZKqxypYrjiU09Ck0R5HsI6skt7a8UgtQEvWX4X8koWJ066qJN7wNEC3iTc86YSTifHFBDTLHwXMRoa&new=1




卓尔不群，品味非凡

大卫营

只限小资和中产的品位人士进入

［识别二维码进入查看］

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

微信号：dvy1111

有时候，大自然母亲在生物进化的过程中忘记了抹去一些东西，使得动物身上还残留著一些无用的器官。这些器官有时候会导致动物意外受伤，更甚者会使其更快灭绝。然而，大多数动物都带著这些不完美在历史长河中继续繁衍。对于研究者来说，在研究生物进化历程时，这些不完美却是无价之宝。

10. 狗的悬趾

悬趾指的是狗脚上不与地面接触的无机能的残留趾。大多数狗都有前悬趾，却只有少数狗才有后悬趾。它们会对狗的生命造成危险，有人建议将它切除。悬趾通常仅仅连著表皮，因此很容易被撕破。同时，在悬趾上，指甲也会导致一些令其痛苦的问题。因为悬趾不与地面接触，所以悬趾上的指甲不会磨损，久而久之长指甲会长弯往脚趾里面去。

毋庸置疑，这对动物来说是很痛的，而且这对于多毛的物种更加严重，因为它们的主人也许会忘了深藏在毛发底下的悬趾。但是对于一些赛级犬来说，悬趾作为评判标准来说是不能被切除的。大庇里牛厮山犬(Great Pyrenees)和伯瑞犬(Briard)就是很好的例子，大庇里牛厮山犬甚至有双悬趾。

9. 鲸鱼的假肢

一些鲸鱼在发育初期具有假肢，随著年龄的增长假肢会消失。然而，在一些罕见情况下，假肢会留下来。有鲸鱼被发现长有像腿一样的肢体，这些肢体带有胫骨和股骨结构。捕鲸者发现很多这样的例子。1919年7月，捕鲸者在温哥华岛附近杀死了一只雌性座头鲸，并惊奇地发现鲸鱼下半身有一对假肢，据推断这是鲸鱼未退化的后腿，长1.2米(4英尺)。

1965年，一头成年雌性抹香鲸在日本被捕，它有著一对后腿，长5厘米(2英寸)。海豚也保留著其祖先的痕迹。1963年，450头蓝白海豚被日本渔民捕杀，其中一只海豚就有假肢，科学家证实这并非畸形，而是退化，退化到有腿的陆栖古鲸鱼的样子。

8. 蟑螂的翅膀

在大多数情况下，所有的雄性蟑螂都可以借著发达的翅膀飞翔。然而在部分物种中，雌性蟑螂的翅膀要么没有，要么已经退化。乍一看，有人可能会猜想：带著蟑螂卵繁衍后代的是雌性蟑螂，万一遇到突袭，它们需要飞走才能避开危险啊，为什么大自然不把一双可用的翅膀留给雌性蟑螂?

也许是因为蟑螂并不面临绝种的危险吧。这些古怪的小家伙已经成功地在全世界开枝散叶，成功地把全世界的人都搞疯。所以，这可能解释了为什么雌性蟑螂并不需要飞翔的天赋。昆虫做成蟑螂这样也是绝了，它们不需要像其他生物一样顶著进化的压力。而且，它们至今还保持著320万年前的体形，向人们证明了原始生活并不一定都是落后的。

7. 鲸鲨的牙齿

最终，鲸鲨不再使用它的牙齿，沙滩恢复安全了。当然，也并非全然如此，但值得庆幸的是，至少鲨鱼已经不再使用这3000颗牙齿嚼食。巨大的鲸鲨是以小型动植物为食的滤食动物，亦是现存最大的鱼类。雌性鲸鲨的腹中可藏下300只鲸鲨幼儿。此外，其他动物的攻击不会对鲸鲨造成太大的伤害，因为它那带有斑点的皮肤可以厚达25厘米(10英寸)。

但奇怪的是，这些巨型动物主要以微型生物为食。由于这一饮食习惯，它们的牙齿慢慢退化到3毫米(0.1英寸)。所以，鲸鲨的牙齿不是用来嚼东西的。鲸鲨的确拥有十个滤板，当大嘴吸入海水并用腮排水的时候，这些滤板起到困住猎物的作用。这种海洋动物神秘莫测，人们对其交配方式、迁徙模式、增长率，甚至是该物种的进化史都了解甚少。

6. 大蟒蛇的腿

作为一种原始蛇，大蟒蛇具有进化过程中残留下来的盆骨结构和后腿。它们的腿部结构甚至有爪子，长在这些爬行类动物中下部的内部。人们需要用X射线才能看到这些结构。

腿骨的退化骨骼引起了一个这样的理论，蛇是由蜥蜴进化而来——几百万年前的某个地方，一群蜥蜴的腿部开始变得越来越短。也许这只是一个意外，没有人能够验证这个假说，但因为新体形足以让它更好地繁衍，所以它们的腿原本长在身体外面，现在却长身体里面去了。巨蟒也是原始的大蟒蛇，它们的腿用同样的方法存在著。别的种类只有一个肺，而它们有两个。

5. 鸬鹚的弱翅

加拉帕戈斯鸬鹚是大自然失误的一个例子。大自然不断努力地使这种独特的水栖鸟变得巨大——所以加拉帕戈斯鸬鹚对人类毫不畏惧，但它也不能再飞了。事实上，它们短小的翅膀就像被老鼠糟蹋过一样，看著就醉了。鸬鹚是精通水性的捕猎者，同科种的别的成员也是。通过它们的蹼足和有力的腿部，加拉帕戈斯鸬鹚能够以蛇一样的速度捕捉章鱼、鳗鱼等鱼类。但是，与企鹅不同，它们的翅膀不能帮助加拉帕戈斯鸬鹚在水里畅游。它们的翅膀确实无用武之地。

跟其他的鸬鹚物种一样，加拉帕戈斯鸬鹚在潜水后也会在一块岩石上站著，在太阳下张开翅膀。通常情况下，对于那些拥有飞行能力的物种来说，这有助于晒干它们那不具有防水性的羽毛，以便它们能再次飞翔。

但是在加拉帕戈斯鸬鹚中，这个习惯就像退化的翅膀一样毫无意义。在不畏惧捕食者和活动范围有限的情况下，一旦发生神马意外，飞翔能力的丧失确实会加速这种蓝绿色眼睛的海鸟的灭绝，这仅仅是一个巨大创伤的发生。比如老鼠入侵，那么加拉帕戈斯鸬鹚就糟了。

4. 鸻鸟的蹄尖

鸻鸟属滨鸟的一种，成年的鸻鸟可以逼真地假装断翅，转移捕猎者的注意力，从而保护幼鸟。也正因为这种特性，鸻鸟为人们所熟知。黑腹鸻鸟是体型最大的鸻鸟，同时也是北美地区唯一存留这种小小的退化蹄尖的物种。因为真的很小，不论是它们在乱跑还是以其特有的“滴滴答答”方式行走时，人们都很难发现这些小脚丫儿。

公鸻鸟会为自己的伴侣准备一个很大的鸟巢——通常是在地上挖一块浅浅的地方。母鸻鸟可以产下五颜六色的卵蛋，如粉色、绿色和棕色等等。公鸻鸟和母鸻鸟共同孵化和喂食幼鸟，然而两周以后，母鸻鸟就会对幼鸟不管不问，这时就由公鸻鸟继续照顾自己的孩子，直到它们完全长大。这种幼鸟比其他种类的幼鸟更有自理能力，自孵化那日起，它们就能够自己找吃的。鸻鸟拥有极强的警惕性，它们通常可以活到20岁。

3. 蛞蝓的壳

蛞蝓是蜗牛科的一员，它们的独特之处在于它并不像蜗牛那样拥有壳。在这类软体动物中，个别仍保遗传下来的壳，但这些壳隐没于皮肤外膜底下，不为人所见。如今，这种壳的作用并不是防御保护，而是用来储存这种黏黏的生物的钙质。钙对蛞蝓和蜗牛至关重要，因为它能调节体液和细胞壁作用的发挥，对孵化、壳生成 、肌肉收缩等活动也有影响。

因为缺乏外壳保护，蛞蝓不得不生成其它的防御手段，以免落入敌人之口。海蛞蝓，像那些如小丑般外表鲜艳的裸腮类动物一样，能够分泌毒液使捕食者产生刺痛感。陆生植物比它们生活在海里的“兄弟”更为脆弱，易受多方攻击，其中包括自己的同类。不过也有人认为陆生蛞蝓比海蛞蝓更懂得保护自己。陆生蛞蝓在遇到危险时会分泌一种物质使自己既让猎方难以下咽又不易捕获。

2. 乌林鸮的爪

乌林鸮雏仔天生在翅膀的腕部长有爪状结构——像小爪子一样。然而其他的鸟类——比如南美麝雉——有并且能灵活运用身体的这部分，而乌林鸮的爪子却没什么用。雏仔并不用爪子在树枝间移动，也不用它干别的事情。

乌林鸮的这些爪子暗示了它们进化前也许是会爬树的。与北美别的猫头鹰相比，乌林鸮这个物种相对比较原始。它也是北美最大的猫头鹰类，雌雄都能高达84厘米(33英寸)。研究者发现，虽然大部分的乌林鸮翼部在出生的时候就有爪子，随著年龄的增长爪子也会逐渐消失。爪子逐渐消失的原因至今未知，但是如果没有退去的话，这些没用的爪子会长得很大。

1. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。

大家都在看什么？

◆这条拯救失眠的重力毯，让你每天被人抱著睡！美国2个月热销473万美元！

◆5秒除口臭，30秒老黄牙开始变白！宋仲基推荐的魔力牙膏，瞬间溶解十年污垢，韩国牙医都疯抢！

◆脚部还在瘙痒异味老脱皮？新西兰国宝级治脚神器，喷一喷永久治愈香港脚，还你一双纤纤玉足

◆这个神器就是让你可以用任何姿势睡觉的！

◆这个显瘦10斤的日本黑科技内裤，让你惊恐：“我今天是不是忘穿内裤了？

◆用电少花钱！出口德国的智能节电器每年节省30%！

◆告别大黄牙！这款黑科技纳米牙擦要逆天了，只需轻轻一擦，牙渍全无！

◆德国人太变态了！潜心80年，只为把这款贵妇逆生长原液，做到白菜价！

◆告别妇科病！这款内裤厉害了！抗菌！暖宫！燃脂收腹！腰围秒瘦10公分！

◆掏耳朵神器来了，更舒服，更安全！！大人小孩都适用！

◆有了这款懒人清洁神器，家里的洗涤用品可以全扔了，比传统洗涤用品好用100倍，价格却不到它们的1/3！

◆李湘不但瘦回当年的好身材，连皮肤也更加紧致了，原来是有这个越睡越美的神器呀~

点击下面阅读原文进入

◣


文章编号: 604474851e8718163debb481387121f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (《滔.滔北部湾》真的只是传·销的代名词？这些你可知道？) 2018-03-18 北部湾咨询  其他 北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521380652&ver=762&signature=NG35Ni-O06OemPPdyuTIMJoPCpWZ5F7Dt6fO81ZoBXls4OeYIhCHEM66lUYJngrMpDxmvmxxPranci2EDphvaStO2BYH4lZ6D87e7XZoeFHWF8epBDX8KxhVZkPvP9cY&new=1




关注二维码了解更多内容！

一说到北部湾，就很多人就会说是传.销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由北海、钦州、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。


文章编号: cc099f4c2568f23a3ebd5d47050f4fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (哇！沙西镇海域又现中华白海豚？) 2018-03-18 古雷网  其他 古雷网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521376052&ver=762&signature=sOc-8fbcalGbtgOos0BvsZrYUGiSzsyoKTk*g3Due4CH5xRTw0qGd0FJ72lm--Ifh5-P0aywH7c9U7pGrxxX6n0yJu*Ivo31XbZ5i-VNBGE02HP*r36OeZw*99oV6K-3&new=1




3月15日上午11点左右，有人出海钓鱼途中，在沙西镇下埔村海域石帆塔旁边，发现了一大群的中华白海豚，并拍下视频。

在视频中，可以看到，拍摄者当时是在小艇上，远远地看见了海面上一个泛白的水花，刚开始距离在100米左右，还不是特别清楚，但等到距离接近30米的，再将镜头接近的时候就看得特别清晰，只见一条白色的身影在海面上跳跃出了一个漂亮的弧形，然后马上潜入水中，样子非常可爱。

这名钓友说，当时没想到会遇到传说中的中华白海豚，非常激动，只顾著录视频，都忘了拍照。现场看到两只大的中华白海豚一直在一起，还有七八只小的也陆续出现，场面特别好看。他也呼吁，希望大家能好好地保护这些水里可爱的小精灵。

中华白海豚

素有"水上大熊猫""美人鱼"之称，长得像鱼，却是不折不扣的哺乳类，是国家一级保护的珍稀水生动物，据说在中国最早的发现纪录是在唐朝，根据《漳州市渔业志》记载：每年春季有时会出现在漳浦诏安一带海域。中华白海豚为近岸生活，对海域生态环境要求高，这次它们的出现说明这片海域生态环境还是比较好的。

来源·尚漳浦


文章编号: bd4101d410b96836963e2506a2ce3d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (强势被拒后续 |三亚新机场人工岛海洋环评『再次』公示) 2018-03-18 环评互联网  其他 环评互联网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521364605&ver=762&signature=ePaGCqK8nMeVJAQU2hTntGj*uUJ*G*TsZOxWYx1hfIF3VhRf4Jl*FwmyO35mRmA560heJz9BTLieYWIQxTqh3MR21XGLUduWrjYBHFfemnw9ws5ClOzwOGcYBE8wni5X&new=1




示意图

强势！国家海洋局不予批准三亚新机场环评报告 暂停审查其用海申请

海南副省长：海花岛最大问题是涵管桥 三亚新机场人工岛还是要建的 围填海出问题原因复杂

由海航集团兴建的三亚新机场人工岛填海项目，该项目总投资1088亿元，占地约25平方公里，属特大型填海海洋工程，所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所，一直受到相关专业人士的高度关注。自2017年7月起，新机场填海已全面停止施工，施工工程船已全部撤离新机场现场，现场已无施工作业情况。

图为三亚新机场（红塘湾选址）地理位置图。来源：椰网

图为工程总体布局图。来源：椰网

近日三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发【2006】28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字【2013】49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字【2017】4号）的要求，三亚新机场投资建设有限公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

1

项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

2

项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

3

预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

图为三亚凤凰机场现状图。来源：椰网

4

环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。

工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。

5

公众查阅环境影响报告书简本的方式和期限

查阅方式：公众可在椰网（https://www.hndnews.com/）查阅环境影响报告书简本，也可以通过和建设单位索要的方式进行查阅。

查阅期限：本公告及环境影响报告书简本公示后10个工作日内。

6

征求公众意见的范围和主要事项

（1）征求公众意见的范围：

项目区附近可能受影响的民众，当地管理部门，受本项目影响的利益相关单位及关注本项目的社会组织等。

（2）征求意见的主要事项

① 本项目区域目前海洋环境状况，存在的主要环境问题。

② 本项目建设对海洋环境将产生何种影响，该影响是否在可接受范围内。

③ 从环境角度考虑，是否赞同本项目的实施。

④ 对项目的环境保护工作有何建议。

7征求公众意见的具体形式

公众在公告期限内请填表并将主要意见及理由以信函、传真、电子邮件的方式，向有关联系人提出意见。（如有不同意者，请注明其依据或理由，否则作为无效处理。）

8公众提出意见的起止时间

公众可在本公告发布起，10个工作日内向建设单位或环评单位提出意见和建议。

9

联系方式

建设单位名称：三亚新机场投资建设有限公司

通讯地址：海南省三亚市凤凰路218号

联系人：章工

电话：0898-38231291 邮箱：174701120@qq.com

环境影响评价机构名称：浙江省环境科技有限公司（原浙江环科环境咨询有限公司）

通讯地址：北京市东城区朝阳门内南小街6号楼405室

联系人：刘工

电话：18611092573 邮箱：522515378@qq.com

三亚新机场投资建设有限公司

2018年3月14日

本期编辑：刘小楠?

推荐阅读

三家监测机构违法出具验收报告，被环保局重点约谈！

李干杰：将啔动新一轮大气防治计划和中央督察回头看

输了，又输了，再来，还是输了......

鲁镇旧事—孔乙己在鲁镇的环评见闻

深度解析：史上最牛部委“自然资源部”有多牛？

国务院2018年立法计划发布，环评法、固废、噪声法均不在列！

拿走不谢丨2018版环评工程师考试大纲

评论：单独为取消环评资质而去修改环评法是个伪命题？

如何发布项目『环评与验收』公示

这是一个有态度 不忽悠的公众号

【环评互联网EiaNet】

扫描二维码，下载最实用的【环评云助手】APP

每日更新！一手掌握4200+你最关注的标准导则


文章编号: 32427c9ca572f00d93222e9ffa500f8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【3月25日已成团】厉害了我的国｜?133零距离接触跨海大桥一天) 2018-03-18 肇庆星湖国际旅行社有限公司  其他 肇庆星湖国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521394359&ver=762&signature=1LgwL89fU37m0zc0ksVK0tMl8K1qsntApVYsP7VqobHsawwXIHkxQajpoic21Ru9FS-Fe*OZPnhd02hF7BhIU7Xac*Ux3TeFOWWSbsijTE1hE1uoy3CwQ0LWK5XR*tfR&new=1




重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

收费标准

乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】

零距离接触跨海大桥、湾仔海味市场一天

3月25日（已成团，有少量余位！）

4月7、15、21、28日出发

特惠抢位价：133元/成人

18岁以下：155元/人

精彩行程：早上07:00分在肇庆华侨大厦集中上车—中药世家【同仁堂】—蒙古风情园—午餐【桂山乡村风味宴】—豪华游轮船【港珠澳大桥】（零距离接触世纪跨海大桥，乘船游览90分钟）—湾仔海味市场—返回肇庆！

▲游船示意图

【费用包含】

1、景点：游船门票；

2、用餐：含1正餐，10~12人一桌；

3、交通：往返旅游巴士（保证每人一座）；

4、导服：含优秀导游服务；

5、赠送：1人/支矿泉水。

【费用不含】

1、不含旅游意外保险10元/人（保额20万/人）。

2、不含其他个人消费。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: cb94dfc8091c008c4ac44f65138c60e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【3月25日已成团】厉害了我的国｜?133零距离接触跨海大桥一天) 2018-03-18 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521369545&ver=762&signature=-b0Wwe2pwj4ujsjNbKNsd7gA6AdpCzrTT6U0rQkvw6afkCJXYLZlYPjqnuFUBYSMOVEcI94Yheh3MGtnPgZHcdwmxPrBpu4DOJ3nB5Ifvn0e*pLuJvzIKBUFPtrADB2H&new=1




重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

收费标准

乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】

零距离接触跨海大桥、湾仔海味市场一天

3月25日（已成团，有少量余位！）

4月7、15、21、28日出发

特惠抢位价：133元/成人

18岁以下：155元/人

精彩行程：早上07:00分在肇庆华侨大厦集中上车—中药世家【同仁堂】—蒙古风情园—午餐【桂山乡村风味宴】—豪华游轮船【港珠澳大桥】（零距离接触世纪跨海大桥，乘船游览90分钟）—湾仔海味市场—返回肇庆！

▲游船示意图

【费用包含】

1、景点：游船门票；

2、用餐：含1正餐，10~12人一桌；

3、交通：往返旅游巴士（保证每人一座）；

4、导服：含优秀导游服务；

5、赠送：1人/支矿泉水。

【费用不含】

1、不含旅游意外保险10元/人（保额20万/人）。

2、不含其他个人消费。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 3097362324f0194109645cdab214279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (醉美北海汽车三天、超值99元买一送一（不强迫消费）) 2018-03-18 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521314815&ver=760&signature=tPaos6g1rxgXYw9cuW1w4h3vc78GGGe7IoAoT*uOeZltENnzD7U*hTUrWPBf-TNLlsdyROrv4B9jt4WVAMkHUOq60hwdbyABTZJ-71AQMmacyGBP1IqlRZ9znC6NBThO&new=1




2018-3-17中信国旅

北海

中国最美的海滨城市之一

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

十里银滩

银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

普度寺

普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

冠头岭森林公园

冠头岭有如一青龙横卧海面，坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。

登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪……大自然的天籁美景，实是美不胜收。

北海十里银滩三天超值团

畅游北海十里银滩

海天佛国普渡寺

觅食中国最小镇

漫步老街珠海路

探秘舌尖二拍摄地

品尝海鲜大餐

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。住：北海特色主题酒店

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村→北海贝雕博物馆（含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【海鲜大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后入住酒店。

住：北海特色主题酒店

D3：北海—侨港镇→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

此为特惠团：仅限25岁-69岁成人

成人：99元/人（买一送一）

25岁以下小童不占床：299元/人

69岁以上长者：199元/人

房差100元/人

报名请提供身份证号码

出发日期：4月10、13、17、20、24、27日

包团天天出发 45人以上成团

特别说明

该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

【服务标准】1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差100元/人，不设退房差。3、用餐：含1正2早（早餐酒店含、正餐海鲜餐），团队用餐不用餐不退费用，正餐10-12人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具店。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不进购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

自费项目

成人价格

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

180元/人

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景

、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密

接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角

鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆

海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一

级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

东方夏威夷三千海+赶海活动

138元/人

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望

无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起

裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民

的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

大江埠风景区（野人穀）

138元/人

参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更令人称

奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“舔火碳”、“抹黑脸”、“焚”绝技，布朗

族的“黑牙美”、 “嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒

族人的“围猎”、“树屋”等习俗……参观区内越南村风情村里我们可以看

到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独弦琴演奏，也可以亲手弹越

南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南

文化。

推荐自费套餐：3选2 300元/人

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

小伙伴们赶快

抓住机会

来享受阳光与海滩还有美食


文章编号: 58cb77d1204624b7e70b2561d7df0857
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (聚焦两会|宝文理杰出校友暨港珠澳大桥管理局总工程师) 2018-03-18 宝鸡文理学院  其他 宝鸡文理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521312446&ver=760&signature=zKZfI0znVXuZ1jbyLjMDqzxl83miQqOftmf5Osh4nlK9AHK4d4BWycmKKvF5PEYujPXl3jZW7earxy0zkmsMuxYY*q1d64AZ9rLDRlpMAXJyWJH9sDnkiu2MvCmW868Z&new=1




第十三届全国人大一次会议、全国政协第十三届一次会议在京召开。宝鸡文理学院校友苏权科担任全国政协委员，在两会中积极为经济社会发展建言献策。

苏权科

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

个人简介

苏权科，男，陕西宝鸡岐山人，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。本科就读于宝鸡文理学院，研究生就读于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。

曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

3月15日8:35—9:15在人民大会堂东门内中央大厅北侧举办第三场“委员通道”采访活动，苏权科接受广州日报广州参考全媒体记者采访。

苏权科的成就

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的先导工程和‘试验田’，历时14年的前期工作和建设过程构建出的三级治理架构、粤港澳合作共建共管模式等经验和所培养的跨界项目管理人才，将为粤港澳大湾区建设提供最直接的经验借鉴和宝贵的人力资源支持。”3月7日，全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在接受中国交通报记者专访时说到。

作为新一届全国政协委员，此次苏权科与原交通部副部长黄先耀委员联名提出提案，借鉴“一国两制”下推进港珠澳大桥工程建设的经验，加快做好粤港澳大湾区建设顶层设计和重大决策。

十二届全国人大五次会议提出了研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，但与国际成熟湾区以及长三角、环渤海湾地区相比，粤港澳大湾区战略实施的难点是如何在“一国两制”下，协调、处理好粤港澳深度合作过程中三地体制、法律及文化之间的差异与冲突，如何构建稳定、有效和可持续的三地合作发展环境及协同决策体系。

“港珠澳大桥就是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、工程建设、营运等决策过程中三地之间法律、体制、文化、管理等一系列矛盾与冲突，成功实现了粤港澳在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的系统性经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

“大桥在规划建设初期就构建了‘专责小组—三地委—项目法人’三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们在建设过程中形成了600多项专利、100多项工法、30多套专用装备，还有一套63本册子组成的技术标准体系，涉及技术成果、跨界项目建设管理以及标准互认互通等。这些管理架构、跨界人才、技术标准将为湾区规划建设提供强力的支撑和保障。”苏权科说。

当谈起起港珠澳大桥建设的“那些事儿”，苏权科就“刹不住车”了。他向中国交通报记者介绍：“我们正在筹备研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”

同时，苏权科也透露，今年央视春晚中无人机、无人船、无人车等科技产品在港珠澳大桥上的精彩展示只是目前所做工作的一小部分，“今后一个时期，除了可以为湾区建设提供借鉴外，港珠澳大桥建设形成的新技术、新理念还将在‘一带一路’建设中发挥更大作用！”

港珠澳大桥主体工程已于今年2月6日交工验收，预计全线将在第二季度实现通车。对于社会公众担心受限于粤港两地车辆配额限制、保险三地不能互认、粤港澳三地执法合作互信有待加强以及大桥旅游功能开发与口岸限定区域管理冲突等问题，大桥的功能不能充分发挥等言论，苏权科表示，在“一国两制”的框架下，这些问题已经或者正在有序进行解决。

苏权科、黄先耀在另一份提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人、车、物能上桥、愿上桥、更方便上桥，真正发挥港珠澳大桥对粤港澳大湾区的带动作用。

苏权科与大桥的故事

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

愿我校越来越好

并为我校杰出校友疯狂打CALL

党委宣传部新媒体工作室

编辑：赵凯悦

责任编辑：黄雅蕊

审核：王保路


文章编号: ac1cbf977890b009a7a7744ad714c84e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (海洋大讲堂（第51讲）|中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物) 2018-03-17 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521299782&ver=760&signature=3ebP0m4-7kYy*KCLbqzxUspR76h-s5GgKdcfiHdkMqPHhq9J9ZsLM0lcx94HMlCqmng5mnou1Clf6kA2xHMFItZW4jmqTr43bgoYE4K6lPhxA5pE-VgoS*5sRS7ClCT7&new=1




3月11日上午，我院在珠海校区举办海洋大讲堂系列活动第51讲。本次活动邀请到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的陈希先生和周瑞春女士为大家带来题为“中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物”的讲座。

陈希主讲“中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物”

中华白海豚简介：中华白海豚（Sousa Chinensis），水栖哺乳类动物，在动物分类学上隶属于脊椎动物门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属。珠江口一带渔民称之为白海豚、乌忌白忌、白牛,福建称之为“镇海鱼”、“妈祖鱼” 。1988年，中华白海豚被定为国家一级保护动物；1997年7月1日香港特别行政区选择了中华白海豚作为回归祖国的吉祥物。珠江口（包括香港水域）是我国目前中华白海豚种群最密集的海区。据调查评估，目前珠江口中华白海豚的资源数量约为2000多头。一般来说，某海域中华白海豚的数量可以通过拍照辨认海豚背鳍或是采用距离抽样(Distance sampling)中的船基截线调查法(Line transect vesselsurvey method)统计。

现场播放视频学习资料

讲座开始前，陈希放映了2012年保护区救治一头误入距珠江口近200多公里水道的中华白海豚的纪录片，并在接下来的讲解中结合这一救治实例与大家分享了鲸豚救治过程中的知识：如中华白海豚游进淡水河中不是因为当地水环境好，而是因为它身体健康出现问题或是由于人类活动造成环境变化导致其迷路；救治鲸豚时不能用渔网或毛巾等盖住海豚的呼吸孔，因为这样将会导致它们窒息。另一方面，将鲸豚动物救回保护区的过程是很艰难的，后续的治疗、养护也是一项艰巨的任务。绝大部分救治回保护区的海豚的身体状况已经非常差，很多搁浅的海豚一般在两三天内就死去。而2017年的糙齿海豚救护并最终放生则是广东首例成功的救治案例：该糙齿海豚从一开始的不能自主呼吸到后期能自主捕鱼，并且通过了专家组评估认为其可以放归大海，其中经历了救护人员长达一个多月的努力救治。

中华白海豚面临的困境：死亡原因主要包括被过往船只螺旋桨撞击、海岸工程影响、受困定置网、误入河道、环境污染和填海围垦等因素。这些因素当中的很大一部分都与人类活动有直接关系。

在讲座中，陈希特别提到了与我院联合成立了“海精灵志愿者协会”——多方面、多角度、多形式地开展中华白海豚等海洋生物保护等宣传教育工作，并定期组织开展出海观豚活动。最后，陈希鼓励大家多了解中华白海豚保护和鲸豚救护的工作，身体力行参与到海洋生物保护等活动当中去，为构建人与自然生命共同体和美丽新中国贡献自己的力量！

现场交流环节

现场同学认真听讲座

来源：中山大学海精灵志愿者协会

编辑：赖明彦


文章编号: 368093eb0fa97b5c0b932d0058557589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (曹操：短歌行｜配乐朗诵) 2018-03-17 中华书局1912  新闻/传媒 中华书局1912


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521284235&src=3&ver=1&signature=Ih3ZI55*IonV8A1JAPiF168SJFO91CDQXl7HV7YvszUL5WJmoGOK0G3o2NPCgjHBose0RiyejK0ubIyhSRp1AUkWYIU9j-*WCPFi2MUEOkihAcHaETKWG5uABYtpYlsIwm0bwdHD2VVt13p4bWte01vFs4qh3xUwITlLwHBDjxQ=




自3月13日活动开始以来，我们陆续收到了读者热情的投稿，还有7岁的小朋友参加我们的活动，我们非常感动，在此对大家表示感谢！今天选登的是来自深圳的读者晋玉东的朗诵作品。希望大家继续支持并踊跃参与。

朗读者：晋玉东

朗读者简介

晋玉东，深圳市阅读推广人，深圳家园文化文学会会长、中华白海豚公益科普大使、福田周末读书会创始人、2017首届福田区朗读者大赛“最美声音”获得者，创作《梦中的庄子》系列诗歌获文化部全国文艺作品优秀奖（最高奖）等。

1994年版电视剧《三国演义》剧照

【导读】

《短歌行》，属乐府《相和曲·平调曲》。这首诗抒写时光易逝、壮志难酬的苦闷，由此表达出渴望招纳贤才、帮助建功立业的宏愿。结尾以贤臣的典范——周公的事迹自勉，更显作者的求贤若渴，也体现出作者作为政治家的雄心壮志和非凡气概。诗歌感情充沛，语言质朴自然而又铿锵顿挫，格调雄深雅健、慷慨悲壮。清人陈沆在《诗比兴笺》中说：“此诗即汉高《大风歌》思猛士之旨也。‘人生几何’发端，盖传所谓古之王者知寿命之不长，故并建圣哲，以贻后嗣。”

短歌行

［东汉］曹操

对酒当歌，人生几何？

譬如朝露，去日苦多①。

慨当以慷②，忧思难忘。

何以解忧？唯有杜康③。

青青子衿，悠悠我心④。

但为君故，沉吟至今⑤。

呦呦鹿鸣，食野之苹⑥。

我有嘉宾，鼓瑟吹笙。

明明如月，何时可掇⑦？

忧从中来，不可断绝。

越陌度阡⑧，枉用相存⑨。

契阔谈宴⑩，心念旧恩。

月明星稀，乌鹊南飞。

绕树三匝?，何枝可依？

山不厌高，海不厌深。

周公吐哺?，天下归心。

【注释】

①苦多：恨多。

②慨当以慷：即慷慨，言不能及时建功立业的悲慨。

③杜康：本为人名，相传是酒的发明者，此处代指酒。

④“青青”二句：引用《诗经·郑风·子衿》中的成句，用以表达对贤才的渴慕。

⑤沉吟：沉思吟味，谓整日在心头盘旋。

⑥呦呦：鹿鸣声。苹：艾蒿。

⑦“明明”二句：谓贤才难得。掇，拾取。一作“辍”，停止。

⑧越陌度阡：谓贤才从四面八方远道而来。陌、阡，皆为田间小路，南北为阡，东西为陌。

⑨枉：屈驾。用：以。存：问候。

⑩契阔：聚散，此有久别重逢之意。

?匝（zā）：周。

?周公吐哺：据《韩诗外传》，周公“一饭三吐哺，犹恐失天下之士”，意思是周公忙于接待天下贤士，甚至顾不上吃饭。哺，口中咀嚼著的食物。

【延伸阅读】

横槊赋诗

说到“横槊赋诗”，人们便自然会想到曹操，它是曹操能文能武英雄气概的最好注脚。

这个词最早出现在唐代元稹的《唐故工部员外郎杜君墓系铭》一文中：“建安之后，天下文士遭罹兵战，曹氏父子鞍马间为文，往往横槊赋诗，故其抑扬怨哀悲离之作，尤极于古。”这里说的是“曹氏父子”横槊赋诗。后来宋代的苏轼在著名的《前赤壁赋》中又说：“‘月明星稀，乌鹊南飞。’此非曹孟德之诗乎？……酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也。”

渐渐地，“横槊赋诗”似乎成了曹操一个人独有的“专利”，以至于《三国演义》第四十八回《宴长江曹操赋诗，锁战船北军用武》中出现了一段关于曹操“横槊赋诗”的“特写”。书中说，曹操平定北方后，率百万雄师饮马长江，准备与孙权决战。是夜明月皎洁，他在大江之上置酒，宴请诸将。酒酣，“操取槊立于船头,慷慨而歌”，而歌辞正是这首《短歌行》。扬州刺史刘馥听后对曹操说：“月明星稀，乌鹊南飞；绕树三匝，无枝可依。此不吉之言也。”曹操大怒，说：“汝安敢败吾兴！”于是手起一槊，刺死了刘馥，众人都惊骇不已。这当然都是出于小说家的虚构。

而“横槊赋诗”经过文学作品的渲染，更是家喻户晓了。这主要在于曹操在文学方面的确具有很高的素养。身为“建安文学”的领袖，他于戎马倥偬之际，创作了不少出色的诗歌。所以人们不仅不觉得文学作品中的虚构和夸张别扭、难以接受，反而对它非常认同，曹操“横槊赋诗”也因此而深入人心。

延伸阅读：

跟康震老师一起，诵读中华诗词，预热诗词大会｜有奖活动

（统筹：陆藜；编辑：面包）


文章编号: d08044b0c4addf12fd0306786bb4742e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (三亚新机场人工岛工程海洋环评结果公布：新机场建设是可行的!) 2018-03-17 海洋知圈  其他 海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521284635&ver=760&signature=K*OaFgX6hPqgK24IsSXzNxV2uVIsHPpfXRcqcc*wy*P50wm8LHXXqarappl0TEs--FsZXUPbCHZRacrmNHWXMjNoUpELFmNZGHGkMB3SIcD-uzhBIYgWFe3E2x*uOulg&new=1




示意图

海南副省长：海花岛最大问题是涵管桥 三亚新机场人工岛还是要建的 围填海出问题原因复杂

三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发[2006]28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字[2013]49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字[2017]4号）的要求，我公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

1

项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

图片来源网络

2

项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

图片来源网络

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

图片来源网络

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

3

预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

4

环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。

信息来源：国际旅游岛商报


文章编号: 4ba3a0c3685f30365022fceae50fe2ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (@所有厦门人，海悦山庄酒店2天1夜免费试住| 享受海岛慢生活，我和山水之间只差一个你！) 2018-03-17 吃定厦门  其他 吃定厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521270990&ver=759&signature=EE1C3aEaiw6zDj56KwbhxeZywrhMr8eTKteNX5DVB0PomW7o93nJ8mjeAf9Um3y*-A9lqxqMqNBib8FvsPoyZNlZn7S*dwtvU17lSGhFqjOex7UeZquyPPIU4LAJDDpm&new=1




厦门，一个去过多少次都不会腻的城市，

奇花异草遍地芬芳，悠悠白鹭徜徉飞翔，

惬意文艺的鼓浪屿，风光旖旎的环岛路，

还有厦门大学、曾厝埯、南普陀、大海、沙滩...

随手一拍都是美如画~

在风光旖旎的环岛路上藏著一个度假山庄，

它既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，

步入山庄，像是误入了一座皇家园林，

却又带著浓浓的海滨风情~

这里就是厦门海悦山庄酒店~

厦门海悦山庄酒店

免费体验

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

非住不可

的理由

包括：

厦门海悦山庄酒店住宿1晚

（含家庭自助餐）

< 原价：899元 >

游玩价0元

（点击底部“阅读原文”报名获取门票）

等不及的可以直接划到底部

直面大海，拥青山峡谷、皇家园林

厦门海悦山庄地处厦门风光旖旎的环岛路，是厦门少有的拥青山峡谷、直面大海的知名度假酒店。

酒店地理位置优越，距鼓浪屿、厦门大学、市中心等仅十几分钟车程；距机场道路最为通畅，只需约二十分钟。

依山面海，独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滨浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。

整个酒店占地100万平方米，拥有四季常青的50万平方皇家园林。

有小桥，流水，奇石，池塘，草坪，湖泊，更有20000多株乔木，共400多珍稀品种，一步一景。

在这里可观海听风、可登山观日、可峡谷垂钓、亦可池畔瑜珈......随处可见的热带植物更是营造出自然休闲浓郁的度假气氛。

热带风格和经典欧式设计的客房

初入客房时第一视觉感便是整个房间色调明亮闲适，明显带有热带风格以及经典欧式的设计痕迹特别容易让人放松下来。

客房玄关处的壁画非常文雅

客房内的卫浴区各自独立分布在房间入口右侧，独立的卫生间、独立的淋浴间、独立的泡浴区，还有对面的空间超大的独立衣帽间。

酒店的备品来自瑞士高级珠宝品牌——Chopard，包装就像经过大师精雕细琢的宝石般美丽，可以说是酒店里见过最漂亮的了！

最喜欢的就是超大的浴缸还有鎏金的水龙头！

床头后面的花鸟壁画赏心悦目、种类多到让人欣喜的欢迎果盘、俏皮可爱的小象、手写的欢迎卡片这些暖心的细节满分；

种类多到让人欣喜的欢迎果盘

深色拼接的地板呼应著墙面的颜色，柔和的灯光，特别适合睡眠，就连窗帘也给人一种安全感。

毕竟周遭世界已经足够嘈杂和喧嚣了，海悦山庄酒店绝对属于“私人”的地方，是完全可以让人放松、宁静和通透的。

拉开窗帘，推开窗户...WOW！万里无云碧蓝的晴空下是美丽的花园泳池、清新园林景色一览无余。

走到阳台，这里可以直接下水。阳台还放有一组沙发座椅和茶几，在这里喝点饮料吃点水果，想想都是美的。

随心所欲 吃到扶墙出

“对于吃货来说，历史上最幸福的事莫过于自助餐的发明”免去了点餐的烦恼，可以随心所欲地吃想吃的东西！

地中海咖啡厅

地中海咖啡厅位于海悦山庄酒店二楼，餐厅拥有300个自助餐位，空间开阔。坐在窗前，透过大幅落地玻璃，眼前是沁蓝的户外无边际泳池美景。

拥有现烤比萨炉、日式铁板烧、扒房等6个开放式厨房，可口的丰盛自助早餐、国际自助美食午、晚餐，多款精美单点菜式、满足您每一个挑剔的胃~

01

海鲜档

鲜活的波士顿龙虾及其他各色海鲜及贝类琳琅满目，这场海鲜盛宴，让你的胃吃个满足！

02

烤肉档

进口肉眼、西冷、牛肉串、羊肉串，还有精选肉质鲜美的牛小排，主厨现场制作，为您呈上滋滋作响的美味！

03

面档

手工面、鸡蛋面、乌冬面……鱼丸、牛肉丸、花枝丸，海蛎、花蛤、嫩滑牛肉，自己选择，自由配料！

面档区不要错过正宗意大利披萨，刚出炉的瞬间，芝士香弥散开来！

04

甜点档

舌尖上甜腻的触感是最美味的杀伤力，五彩缤纷的色彩和丰富多样的食材将唤醒你的味蕾，让我们尽情享受这一季浪漫温馨的视觉和味觉盛宴吧！

05

寿司档

各式生鱼片、精选寿司、炒年糕、鱼饼等让你仿佛漫走在日本街头。

美味不止如此，还有沙拉、厦门风味美食以及中西式热菜……

天悦阁

天悦阁行政酒廊位于海悦山庄酒店六楼，设有大落地窗，户外露台可以领略无敌海景、酒店园林景观，以及金门与大担、二担岛“双龙戏珠”的美景！

与家人或好友相约，手捧一杯热饮，看无敌海景，品美味甜点，感受暖阳的照耀，共同度过一段曼妙的午后时光！

酒廊配有红酒屋和雪茄吧，提供美酒佳酿、名酒品鉴及专业雪茄服务！

适合交谊小聚或独处安静的片刻，让您感受尊崇备至的"天人合一"的境界！

18座室内外泳池，畅享运动休闲

酒店的泳池能让你挑花眼！拥有各式室内外泳池18座，是热爱游泳者的明智之选。更有厦门少有的标准无边际全景游泳池，能尽览水天一色的壮丽。

除了众多室外室内泳池，酒店还有网球场、超豪华影剧院、儿童乐园游戏区域、健身房，桌球室、乒乓球室、spa水疗馆等丰富娱乐休闲设施。

酒店应时还会举办太极体验、健康骑行、户外瑜伽等一系列活动。除此之外，酒店前台还提供帆船体验预订服务及往返接送服务。

酒店拥有700米长的登山木栈道、1.8公里跑步道等别样景致，推出免费山庄内观光游活动（需预约），带著客人乘坐电瓶车沿著酒店——水苑——山庄的路线一路参观，并沿途讲解。

娱乐设施齐全 亲子玩乐不能停

酒店很亲子，带宝贝入住可畅玩室内外泳池：户外花园泳池设有水上滑滑梯，最浅的池只有30CM，带娃戏水无压力；室内恒温泳池也有儿童池，可带娃畅游。

酒店还有儿童游乐场，淘气堡、海洋球、滑滑梯……这里有十几种小朋友们喜欢的游乐设施，周末还有免费水果派送服务！1.3m以下住店小朋友可以免费入场体验！

让宝贝变身小小画家，跟著弗里曼国际儿童创想艺术馆的老师，一起挥动画笔，在海悦留下最美好的旅行回忆！

酒店一楼还有一个较大的小海豚乐园，滑滑梯、蹦床、各种玩具都有。对了，酒店还有亲子自行车，可带宝贝环岛骑行~

到海边挖挖沙，踏踏浪，感受海风的轻抚，再去中华白海豚保护区看看，告诉宝贝们，保护环境的重要性！

周边玩乐丰富 家庭出游贴心之选

|| 鼓浪屿（距离酒店约20分钟车程）

到了厦门，不上鼓浪屿走一趟，总觉得有些遗憾。

岛上好吃、好喝、好看的地方很多，福建路上的老别墅，咖啡馆特别多，小玩意也尤其多，给孩子拍拍点照片，买点伴手礼。

岛上海鲜大排档也很多，晚上可在岛上享用过晚餐后返回酒店休息。

|| 厦门大学（距离酒店约18分钟车程）

大名鼎鼎的厦门大学，里面每一个景点都很有魅力。带著孩子参观大学校园，感受这座高等学府的书卷味与文艺范融合的人文情怀。

|| 顶澳仔猫街（距离厦门大学步行约9分钟）

猫街就在厦大旁边，街边的长椅周边都被各色猫咪围观，非常的有趣。这条街非常的适合情侣还有亲子游玩。来这里随便一拍都会是萌萌的美美的！

|| 环岛骑行（椰风寨）

环岛路风景很美，当然只要有沙子小朋友都能玩得很开心。白城和曾厝埯的沙滩人特别多，带著孩子游玩的话还是选择椰风寨比较合适。

下午退潮后露出一整片滩涂简直就是孩子们的乐园，玩玩沙子，海里戏水，游游泳吹吹海风放放风筝，坐坐快艇，骑行一下环岛路，

旁边有很多小吃的摊点，玩累了就可以休息。与金门岛隔海相望，日落黄昏特别美。

|| 中山路逛吃逛吃（距离酒店约25分钟车程）

这里的骑楼建筑在灯光的掩映下散发著不一样南洋风情，夜市排档多到不行。

网上推荐的美食如叶氏麻糍、黄则和花生汤、八婆婆烧仙草、局口拌面等，是厦门的美食、购物天地。

这里没有吵闹的人群

安静地独享一方宁静

在这里回归大自然

呼吸著新鲜的空气

偷得浮生半日闲

你还在等什么，还不快快参加！

只要参与活动，就可能抢到！

活 动 详 情

每位中奖者可免费获得

（共10个名额）

▼

厦门海悦山庄酒店住宿1晚

（含家庭自助餐）

报名截止：2018年3月20日晚上21点

获奖公布：2018年3月21日晚上21点

体验时间：3月22日-4月22日任选1晚

（需提前1天预约）

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

除套餐外的个人消费，需要您的自理

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

参与方式：

点击左下角阅读原文，立即报名！


文章编号: 8ff4166636fc8e92e4a2654b768552a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-17 广西六万大山  其他 广西六万大山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521280523&ver=760&signature=XYVQiVnoF0dxuDBC*eGjl27t8E1*rI7EpuJQ7PESneIU7*E6pgD1YcZscdYarTTw*yjnOFbsKOjuKlYGtJxBvPDn28jdOPtjGRX2Zgf77THHcf9vsK6kbQVAwK8xxCFi&new=1




点击上方“广西六万大山”关注我们

定期推送广西地情：广西名胜，地名由来，风土民情，传统文化，生活百科等诸多优质内容，关注我们妥妥没错！

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

广西六万大山

长按上方二维码，识别关注

欢迎分享，走过路过的大爷手下点个 zan 呗 ~~


文章编号: 6f69aa61b3ddf85f5accb2939bba7d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (聚焦两会 | 宝文理优秀校友暨港澳大桥总设计师) 2018-03-17 宝鸡文理学院  其他 宝鸡文理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521258898&ver=759&signature=CbnWBzYJO8YE7GsfbsDnfblVXMI42YZOVpyE2zWc1xa-IUtOvmIvMrYLvrtTDPe8Str7sPtjj*mOmxlFO1RvzbC1VUQUfiAbmtkAblwt5yCZ8-FB3kvpfkvzowbKyUzj&new=1




第十三届全国人大一次会议、全国政协第十三届一次会议在京召开。宝鸡文理学院校友苏权科担任全国政协委员，在两会中积极为经济社会发展建言献策。

苏权科

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

个人简介

苏权科，男，陕西宝鸡岐山人，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。本科就读于宝鸡文理学院，研究生就读于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。

曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

3月15日8:35—9:15在人民大会堂东门内中央大厅北侧举办第三场“委员通道”采访活动，苏权科接受广州日报广州参考全媒体记者采访。

苏权科的成就

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的先导工程和‘试验田’，历时14年的前期工作和建设过程构建出的三级治理架构、粤港澳合作共建共管模式等经验和所培养的跨界项目管理人才，将为粤港澳大湾区建设提供最直接的经验借鉴和宝贵的人力资源支持。”3月7日，全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在接受中国交通报记者专访时说到。

作为新一届全国政协委员，此次苏权科与原交通部副部长黄先耀委员联名提出提案，借鉴“一国两制”下推进港珠澳大桥工程建设的经验，加快做好粤港澳大湾区建设顶层设计和重大决策。

十二届全国人大五次会议提出了研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，但与国际成熟湾区以及长三角、环渤海湾地区相比，粤港澳大湾区战略实施的难点是如何在“一国两制”下，协调、处理好粤港澳深度合作过程中三地体制、法律及文化之间的差异与冲突，如何构建稳定、有效和可持续的三地合作发展环境及协同决策体系。

“港珠澳大桥就是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、工程建设、营运等决策过程中三地之间法律、体制、文化、管理等一系列矛盾与冲突，成功实现了粤港澳在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的系统性经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

“大桥在规划建设初期就构建了‘专责小组—三地委—项目法人’三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们在建设过程中形成了600多项专利、100多项工法、30多套专用装备，还有一套63本册子组成的技术标准体系，涉及技术成果、跨界项目建设管理以及标准互认互通等。这些管理架构、跨界人才、技术标准将为湾区规划建设提供强力的支撑和保障。”苏权科说。

当谈起起港珠澳大桥建设的“那些事儿”，苏权科就“刹不住车”了。他向中国交通报记者介绍：“我们正在筹备研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”

同时，苏权科也透露，今年央视春晚中无人机、无人船、无人车等科技产品在港珠澳大桥上的精彩展示只是目前所做工作的一小部分，“今后一个时期，除了可以为湾区建设提供借鉴外，港珠澳大桥建设形成的新技术、新理念还将在‘一带一路’建设中发挥更大作用！”

港珠澳大桥主体工程已于今年2月6日交工验收，预计全线将在第二季度实现通车。对于社会公众担心受限于粤港两地车辆配额限制、保险三地不能互认、粤港澳三地执法合作互信有待加强以及大桥旅游功能开发与口岸限定区域管理冲突等问题，大桥的功能不能充分发挥等言论，苏权科表示，在“一国两制”的框架下，这些问题已经或者正在有序进行解决。

苏权科、黄先耀在另一份提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人、车、物能上桥、愿上桥、更方便上桥，真正发挥港珠澳大桥对粤港澳大湾区的带动作用。

苏权科与大桥的故事

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

愿我校越来越好

并为我校杰出校友疯狂打CALL

党委宣传部新媒体工作室

编辑：赵凯悦

责任编辑：黄雅蕊

审核：王保路


文章编号: c78b459833d4fef7aacec71a19189cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (全城独家，买一送一！与海豚、企鹅亲密约会，拯救珊瑚，海洋知识大讲堂！珠海长隆“小小保育员计划”招募啦！) 2018-03-17 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521259104&ver=759&signature=j1wWHhEJRUbsY5XTe7TJq8NRzi0Q1o2Qp4vHSNRPzGaZMWUokZlsbDrh1OygpqXosoc0FP2SoeoeZ*OLD1JllgXjlmrd85aH1z2EGJfsBcZRwkxa5roEM7Ni6ZU3WlAM&new=1




长隆海洋王国

【海洋总动员·小小保育员招募计划】

开！始！啦！

我们由衷希望能招募到11组家庭

加入我们的保育计划~

让孩子学习海洋知识

一起为保护海洋动物付出努力吧！

长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，是集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。

只要你在评论区留言

被我们选中，就可以和孩子

一起化身“小小保育员”，玩转珠海长隆！

近距离观察与认识珍奇海洋鱼类

亲手为海洋动物制作饲料、投喂

在体验中学习海洋知识

寓教于乐，劳逸结合，何乐而不为呢？

海洋总动员·小小保育员招募

珠海长隆海洋王国亲子招募计划 海洋课堂 近距离观察与认识珍奇海洋鱼类一天

原价：￥1280/人

招募体验价（立减1800元）：699元/2人（一大一小）

出游日期：3月25日

招募要求

招募时间：即日起-3月19日12：00

参与方式：在本文评论区留言，关于“小小保育员计划中最有意义/最能打动你的一个行程及原因”我们将会精选11条留言，11组亲子一起前往！

（例：企鹅小小保育员；让小孩与呆萌小企鹅近距离接触，既能跟小企鹅交朋友，又能学习保护动物的小知识，劳逸结合！）

注意事项：只有被留言回复通知加入的家庭，才能享受￥699买大送小的体验价，请留意留言回复！

此次亲子招募，一定乐在其中！

这次招募的小课堂，小朋友会学到什么呢？？

科普资源

▲13个动物展区

▼数百种水生野生动物

▲专门科普场所

▼多种科普展示形式

在科普师资方面，海洋王国拥有科普团队成员近30人，它们拥有生物学、教育学、心理学等多元学术背景；更聘请有多名国内外动物及教育专家对科普教育工作进行指导。

往期活动现场↑

除了学堂中学习，还可以亲身体验一番！

鲸鲨小小保育员

鲸鲨喂食

乘坐透明亚克力船

观察鲨鱼繁育过程

企鹅小小保育员

学习挑选饵料

喂食企鹅

给企鹅称重

中华白海豚小小保育员

亲手制作营养果冻喂食白海豚

给海豚做日常体检

与海滩互动

“海洋小卫士”寻宝活动

3D巨型海洋科普书

游玩涨知识

还可以获神秘大奖

拯救珊瑚大行动

了解保护珊瑚知识

参加填色游戏

让珊瑚恢复美丽色彩

VIP特权

海洋王国虽好玩，但也人人人人人好多人每个项目都好多人排队，心累

这不，我们此次行程强势赠送价值门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”，特享绝大部分项目多次免排队权利。

也就是说，想玩哪里去哪里，亮出手带，畅通无阻有没有！！

憋说了，带上娃，一起玩耍去吧！

丨刺激类丨

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▼

冰山过山车"上天入海"

▼

丨休闲类丨

雨林升降塔开啔“上帝视角”

▼

缤纷世界

豪华旋转木马，碰碰车，极地转转杯

▼

丨三大剧场丨

▲海豚、白鲸、海狮剧场

丨5D城堡影院丨

再次挑战视觉震撼

丨压轴表演丨

海洋夜光大巡游

▼

海洋保卫战

▼

海洋总动员·小小保育员

珠海长隆海洋王国“小小保育员计划”现在开始招募！

快在评论区留言吧，选中的可能就是你们！


文章编号: b68d4bf921baa63d7580f68d2b2c949e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-16 合浦旅游  其他 合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521224109&ver=758&signature=arX*JDOx5btY88xwTxlwjershbbgrudno31ukzC7M2jtx74yICJXJtGS5ndoSHqSZ5PMZzsil*S-P9OzaO8kHt0vB3Pgwh0OsPh2DUVEJQB7vDueFZRT2Og8l9LnPmfh&new=1




三月三自驾游走起！

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天小编就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，

荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、

贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

来源：旅游广西、柳州车生活

合浦旅游综合整理编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居、璋嘉陈氏宗祠……

特色活动：珠还合浦舞台剧、乡村旅游文化节

合浦旅游咨询电话：0779-7286290，合浦旅游投诉电话：0779-7286909


文章编号: 786d49b2c243a2484a77ce66f744eba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【总干事家书】想和你聊聊野生动物的家园) 2018-03-16 盖娅自然教育  其他 盖娅自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521295641&ver=760&signature=MK07DxdkzCKrf3160TR3c*1uDLd20TaEpFxaNnllWJ7fNmlHap8o0RDvNdgesZvGYc7EC9N4NmcQ9i-8vHhz0zh7wZr0c-7ISZOHgtV*CldQ-eWTEP4Ny*YrojINlOxi&new=1




亲爱的自然之友家人：

这是新年发出的第一封家书，想和你聊聊野生动物的家园。

自然之友是在1994年注册成立的，就在那个时候，龙勇诚等一批科学工作者已在云南滇西北的深山中好几年，为的就是研究一种珍稀而美丽的动物——滇金丝猴。

奚志农 摄

1995年，龙老师和同事们发现滇金丝猴栖息地告急，白马雪山周边近百平方公里的原始森林面临砍伐！摄影师奚志农得知此消息后，开始为金丝猴的家园四处呼吁，随即得到了环保作家唐锡阳先生和自然之友创会会长梁从诫先生的支持，自然之友发出了“支持奚志农，保护滇西北原始林”的公开信，环保人士合力奔走呼号；全国高校学生也组成了第一届“大学生绿色营”，奔赴白马雪山进行调研；这些行动使得记者们也介入进来，新闻媒体开始进行报道……一系列的行动获得了政府和社会广泛关注，最终国家制止了采伐计划，保住了这片滇金丝猴赖以生存的原始森林。

这，就是激励了一代环保人的“滇金丝猴保卫战”，也是自然之友一线保护行动的开端，并在随后的多年里，先后投入到藏羚羊、东方白鹳、长江珍稀鱼类、中华白海豚等多个濒危物种栖息地的保护过程。

谁曾想到，历史总是惊人的相似。

就在“滇金丝猴保卫战”的22年后，同样在云南，红河中上游的热带季雨林河谷地区，同样是科学工作者的顾伯健，在他的生态学课题研究过程中，结识了一种珍稀而美丽的动物——绿孔雀，随后他发现绿孔雀在国内最后最完整的栖息地面临破坏，水电站的建设将淹没这一片核心区域，后果将不堪设想；同样是摄影师奚志农，他从朋友圈中看到了顾伯健公布的绿孔雀危机，开始大声疾呼；同样是自然之友得到消息后，立即支持会员奚志农并全力参与到保护行动中；同样是大学生绿色营，又一次组织各地高校学生奔赴红河中上游河谷进行调研；同样是记者，众多新闻媒体开始报道绿孔雀事件，关注绿孔雀的命运……

Dr. Raju Kasambe 摄

与当年不同的是，如今大家对生态环境问题的关注和参与更为广泛，移动互联网使得更多人了解到绿孔雀的美丽和正在面临的危机；与当年不同的是，如今的环保组织不仅仅如当年般奔走呼号，更可以拿起法律武器、发起公益诉讼来捍卫自然和公众的权利；与当年不同的是，比起1995年，我们有了更多的伙伴并肩行动——不仅有多家环保组织走在一起，还有一批生态领域的科学家、环境律师、观鸟爱好者、户外专家等各领域的专业人士，持续支持绿孔雀保护行动；与当年不同的是，如今我们还有了数百名月捐人，每个月信任和支持自然之友，让我们有资源进行快速反应，有力量持续推动保护行动。

我还记得一年前接到奚志农老师电话时，他言语中透出的焦虑和担忧，以及“无论如何，自然之友都要参与进来，把这片绿孔雀栖息地留住”的恳切之情；也记得几次和顾伯健一起在出差路上，听他讲述绿孔雀那片栖息地各种野生生物时的眉飞色舞、如数家珍；记得九零后年轻同事何艺妮划桨时坚毅的眼神——这个刚刚从法学院毕业的女生，刚加入自然之友法律团队，就开始一次次协调团队赴野外调查取证，不辞辛苦；记得幺哥（冯春）每次检查考察装备时一丝不苟的严肃，作为当年的长漂舵手，他不仅是我们漂流时的船长，还动员了更多户外专业人士参与到保护行动中。

回想起来，一年中令人感动的人和事太多太多，会员韩李李为绿孔雀绘制画作，艺术家吴迪赴云南现场协助团队进行航拍，盖娅自然学校亲子团为绿孔雀编排了儿童剧，还有音乐人创作了充满古风的绿孔雀主题歌曲……我的同事雪花曾跟我说，保护绿孔雀的过程艰难，但每次和志愿者们打交道，看到他们所做的努力，都会感到温暖和希望。她还说，想把这些故事都写下来，讲述给更多人听，传递这份温暖和希望。

去年7月，在大家的努力下，咱们发起的绿孔雀保护的公益诉讼终于正式立案；8月，对绿孔雀栖息地造成严重威胁的水电站暂停施工至今。

当然，我们知道，水电工程停工只是暂时的，保护行动面临的挑战仍然巨大。对于这片中国绿孔雀最后最完整的栖息地，唯有所在水电工程彻底停止，才能避免被毁灭，才能拥有得以长期保护的机会。

期待更多的人能够参与到绿孔雀保护行动中来，期待我们的孩子们长大后，仍有机会在自然中看到绿孔雀的身姿，听到绿孔雀的鸣叫。

自然之友在成立五周年时，曾经出版过一本文集，叫做《为无告的大自然》；动物学家潘文石、吕植等四位教授合写过一部专著，名为《继续生存的机会》；另一位动物学家珍古道尔的回忆录，名为《希望的理由》。这三本书我都很喜欢，推荐给你；也借这三个书名为这封信作结，与你共勉。

祝三月快乐！

伯驹

自然之友总干事 Executive Director, Friends of Nature

2018年3月

于北京朝阳

大自然也许不会说话，

但不代表所有人都该保持沉默。

在环境危机面前，

自然之友们正在为她奔走。

近期精彩文章和活动，详情请戳链接：

无痕游成人游学班招募啦！|周四班

盖娅培训 | 4月16日~20日“自然体验师”（初级）集训营~黄山站

自然体验师 |中级培训又来啦！2018年五月，北京，集训！

报名 | 2018沃思花园四季物语&绿色生活课堂

『 将自然写进心里 』盖娅2018年新增自然艺术课程《四季笔记》

无痕山林| 我们这样行使户外活动的最高礼仪

无痕山林|自然体验师|公开课

版纳营|丽江营|日本营|台湾营


文章编号: ce474b156565466c9651d016319650d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (如果广西是场电影，那这些地方每一景都美得不像话！平南人约起吗？) 2018-03-16 平南通  其他 平南通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521214471&ver=758&signature=3QA2pVsvLoFnPYFwkUATw3ZLm4YFc4Kn3x6OvD4mLV295JBRbbxgmsLLj4MfUbf2qJMlpj-v*vgoBwXByiV4fU0TXFAl2gDQOE4WYXQTCsomGh3I4SvMQj584x0W6YbM&new=1




小通说，平南人，走起。

如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

内容来源：综合网络

商务合作：手机 / 微信 0775-7862255/13788358123

点击"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-7832255

招人啦

平南网

副总经理1人：负责新媒体平台开发和拓展。

新媒体编辑2人：负责新媒体平台内容采编。

策划专员2人：负责新媒体平台活动策划、组织。

平南蜂淘送酒招聘

配送员，男，18-35岁，能吃苦耐劳，有两轮电动车，平南当地户口，有经验者优先

----------------------

联系人/微信：莫小姐 18978518123

邮箱：1830282266@qq.com（有意者发送简历）

地址：平南镇平安街112号蜂淘酒水超市


文章编号: 796922e6a2b6213b64f417df0460b9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (Let’s Picnic 丨春日，草坪，野餐，派对，还有2000个复活节彩蛋) 2018-03-16 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521199323&src=3&ver=1&signature=jWxXCb6LIZvMvxIwLO5kSWgtjb5uodfcS5v5Oqtm2qbVc0kACtmBW6h9AYwjJ4m550WX5sZdxnI43-d-4cRNnjalhulKdJ5pGf6Vpld*59JjWZNDxq3FDJTiHbGHfdSqNGEjckweX-68UcUXd81xm9HcvVJxk4bIeo3EV-FJsvI=




小草偷偷地从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。园子里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的。坐著，躺著，打两个滚，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。风轻悄悄的，草软绵绵的。

——朱自清《春》

春天来了

复活节的脚步近了

复活节在每年春分月圆之后的第一个星期天

寓意新生与满怀希望

彩蛋与复活节兔

在西方国家，复活节临近时，糖果店的橱窗里会摆满精美的彩蛋，同时出售各种小礼物。人们通过互赠复活节小礼物，分享季节更替的喜悦。

一些家庭还会在花园草坪里放些彩蛋，让孩子们玩寻找彩蛋的游戏。

复活节的另一象征是小兔子，人们将繁殖力强的小兔子，视为新生命的创造者。

春日草坪

复活节

Easter Party in

Spring

Lawn

春日草坪复活节亲子派对

Easter Party in Spring Lawn

4月1日（周日） 11:00—13:30

儿童美食

小兔子鹌鹑蛋沙拉、胡萝卜面包、卡通三明治

海鲜披萨、自制华夫饼、巧克力瀑布机

芝士鸡肉卷、糖醋咕噜肉、甜心薯块薯条

小兔子芒果慕斯、胡萝卜美式芝士蛋糕、鸡仔日式抹茶蛋糕

……

琳琅满目的儿童美食

将为家长和小朋友们精心准备

铺上彩色的野餐布，挎上精致的野餐篮

Let’s Picnic @春日草坪复活节亲子派对！

乐队表演

“Do 是小鹿多灵巧，

Re 是金色阳光照……”

不管你是喜欢《音乐之声》里的do,re,mi

还是喜欢《小猪佩奇》里的“Peppa Pig”

在春日草坪复活节亲子派对上

都能聆听到熟悉的旋律乐队哥哥姐姐们的表演

将让绿草坪歌声飞扬

寻找复活节彩蛋

复活节萌兔

偷偷在花园里藏了2000个彩蛋

快牵著爸爸妈妈的手，慢慢寻找

找到彩蛋数量最多的三位小朋友

将被戴上皇冠，上台领奖噢

复活节兔还藏了10个金蛋

有幸找到金蛋的10位小朋友

每位将获赠1只萌萌哒的中华白海豚玩偶

一起画彩蛋

和爸爸妈妈一起

为复活节蛋画上可爱的图案

画彩蛋、做甜甜圈……

请小丑先生扎个气球

请工作人员帮忙

在脸上、胳膊上，画上彩色的气球、棒棒糖

春日派对嘛，就要这么五彩缤纷

还可以

欣赏泡泡秀表演

跟著大厨制作甜甜圈

近距离接触复活节萌兔

……

参与互动有好奖

参加春日草坪复活节亲子派对

请在朋友圈秀出您的亲子照片

不管是幸福的合照

还是小朋友的开心笑脸

或者小朋友们DIY的作品

将原图和朋友圈截图发送至“海悦山庄酒店”微信后台

留下小朋友姓名和家长联系电话

我们将汇总照片

在微信公众号发起投票

票数最高的三个家庭

将获得酒店送出的亲子奖品

一等奖：海悦山庄酒店水疗泳池别墅豪华池畔房

二等奖：地中海咖啡厅平日自助晚餐

三等奖：水苑咖啡厅下午茶

时间：2018.4.1（周日）11:00-13:30

地址：海悦山庄A区大草坪

成人票：268元 净价/位

儿童票：168元 净价/位

咨询电话：0592-5023333

（数量有限，敬请提前预定）

复活节亲子包价

999元/间夜

-豪华园景房

-次日成人自助早餐两人份

-儿童自助早餐一份（适用于140cm以下儿童）

-复活节亲子派对成人票价1张

-复活节亲子派对儿童票1张

-亲子儿童房布置

适用时间：2018年3月31日或4月1日入住

敬请提前1天预订

预订电话：0592-5023333转客房预订

酒店官网：www.xmseaview.com

点击“阅读原文”，即可进入官网预订

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: f6d9d3ba57afc9d72e7455137d5e2b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (八条春季自驾游路线，带你艳遇最美广西) 2018-03-16 一起玩广西  其他 一起玩广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521235816&ver=759&signature=DMQ9XZq*uzeR7ejXoiop0juCW3u17Az7uzI3LJwN1EfNZ7K1qYEzg1PEAV1u6Flpf8TdgUkvjxTpkiP4TWgT-6V4Xudi0O9PhCZyANIVggUThzYpUCNRgdNVLrRGj79s&new=1




请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

森林、山地、峡谷

海滩、古镇、民族风情以喀斯特地貌闻名的广西，处处是风景

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

最大化地感受当地风情

今天推荐的8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307G72泉南高速）—275公里—南宁

自驾游一定要记得带足必备物品哦！

给自己一次完美的旅行~

▌文章来源：柳州车生活

▌综合编辑：一起玩广西

图片来源于网络，版权归原作者所有

转载请注明出处，如有侵权请联系删除，谢谢

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: d42cc2728cc68d0f74cebc3b6f5ec965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (小浪情报站｜新《流星花园》主演是湛江帅小伙) 2018-03-16 浪眼看湛江  其他 浪眼看湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521276524&ver=759&signature=1Yc95aA0vTxBHh1c0zxyoIlB5ivayDpG0*XkYwmjNkINbr*QdOCZLFNH5tXPR9k7mLjHwvOzqjIO02t1pDPkUuTIXkmwFh2c4l-x*jNxRickey6hSkeo0b3hx1p0YyFt&new=1




蓝色城市群来啦！广西、海南、广东湛江共融北部湾

3月13日电视剧《流星花园》官方微博发了一张剧照，并配上文字“道明寺杉菜回娘家的事，大家都知道了”，照片上更是直接印上了“乡村爱情”这4个超大的字。

根据公开资料介绍，2017年拍摄的新版《流星花园》是由沈月、王鹤棣、官鸿、梁靖康、吴希泽主演的。其中扮演冯美作的梁靖康是出生在湛江的帅小伙。大家觉得美作帅吗？小编觉得还是挺养眼的。

湛江市海洋与渔业局对开发区海域进行海洋与渔业综合检查

2018年3月14日上午，市海洋与渔业局吴国雄局长带队，对湛江经济技术开发区海域进行综合性巡查。

巡查队伍依次对开发区大型用海项目、渔业安全生产、硇洲示范性渔港项目建设、雷州湾白海豚自然保护区执法等工作进行综合性检查。

紫荆花开 湛江女篮今日远征清远

2018广东省女子篮球联赛于今日在清远市打响，全省共15支参赛队伍。15日下午，记者连线市女篮教练陈群了解到，为准备此次联赛，队伍经过多次热身赛，目前阵容磨合、队员心态等都达到预期，为接下来的比赛做好了充足的准备。

广东佛山投逾10亿元帮扶湛江163个贫困村

15日，记者从佛山驻湛江工作组获悉，截至2017年底，佛山对口湛江163个贫困村，两年累计实现35933贫困人口预脱贫；实现贫困村居民人均可支配收入达到14368.38元，贫困户人均可支配收入达到9539.98元。其对口帮扶湛江措施的四大亮点，近日也得到了省考核组的认可并支持推广。

赤坎区举办妇女就业服务招聘会 提供岗位2000多个

4日至15日，赤坎区人社局联合赤坎区妇联等单位在湛江影剧院举办2018年“春风行动”暨妇女就业服务大型专场招聘会，提供女性就业岗位2000多个。

小浪每日美图

湛江生活小贴士

湛江的传统饮食属于正宗粤菜，特点是选料鲜活，原汁原味。以新鲜、质优、价廉，清灼的海鲜吸引了大批食客。白切鸡皮爽肉滑，清淡鲜美。是粤菜鸡肴中最普通的一种，属于浸鸡类。以其制作简单，刚熟不烂，不加配料而保持原味为特点。

历史上的今天

1908年3月16日，南丁格尔被授予伦敦城自由奖。


文章编号: 33a2bf64f83ef3ad28c23eed8a10716e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-16 乐游天下网  其他 乐游天下网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521242569&ver=759&signature=qUncl0bd4Xc4jNXpOwdml51onA4bqWBiZVbsa-Yciv*ew4FP0v2uE4-vNlkUNSx0qgZcAabL0eCaxu1GvjEgV-goR*DDm4PHPTdY-XR5qszuwkScMexfrZPo1h-Q758j&new=1




乐天特价旅游

每天发布特价实惠旅游

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

更多详细行程请联系我们的客服工作人员哦~

报名电话：

丽丽电话/微信：18077119402 QQ：2375135698

晴空 电话/微信：18977184147 QQ：3308428862

金鹏 电话/微信：18978902231 QQ：2523506753

乐天 电话/微信：18977167728 QQ：1440646298

玲玲 电话/微信：13307717218 QQ：3300587400

地址：广西南宁东葛路24-8号凯丰大厦A2101室（东葛思贤路口与东葛鲤湾路口之间，教育学院正对面）

【活动咨询群】休闲QQ10群374348461（入群更能及时了解旅游动态，抢占特价捡漏名额。）

【乐游微信公众账号】let18977167728或let520com（第一时间了解近期线路、旅游攻略）

【官方网站】www.let520.com

【报名格式】通过短信或者QQ微信发送“名字+身份证号+电话+活动名称”

>


文章编号: 430b751b6fa2963a9b67f843c03e966a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-16 游大新  其他 游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521196209&ver=758&signature=teRlHwFj0gx1cJ98FES-oWHlLYk0Xwq48Ehv9D5QBnPwg1i1*wfaeokq*LCY3PHJx7Gg4SEOX*Yz3jXBzj6d-h6WPJSvleouLNXV6WSYWb*f5DUlV8GqRcO5S*wArj34&new=1




新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

输黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

来源丨旅游广西、广西旅游发展委员会

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）


文章编号: 4a01a483338911ed8b6f176b21fd9d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (继海花岛、凤凰岛陆续复工后，最新消息，三亚新机场一定要建！) 2018-03-16 海南旅游岛  其他 海南旅游岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521179647&ver=757&signature=UgobH4l1rcb1L4xpkyagM3s7mQKMJDkxyFqbU*cC6bIvQJ0ee8qjihqCZWJW5uVy*DuH2Xny5b38frBXWg1eGRod2gydYmNiC8vnPp5-0x8XMMZRoKlP3REmHmkZXv5O&new=1




上一篇：厉害了！央视《新闻联播》给了海南近5分钟的报道！喜迎海南30周年庆！

“欲戴王冠，必承其重”，对于而立之年的海南来讲再合适不过，今年的海南在短短几个月中，经历了荣耀与考验！

继2017年底，海南落实环保督查组反馈意见，多项目停工后，经过近几个月的整改，副省长毛超峰向财新记者透露，目前，海花岛和凤凰岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

而对于三亚新机场（选址红塘湾）这一备受瞩目的事件，副省长毛超峰依然给出了回应，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

毛超峰告诉财新记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

针对于网友关于填海的纷纷说法，也有了如下回应：

填海复杂因素，政府出台严控监管

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

对于新机场的期待，其实从今年的春节就可以看出，三亚的市场依旧火爆，如游客全部坐飞机，要24天才能全部出城！

琼州海峡的大雾引起的3天堵车事件也催生了大家对跨海通道的期待，但综合各项指标，跨海通道的实施可能会具备很大难度，综合看来，三亚新机场如若建成，也将会大大缓解流量压力！

楼姐给大家找了下之前的资料，根据2015年三亚市政府披露的《政府工作报告》，三亚海上新机场项目项目用海面积约29.95平方公里，陆域形成面积为23.99平方公里，工程区域内规划有4条跑道，3座航站楼以及相应的配套辅助区。编辑稍微做了下对比计算，三亚海上新机场填海项目陆域面积大概是天安门广场的54.52倍，三亚目前凤凰机场的5.18倍，上海浦东国际机场的0.6倍，三亚凤凰岛项目的28.59倍，北京故宫的33.32倍。

海上新机场设计年吞吐量6000万人次是2015三亚凤凰机场年吞吐量（1619万人次）的3.7倍，新机场巨大的客流吞吐能力将大大提升三亚的接待世界各地游客的输送能力，进一步提升三亚国际旅游热带滨海城市的地位。新机场的规划建成也是国家“一带一路”战略实施，三亚海上新机场将成为东盟乃至亚太地区的区域性国际枢纽航空港。

让我们共同期待著，明天会更好！

来源：三亚楼市、海南旅游岛

接下来小编推荐优秀公众号给大家！

海口人订阅“海口看点”

长按>识别>关注

关注一个号，了解一座城！

吃喝玩乐购，尽在海南旅游岛！


文章编号: 2be20c4bae7873b5732b448a4880ff7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【打卡必到】香港五大网红亲子餐厅) 2018-03-16 教养女王  其他 教养女王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521369666&ver=762&signature=Miq9*kVhEB7C3LsT0znYo5cZSObtE6vp9NdHkhzNmOLZoP7qZ8KwqtVmBum3O1aL*8l3bo2aDJIPo8wY9L7hohHlxR5BiGEg0L7OiHwG2CEpL02cigJph9VIijH9*gw8&new=1




教养女王 国际教育专家

加关注

爸爸妈妈放假照顾孩子，当然也想好好感受点安静的生活，亲子餐厅是爸妈最好的选择，不单可以享受餐点，同时还能给孩子放个电。

TGIF，教养女王严选5??家亲子餐厅，周末走起吧！

纸飞机Origami

纸飞机亲子餐厅（Origami Kids Cafe ）的亲子空间位于啔德邮轮码头，占地23,000平方米，不止地方大，还吃、玩、学一条龙，打卡位也不少喔！

餐厅有全港首个木粒沙池，既天然，又环保。还有滑梯和攀爬架等游玩设施，令小朋友可以尽情放电。另外，还设有过家家的迷你版市集和厨房区域，让小朋友们可以角色扮演。玩具房还会定期更换主题，让孩子去几次都充满新鲜感。

现场还设有幼儿教育专员陪小朋友玩，除了小朋友不会孤零零的玩耍，还能让家长安心吃饭。

纸飞机餐厅外，有一个超宽阔的户外平台公园，可以在一大片绿色草地上欣赏360度维港海景，家长也可选择带小朋友在户外野餐、玩水、踩滑板车等，一顿饭可以享受室内室外两种亲子体验。

用餐区非常舒适，创意融合的中菜也十分精致，大人孩子看了都绝对食欲满满能够放松享用。

另外，纸飞机还设有主题工作坊，无论是手工制作还是艺术创作，无限发挥孩子的创造力。

地址：九龙湾承丰道33号啔德邮轮码头B区北面平台

入场费：

周中每位小童 $138 (2小时)

周末及公众假期: 每位小童 $198 (2小时)

(12个月以下婴儿及成人免费，成人餐饮最低消费100元一位。)

电话： 6063 7470

营业时间：10:00 AM - 20:00 PM

详细资料：https://www.origami.com.hk

KidsKiss

Kingdom

沙田新开的KidsKiss Kingdom亲子主题餐厅，占地9000呎。

餐厅小规定入场要穿袜子，入场前，餐厅会贴心的探热及消毒双手，之后就会带上辨识手带入场啦。并提供免费Locker及鞋柜区。

波波池是亲子餐厅的“例牌”，但池旁一大片采光足，视野棒的落地玻璃，让其大大的加分。池内还有绳网通道可以通往上层的大绳网。爬上去后就是绳网游戏区，可以由绳网的另一边通往迷宫去玩啦。透明旋转滑梯也够刺激。

餐厅内四个专区共有多达十个游戏区，包括视觉触感区、好动专区、认知发展区及实景互动区。

这里最最吸睛的绝对是以“都市”为概念的游乐区！宽敞的车道，让小车迷们尽情的“奔驰”，然后还有可爱迷你的商店街及超级市场，超级仿真！

其次是大风吹气球游戏，释出气流将网内的气球吹到四方八面，小朋友要眼明手快捉住气球。可以训练出小朋友的专注力、大小肌肉、手眼协调及整体协调。

餐厅还特设宝宝专区给婴儿，在宽敞的木质游戏板铺上软垫，爬行中的宝宝都可以来玩。

餐厅的食物偏贵，不过质量和卖相都不错，也可接受。

地址：

沙田石门安群路3号京瑞广场一期1楼162号铺（港铁石门站c出口）

电话:28822779/whatsapp: 96992779

分为三个时段：

11:00-14:00

14:30-17:30

18:00-21:00

消费方式：

身高125公分以上最低消费为$150

（可以抵餐饮费用）

身高75-125公分收费$78

（不可以抵餐饮费用）

身高75公分以下免费

大树先生的家

在台湾热爆的亲子餐厅 “大树先生的家”，在香港也设有分店。

超过6千呎的餐厅，除了用餐地方，还设置了不同年龄、不同喜好的儿童特设的游戏区，部分设施更是从台湾直送。

整个餐厅，约一半面积为用餐区域，另一半则为游戏玩乐区，但家长要留意，游戏区只供６岁以下儿童入内玩耍，６岁以上只能在用餐区用餐。

0-24个月的幼儿区内的设施较简单，有放满招牌浅蓝色波波的迷你波波池，小型攀爬梯、小型滑梯和秋千。

1岁以上游戏区的玩具类型较多，只有香港分餐厅才有的独家巨型大树懒骨头弹床，餐厅顾及男生和女生的不同喜好，游戏区摆放了玩具车、过家家厨房、娃娃组合屋。

波波池是孩子最喜欢的区域，听说浅蓝色波波从台湾空运而来，有实色和透明款，在灯光照射下特别梦幻。

波波池最让家长担心清洁卫生，大树先生的家也十分贴心，会定期利用洗球机清洗波波。

餐厅的沙池所使用的沙是台湾直送到港的高尔夫球沙坑沙，特别幼细。餐厅还贴心的在场外准备风筒，可吹掉沾在手脚和衣服上的细沙。

餐厅提供餐点多元化，可全面照顾家长及孩子所需。

地址：香港荔枝角长顺街15号1F

预约电话：3184 0033

开放时段：

9：30am-12：00nn；

12：30pm-15：00pm；

15：30pm-18：00pm；

18：30pm-21：00pm

最低消费：

成人每位$120

小童清洁费：$59 (平日)丶$79 (假日)

B.Duck Café

又一个以卡通人物为主题的餐厅，店内到处都是影相位，食物造型中也能找到小黄鸭的踪影。见到可爱的小黄鸭，就足让孩子兴奋。

餐厅装修非常用心，有好几个摆设供家庭拍照，墙身、灯罩都有好几个不同的装饰，就连餐具上都花过心思，印有小黄鸭的印记，感觉拍照都能消磨个把小时。

食物方面有50几款菜式，选择多，除了儿童餐外，还有大大份的饭和汉堡。而且在食物造型上十分用心。

空心朱古力内是麦提莎，外型跟玩具一样，造得相当细致，只有手掌般大，看著像一只洗澡小黄鸭般。

汉堡包烙有小黄鸭图样，手打美国牛肉汉堡包又厚又多汁还配上4吋长烟肉，家长的最爱。

泰式咖喱一点都不辣，也适合小朋友吃，看著立体鸭黄姜饭，不舍得下口啊！

地址：元朗元龙街9号形点一期2楼2059号铺（港铁元朗站 K 出口，步行约1分钟）

电话号码：2366-5311

营业时间：星期一至日（07:00-23:00）

Play house

白海豚餐厅

家庭娱乐中心品牌以海洋为主题Play House，进驻了新蒲岗。白海豚餐厅是其附属餐厅，内有一个大型波波池，可以给小朋友尽情玩！

在游乐区都有软垫，而且亦有不少的玩具选择，小朋友想任跳任玩都得！爸爸妈妈还可以一起陪著玩。除了大型波波池外，还有很多玩具提供波波池内有个小桥，小朋友又可以练练胆量呢！

在用餐区，餐厅更贴心地准备了一次性围巾、儿童餐具、BB座椅等婴幼儿设施。

餐点以西餐为主，收费模式需要留意，它是以先收取入场费形式，再送餐厅现金券，所以整体定价就会偏高点。

餐厅每日有4个时段，每一段时段是2.5小时。小朋友可以在内任玩2个半钟。

时段：

10:00~12:30

12:45~15:15

15:30~18:00

18:15~20:45

入场费：

星期一至五 (公众假期及特别日子除外)

小童 (1.3米或以下)＋一位成人 $150(获赠咖啡厅现金券$30)

额外一位成人 $50

额外一位小童 $80

星期六丶日丶公众假期及特别日子

小童 (1.3米或以下)＋一位成人 $220(获赠咖啡厅现金券$50)

额外一位成人 $70

额外一位小童 $130

地址：九龙新蒲岗太子道东638号MIKIKI一楼119-120号铺

电话：2151 9611

营业时间：10:00 ~ 21:00

网址：http://www.playhouse.com.hk


文章编号: 5df28880e2c08c0526a16da80868ead8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【今日钦州】2018.3.15 |钦北法官大街上晒“老赖”) 2018-03-15 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521250813&ver=759&signature=eoy8-14*wG4qxV*x6pxPARlUGhwbvRV8txGRZbvjKWn2EWHDfLuPVZYkY6KkyuoeYIplCQBGTCYkeDE3vCksZpxcPHaGlOyBdOEjm9dvvoTPMM*G7O3vX3SDMlvXD0HL&new=1




每天3分钟，速览钦州重要新闻

3月15日 星期四 农历正月二十八

时政新闻

1.同心同向同行 创业创新共赢3月14日，市委书记、市人大常委会主任王革冰出席2018年钦州市女企业家协会年会时强调，要学好学透党的十九大精神，继续围绕中心，服务大局，做大做强做优企业，真正实现同心同向同行，创业创新共赢。

2.共建中华白海豚和谐美丽家园农业部渔业渔政管理局在我市召开“中华白海豚保护行动计划（2017）”项目中期检查汇报会，会议主要检查农业部2017年五种资源保护费项目“中华白海豚保护行动计划（2017）”、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会资助项目“中华白海豚保护救护技术规范制定与鲸豚繁育技术研究”等进展情况。

3.教育深刻 时刻警醒日前，市纪委驻市财政局纪检组认真贯彻落实深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理中加强警示教育工作，在第一个季度向各综合监督单位提出“四个建议”，扎实推进警示教育工作。

社会新闻

1.法官集市普法：做人要讲诚信近日，钦北区法院执行干警来到辖区大垌镇、平吉镇和市区东升农贸市场等人流密集的大街上开展“执行攻坚年”法制宣传活动。活动中，干警采取设立晒“老赖”宣传板、发放宣传资料、解答咨询、讲解执行法律规定等方式与群众展开交流。通过活动深入开展法制宣传教育，弘扬社会主义法治精神，树立社会主义法治理念，增强全社会学法尊法守法用法意识，促进审判执行工作。

▲群众围观失信被执行人员名单展板 庞萍 摄

2.送技术送种子3月13日，灵山县平山镇政府组织农业站的科技员在贫困村灵家村委举办水稻高产培训班，为贫困户及普通群众送上春播春种知识及优质水稻种子。据了解，该镇近期将对全镇18个村社区举办巡回水稻高产培训班，全面提高全镇农民水稻种植水平，为今年早稻生产丰收打下坚实基础。

▲参加培训的群众领取优质水稻种子 钦州日报记者 江洪作 通讯员 黄学明 摄

3.钦南区首个非公组织妇联成立钦州海湾护理院召开第一次妇女代表大会，海湾护理院妇女联合会正式成立,标志著钦南区首个非公组织妇联成立。与会代表按照选举工作流程，在钦南妇联的指导下，以无记名投票选举产生了妇联主席、副主席和执委。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

春节服务不打烊！王革冰亲切慰问一线干部职工

过年他们不放假！原来是为了让大家警惕这个“杀手”

有危险！公安部提醒 过节这些东西别晒到朋友圈

坚守，是对这座城市最长情的告白

预防一氧化碳中毒，请认真阅读这封信！

更高大上了！未来的中马钦州产业园区将有这些发展……

再振钦州坭兴陶雄风，书记这样说……

建议收藏！出门在外，火车票丢了、身份证忘带了？这里有办法！

钦州人2017最关心的十件大事揭晓！看看你最关心哪一件？

家风、家教，才是真正的家庭不动产！

内容综合：钦州日报

整理编辑：梁文辉

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: c0c9a10deb08952f3d5e1e29ce1dd6b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (三亚新机场人工岛工程海洋环评 第二次信息公示) 2018-03-15 凤凰网房产海南  房地产 凤凰网房产海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521125219&src=3&ver=1&signature=56knOM6NCXnqwDzzf58z5z6N0Btv8Xp6ok6tr7QgOY9WuwJwQ89S*VgAE8*Z2nmqJqJK3M9bMNsjHkfqQbsGmEjSBXkQSQpp3S6y5VcXhuzxT-XacWkRF5XBtMjMzX*US2n3bqYhwWODOYzDLagYbi4ChFOxtZqRTfx2EoDzoxs=




三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发[2006]28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字[2013]49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字[2017]4号）的要求，我公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

一、项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

二、项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

三、预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

四、环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。


文章编号: 33cd4a7dfdbcfe6585f4135e7514973d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (定了！钦州学院管理体制这样调整！离"湾大"又近一步…) 2018-03-15 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521114021&src=3&ver=1&signature=QCD1B0FxoRbeHlliG5wzfGyQSrNeU0sxCgcrfNTp-gvhiICsrmQ*UfGy-fIoxdbxVeL9SrWgExG7vdngu-PEa6LehfhGuLmYiBDKQsgm6nCGk8iNmdFYIn0C-IkhFhsMwpWdGqI6oUV0BeY9e1HXwVwcnL0jBFsJWJDyy9izAmQ=




广西区政府近日下发的一份通知显示，

钦州学院获“升级”，

该院管理体制将进行调整。

《广西壮族自治区人民政府关于调整钦州学院管理体制的通知》（桂政发〔2018〕16号）称：

为优化全区高等教育布局，提升服务经济社会发展的能力和水平，自治区人民政府决定调整钦州学院管理体制，由“区市（钦州市）共建、以市为主”调整为“自治区人民政府举办”，行政主管部门调整为自治区教育厅。

广西壮族自治区人民政府

关于调整钦州学院管理体制的通知

桂政发〔2018〕16号

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构，钦州学院：

为优化全区高等教育布局，提升服务经济社会发展的能力和水平，自治区人民政府决定调整钦州学院管理体制，由“区市（钦州市）共建、以市为主”调整为“自治区人民政府举办”，行政主管部门调整为自治区教育厅。为推进相关工作，现将有关事项通知如下：

一、自治区教育厅牵头，钦州市以及自治区编办、财政厅、人力资源社会保障厅等单位配合，组织起草调整钦州学院管理体制的实施方案，报自治区人民政府审定。

二、机构设置和人员编制相关事宜由自治区编办负责落实。

三、人员招聘、岗位设置、工资待遇等事宜由自治区人力资源社会保障厅负责指导。

四、资产划转、债务分担、经费基数上划和经费安排等事宜由自治区财政厅负责落实。

五、学校内涵建设由自治区教育厅负责指导。

六、钦州市要落实责任，确保钦州学院在过渡期内正常运转、平稳过渡；管理体制调整后，继续给予钦州学院大力支持，推动校地共赢发展。

七、自治区有关部门要在职能范围内大力支持钦州学院建设和发展。

八、钦州学院要积极做好相关工作，确保学校安全稳定；要进一步加强内涵建设，提高服务经济社会发展的能力和水平。

广西壮族自治区人民政府

2018年3月2日

钦州学院地处北部湾经济区核心港口城市钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。学校现有本科专业46个，全日制在校生13586人，目前正在筹建北部湾大学。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色。现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

从钦州师专

钦州学院

北部湾大学

钦州这所大学正在不断的蜕变

然而，这么高大上的钦州学院

小伙伴们知道它的前身是什么样的吗？

钦州学院办学历史可以追溯到1906年开设的钦州中学堂小学师资班。学校前身为1928年创办的钦县简易乡村师范学校(后更名为钦州民族师范学校)和1973年创立的钦州地区师范学校(后升格为钦州师范高等专科学校)。

校园远眺

钦师，这个烙在几代代钦州人心中的名字，在难忘的岁月（1965年），曾经远离县城从如今的旧市委（地委、行政公署）办公处迁至距钦州50余里的今钦北区大洞镇百浪岭脚下办学，培养了数以千计的人民教师，为钦州的文化教育做出了不可磨灭的贡献。

昔日的图书馆，多少学子从中获取了知识的营养而长成国家栋梁.......

百浪岭这个名字也和钦师这个名字远扬北部湾畔而载进钦州的史册。1980年，搬迁回钦州县城后，继续为钦州地区培育了无数小学师资。

昔日的宣传栏

2004年，根据自治区政府文件精神，钦师（民师）与师专合并。至此，具有将近百年历史的钦师光荣退出了历史舞台。钦师这个名字，和百浪岭一样让熟识她的钦州、灵山、合浦、北海和防城等一大批学子魂牵梦萦！

当年的学生饭堂

当年的学校办公室

二十五年过去了。百浪岭的钦师旧貌如何？2006年春节期间，老巷走进了百浪岭，摄下了这组你熟识或不熟识的镜头，并以此献给所有亲历过这段蹉跎岁月的钦师人！

2005年11月18日，全国高校设置评议委员会专家组对学校"专升本"进行实地考察。

2006年2月14日，国家教育部下文批准钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。

2008年5月，学校经教育部批准获得学士学位授权单位。

2011年5月，经广西区人民政府批准，同意在钦州学院基础上筹建北部湾大学。

2011年12月28日，钦州市委市政府在茶山片区新校区隆重举行北部湾大学建设项目开工仪式。

2012年11月，学校顺利通过教育部新建本科院校本科教学合格评估。

2013年3月，广西区高校学位委员会批准钦州学院列为硕士学位授权立项建设单位。

2011年5月20日，广西壮族自治区人民政府致函钦州市人民政府，同意钦州市人民政府在钦州学院基础上筹建北部湾大学，筹建期暂定五年。2011年7月1日，北部湾大学筹建指挥部在钦州学院正式挂牌成立。 北部湾大学2013年将投入使用。

2015年，9月

这个新校区迎来了第一批学生

2016年，1月

钦州学院开始了搬迁

远看，一栋栋传承海洋风格、东南亚特色的大楼连绵成片;近看，湖中倒影，美景如画。

钦州学院首部延时记录短片

摄影 后期/邓胜德

来源：广西壮族自治区人民政府办公厅、广西头条news

钦州360网综合整理

推荐阅读

立帖为证！未来钦州城市新地标从这里崛起，先睹为快！

点击查看详情

一个简单的措施，可缓解一桥的拥堵，实行直行右转并道

点击查看详情

市园林办又要"使用飞机喷药治飞蛾"？钦州没有这个单位

点击查看详情

只要10块钱！周六那雾岭杨梅园任你吃，还有特色杨梅菜

点击查看详情

不得不说，哈罗共享单车解决公共交通最后1公里，点赞

点击查看详情


文章编号: 3562c04808e95f76251320f80d57054d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (超值?99/间~珠海长隆隔离主题海马酒店，3分钟一加油就到) 2018-03-15 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521117533&ver=756&signature=QKTuxXYEZ2oEcDXi33RqAHJVp-tvL0aeXzlFqDGPKcQlb1l6ZxNEUY-gz*3HbXtbQrS1XNY*Oz8aMq2HMntDnzlKLY9dKffOTo6giM852JaWPYtzGdXk6aO9dUlgSJg2&new=1




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

终于等到你

珠海长隆订房优惠来了

2018年仅此一波

99元两个人住珠海长隆最近主题公寓

珠海长隆海洋王国

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

童趣 · 海豚转转车

一

带妈妈/老婆坐上海豚转转车，

旋转著投入天空的怀抱！

精彩 · 5D城堡影院

一

还要去5D城堡影院！

一起走进电影的世界探险~

华丽 · 夜光大巡游

一

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，

一起撒欢玩耍！

震撼 · 海洋保卫战

一

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

这么好玩的地方，

快点组团，一起去吧！

● 活动详情！

珠海横琴海马公寓

海星大/双床房

仅售:99元/间

费用包含：

1、海星标准双人/大床房1间1晚；

2、免费WIFI，免费停车；

长按二维码在线预订

预售日期：即日-3月18日

预约日期：3月18日电话预约

使用日期：2018年3月18日-2018年12月31日

预约方式：

一、3月18日起，凭下单姓名+手机号致电酒店预约

二.使用日期：2018年03月03日至2018年12月31日

酒店电话：0756-8815088

加收说明：（所有费用由酒店前台加收）

、2018年3、4、5、6、9、10、11、12月期间：周五、六入住加收人民币50元/间/晚

2、2018年7、8月期间：平日入住加收人民币180元/间/晚

3、2018年7、8月期间：周五六入住加收人民币230元/间/晚

4、清 明：4月5-7日入住加收200元/间/晚

5、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、加收300元/间/晚

● 温馨提示！

◆套餐平日均需提前3日天预订，周末需提前5天。

◆订单一经预约成功，即保证入住，不接受更改或者取消预约

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店。

◆ 酒店地址：珠海香洲区琴新区长隆大道深井村98号 ，近长隆大道，长隆海洋王国。

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

◆ 本活动最终解释权归酒店所有。

活动规则

先抢购?发短信?电话预约?可转赠朋友

>>>>

购买

1手机号对应1名字

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

2018年12月31日前不用自动作废

>>>>

接收短信

于3月18日内收到短信(注意手机软件拦截)

>>>>

电话预约

3月18日9:00开始电话预约

平日提前3日，周末节假日提前5日预约

电话预约后不改不取消

>>>>

可转赠

此套票可在没有使用在前可转赠给亲友使用

珠海横琴海马公寓

手工彩绘的海马外墙，小孩子见到了一定喜欢。

来到大堂，这只海船前台将带你进入海洋的长廊。

美丽的长廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

公寓房间

海星大床房1

海星双床房1

海星双床房2

洗手间

自驾路线

酒店地址：广东省珠海香洲区琴新区长隆大道深井村98号，近长隆大道，长隆海洋王国

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: 7f042d9d37ad7706bceefcfedf6af17e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为保护白海豚拍照30万张 建设7年总工程师每天提心吊胆) 2018-03-15 红星新闻  其他 红星新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521122816&ver=756&signature=VVcskkFQkbCejazQFwvHABFcqXUUSjZRO4apD5qbRQ66-dLUBztS-LO-Xf8MKa44KOztMEmDl9OoDmOdLiPBgIJyZ*cIfFEp1o6Ao8Cbo-T*IyHfn8BP7eUxkrc6bgVg&new=1




2018年全国“两会”，港珠澳大桥全线贯通作为过去五年取得的重大成就之一，被写入政府工作报告。

“一桥飞架三地，天堑变通途”的背后，是苏权科和14000余名港珠澳大桥建设者前后长达14年的艰苦奋斗。

2018年全国两会期间，全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科接受红星新闻记者的采访，讲述大桥建设背后的故事。

▲全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科。图据红星新闻

结缘港珠澳

参与过前面几座跨海大桥修建

听说项目要上主动申请参加

在零丁洋上建桥的想法始于上世纪80年代，兴建大桥连接香港及珠海的计划构想最初在1983年由香港合和集团董事局主席胡应湘及珠海市提出。但由于当时资金技术等因素所限，未能成形。

1988年，苏权科从长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁与结构工程专业毕业后，被分配到广东省交通科学研究所工作，从此与公路桥梁建设结下了不解之缘。他先后参加了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等的建设。

1998年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2003年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

谈起与港珠澳大桥的缘分，苏权科说：“我就在交通系统工作，前面有几座跨海大桥我都参与了，那时候就是想著后面有机会，能在零丁洋上建大桥，所以总关注著这个事情。2003年，听说这个项目要上的时候，就主动申请参加了。”

2004年的4月，苏权科得到了正式任命，“开始是叫技术负责人，然后到了七八月份，成为港珠澳大桥总工程师。”

▲港珠澳大桥。图据东方IC

苏权科在2017年6月做客央视《开讲啦》栏目时谈到，“在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里, 窄的地方不到十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们零丁洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。”

“港珠澳大桥把香港、珠海、澳门三个地方连接起来，减少了上百公里的绕程，以前要三四个小时车程，现在缩短为三四十分钟。”苏权科说。

7年前期准备

观测极端的风、浪、地震

为保护白海豚拍30万张照片

从2003年8月，国务院正式批准开展港珠澳大桥前期工作并同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，到2009年12月15日港珠澳大桥正式开工建设，前期进行了近7年的准备。

从虎门口到珠江口的零丁洋面，宽达六十多公里，这片水域之前没有过任何建筑，地质情况、水文情况、自然灾害等基本信息也不清楚。

苏权科举例道，我们首先要摸排清楚这里最极端的风速多大、浪有多高、地震震级有多大，才能为大桥设计施工提供依据。为此，设计施工团队在港珠澳大桥选线附近的岛屿上，以及澳门友谊大桥上提前建立了测风塔，在海上预置了浮标，用于采集海浪及洋流数据，此外，还开展了海洋生物观测。“前期,风测了5年，波浪测了2年多，开工以后还继续观察了一段时间。”

港珠澳大桥规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区，为此，协调小组专门委托中国水产科学研究院南海水产研究所开展大桥工程对中华白海豚影响专题研究工作。苏权科介绍，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，对当时保护区内将近一千两百头白海豚，都进行了标识。把白海豚的习性全摸清后，工程技术团队制定了严格的技术保证规程，白海豚的数量，在这么多年过去以后，还增加了。

在近7年的准备阶段，“港珠澳大桥前期工作协调小组”召开了大大小小上百场评估会、论证会，证明了在零丁洋上建桥技术上可行、对环境没有颠覆性影响、经济效益符合要求。

技术创新

国外天价转让费和技术保护下

被逼自主研发

港珠澳大桥全长达55公里，是目前世界最长的跨海大桥，它的设计施工拿下多个世界之最——世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

而建设这项超级工程没有先例可循，等待苏权科和工程技术团队的是一个又一个难关。

“有一些设备想用国外的，他们卖出天价，还有一些方法，他们以保密为由不给我们用。这就逼著我们自己来开发研究。”苏权科说。

在港珠澳大桥沉管隧道施工中，工程团队参照韩国釜山海底隧道使用的一种沉管自动对接调位装置EPS，打算研制一套类似的设备。“当研制出来，经过评审要去生产的时候，国外某个公司看到了，马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你做这一块东西。”

▲港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。图据东方IC

苏权科回忆道：“无论是技术转让还是请国外来施工，费用我们都承受不起的，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。中间经历过很多波折，一步步才做到完善，但正因如此，有了我们自己成套的技术。”

施工一波三折

不确定因素随时发生

两次沉管安装失败有人哭了

沉管浮运和沉放是港珠澳大桥建设的核心环节，而浮运最大的限制因素是气象和海流，必须在合适的天气、海洋潮汐与海浪、海流的条件下才能施工。也就是要找到满足两个因素叠加形成的作业保障窗口期，平均一个月仅有两个短暂的“窗口期”，苏权科说。

他告诉红星新闻，当时海底沉管安装难度之大，不确定因素之多前所未见，曾出现1节沉管的安装经历了3次出海，安装周期长达半年之久。

按照设计，港珠澳大桥需铺设由33节钢筋混凝土结构沉管组成的5664米长的海底隧道。2014年11月，施工团队按照窗口期的要求，将第15节沉管运到了相关海域，准备放入水中时，潜水员发现淤泥的厚度超过了之前测量的标准，只能中断沉管入水作业 。

“放下去以后不能满足质量要求，没有办法只能把沉管又运回去。其实我们没有运回去的方案的，只能一边停在海上做方案，然后再调动各方面力量。往回运的时候已经过了窗口期，风浪很大，工人随时会被打倒，非常危险。”苏权科回忆道。

2015年春节前后，第15节沉管开始第二次安装。当施工团队把底部淤泥清理完毕时，意外情况发生了。“边坡上的淤泥突然像雪崩一样往下掉。每天早上去看，晚上去看都没有什么问题，结果意外还是发生了。往回运沉管的时候，好多人就流眼泪。”

在进行一系列经验总结和技术处理后，直到2015年3月中旬，第15节沉管总算安装完毕。

▲港珠澳大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯。图据东方IC

苏权科事后总结那一段经验教训时说：“事实上是上游有采砂，那个时候是冬天，采砂的人很多，采砂的时候还要洗砂，落潮的时候把泥水带下来。后来遇到这样的问题，我们就有了应对措施了，也研究预案和相关装备。”

在港珠澳大桥建设的7年时间，苏权科用“提心吊胆”来形容每天的工作状态，“每一件事情都怕我们提前考虑的不周，出现问题。因为在海上，无论是隧道还是桥梁，只要出现一个问题都会是大事。”

打造桥隧新标准

申请了600多项专利

“许多西方国家都用我们的标准”

经过十四年的努力，苏权科和他的港珠澳大桥建设团队前后实施了300多项课题研究，形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，建立了包括设计标准、施工标准、验收标准、运营维护标准、还有专用新研发的材料装备设备标准等。

苏权科告诉红星新闻：“这些标准共63册，堆起来有一米多高。这些标准其中一部分已经被中国工程学会转化为团体标准。”

▲港珠澳大桥。图据东方IC

此外，围绕港珠澳大桥建设申请了600多项专利，创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计、施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系。

苏权科表示，通过港珠澳大桥这一世界级工程的建设，带动了中国一批大型桥梁工程装备的研发，实现了桥梁建设技术标准的输出。“包括一些西方国家也比较认可我们的标准，现在美国、挪威，还有塞尔维亚，他们的桥梁就拿到我们的生产线上，送到中国来造，造好了用船运过去，直接架上。”

“现在我们正进一步的修编标准，逐步的出版，然后把它翻译成英文。使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。”苏权科说。

通车后桥梁运维

没有好的范本

设计之初便研发人工智能

2017年7月7日，全长55公里、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程实现全线贯通。苏权科在全国两会期间透露，大桥主体工程已完成交工验收，预计全线将于今年第二季度实现通车。

“由于大桥处在台风多发区，每年6级以上大风超过200天，对桥梁的维护巡检显得尤为重要。”苏权科介绍，因为这个超长跨海大桥运用了很多新技术，在国际范围内它的运营维护也没有很好的范本，如果管不好维护不好可能也会发生一些问题，发生安全事故，或者这个桥的寿命达不到预期的效果。

“比如说几十公里的钢结构长桥，要靠人工去检查，那要检查多久？就是一些几公里长的桥，从头到尾把油漆重刷一遍也要很长时间，还有一些靠人眼检查看不到的地方。”苏权科说。

因此，港珠澳大桥在运维设计之初，便组织研究力量开发人工智能和大数据的管理平台和相关的自动化装备。“借助先进技术手段辅助检查维护，只要任何地方有问题都能及时发现，发现以后能够及时处理，包括自动化维护路面、钢结构等。”

此外，港珠澳大桥将以国家实施“新一代人工智能”重大科技项目为契机，促进大数据、人工智能和交通基础设施运营维护深度融合，用科技提高维护效率和水平。

如今，面对亲手从图纸变为横跨在零丁洋上的世界最长跨海大桥，苏权科谦虚地表示：“作为桥梁人，老一辈桥梁工作者奋斗了几十年，给我们打下了很好的基础。他们比我们应该说更专业，只是没有我们这么幸运，国家发展的积累具备了建设这么一个宏大工程的能力，我们赶上了好时候。”

他补充道：“港中澳大桥就是一个好的平台，让我们建了一个真正高品质的桥、世界一流的桥，为我们实现桥梁强国梦迈出很大的一步。”

当问及苏权科心目中的下一座桥时，他说：“下一座，还是给更年轻的人去建吧。”

END

红星新闻实习记者丨张炎良 北京报道

编辑丨冯玲玲

对于此事，你怎么看？

> 欢迎留言 <

送你上墙

本文为红星新闻（微信号：cdsbnc）原创

如果您发现本新闻有虚假不实等问题

欢迎向我们后台留言举报


文章编号: 1459ebdf7404c60dc9a8b9388546972c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国错峰游全攻略) 2018-03-15 桑桑说  其他 桑桑说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521117521&ver=756&signature=NIM*wk*dQRIwSeiRKrkvPHm0qEbt0GWB*YHs2qEA43Xzz6FTmdYwkVPtQXmSFCFI-Xx0OxR60Sph*2Hc8Rag8gO11YsK15-SIJ0SNGUpEwn3H4vwSyJ5ukz92F5GlCnx&new=1




在大城市，总有一种哪哪都是人的感觉，吃饭排队，玩游乐设施排队，尤其是放假的时候，人山人海，出去只能看到个众字有木有。

所以我现在想想，带娃出去玩，还是错峰游好，自由职业就是这个好处，随时有空，非节假日带娃出去多好。

珠海长隆海洋王国，是个溜娃圣地，必定要打卡的一个地方。

据说过节时候日客流有9万多，现在就好很多啦，错峰出游的好时机啊。

关于交通：

上海每天飞珠海的航班很多，可以选择合适的时间，个人觉得游玩一天的话，前一天早班机到达，选择海洋王国附近的酒店，寄存行李游玩，晚上看好烟火进来住，第二天享受下酒店设施，再晚班机回家是个比较好的选择，或者从拱北过关再去澳门玩一下也是不错的主意，不过这种情况下请记得办好签注，带上港澳通行证哦。

如果是广州过来就更方便了，珠海站下就行了，就在拱北旁边。

如果不想乘大巴，可以打车，大概80多，一家人的话，就比较划算了。

珠海站有大巴，20块钱，半小时直达海洋王国，返程去机场，几家酒店都有售大巴票，返程是30元，推荐提前去订好票，一般半小时-1小时一班车，但是中午那段时间是2小时，也就是11:30-1:30之间是没车去机场的哦，看好航班时间，以免耽误，大巴是对号入座的哦。

相对来说交通很方便，不需要自驾，这点很让人开心。

关于门票：

关于景点开放及表演时间：

这些资料都来自于官网，所以可靠得很。

各场馆及景区巡游演出时间表

5D城堡影院

10:30-20:00/30分钟一场

海豚剧场：11:30、13:00、15:30、17:00

白鲸剧场：12:30、14:00、16:30、18:00

海狮剧场：12:00、13:30、16:00、17:30

海洋大巡游：15:00

海洋夜光大巡游：19:15

海洋保卫战：20:00

关于游玩：

1、两场大巡游，晚上的更棒，灯光效果比较少见。

2、海洋保卫战不容错过，烟花加各种炫酷表演，现在还有无人机参加哦。

3、建议先看各展馆，再去玩机动游戏，因为机动游戏随时都在那，机器是不会跑的，但是演出是有固定时间的。

关于餐饮：

园里餐厅很多，有7家，价格也算亲民，所以不用携带食物入内，如果宝宝比较小，带上婴儿食品就可以了。

其他注意事项：

1、有的项目需要雨披，带进去或者当场买都可以。

2、想要玩的时间长的话，推荐买两日票，不过错峰游，一天就足够了，因为几乎不需要排队。

3、园内有寄存行李服务，也有婴儿车租用服务，这点无需担心。

4、公园指南一定要记得拿。

5、记得涂防晒，没地方遮阳哒。哪怕春天，阳光也是很刺眼的！！

那么现在就跟著我玩起来吧。

这次住的是企鹅酒店，选择它的原因就是离海洋王国最近，走过去只要几分钟，在酒店部分房间还能直接看到烟火表演。

先在大堂这里办理下行李寄存，然后开始入园。

大堂很宽敞，假期人多到酒店供不应求，一房难得啊。

公园指南记得拿。

寄存好行李，赶紧入园，因为错峰，所以入园排队速度很快。

酒店过去有走廊。

看到有的家长去借了婴儿车，还蛮方便的。

不需要的东西可以寄存。

进去就是出名的天幕了，不过去的时候正好天气有点阴沉，可惜了，拍出来不是特别好看。

说真的，其实很多机动游戏，孩子并不是很喜欢玩，有的还有身高限制什么的，大人倒是玩起来很兴奋，我看著鹦鹉过山车真是口水都快滴下来了，看起来好刺激呀。

谁说当妈就不能有童心了！！我还是热爱这些游戏的，小朋友自然是更加喜欢看海洋动物，还能头头是道的说个不停。

第一站海豚湾

中华白海豚，斑点海豚，不是专门真的分不出来有什么区别。

我们在看的时候旁边是有解说的，说得很详细，可以仔细听一下。

这两条形影不离的海豚是母子，嗯，我觉得貌似宝宝还在吃奶，粘著自己老妈那种感觉，超有爱的，然后我就想转身给我女儿个么么哒。

海豚的体型真的是漂亮，流线型，细腻的皮肤，萌萌的表情，还有婴儿一般的叫声。

在水中穿梭，做出各种动作。

旁边疑似游过一条单身狗海豚，估计被塞了一嘴狗粮。

室外也会有一些表演。

这是粉色皮肤的中华白海豚，嗯，我真是机智，居然解说一次，我就记得是粉色皮肤了。

我个人顺序是先各馆看海洋动物，再看展馆表演，接著玩游戏，比较省时间。

走在路上看到了海龟！！超可爱，超会摆POSE，去玩的记得合影，没见过这么灵活的龟！！还会一脸娇羞呢。

我觉得单身去玩，会受刺激的，因为到处是狗粮。一家四口的，小情侣，什么样都有。

接著去看海象，就是传说中的美人鱼。

哺乳动物，会抱著自己的宝宝，飘在海上喂。

表情非常蠢萌。

这张居然给我拍出了史前世界的感觉了。

海象胖胖的，脑袋比较小，于是我找不到它的头去哪了。

我掐指一算，海豚表演时间到了，看完海象，就速度看海豚表演咯，这时候方向感和园区地图就起到了作用。

分上下两层看台，有互动的，所以其实在下层看台更容易被选中。

表演是真的非常精彩，小朋友看的惊呼连连。

还有鹦鹉在空中盘旋哦。

幸运的小观众，被海豚拉著绕场一周，还有鱼跃而起的海豚，非常过瘾。

还有这种专业技师才能表演的冲浪。

准备去午饭，喷泉看一眼先。

这里建筑造型都是和海洋有关，色彩鲜艳，很受小朋友欢迎。

餐厅里烧腊，甜品，饮料，儿童套餐都是有的，一个人几十，价格还是比较亲民的，不用带东西进园区，省了力气。

而且味道还相当不错。

吃饱喝足，去看企鹅，极地世界，企鹅馆，相对温度比较低，戴眼镜进去的话，小心起雾。

路上海看到了可爱的水獭！！

就在水獭之家。

企鹅的品种真的是多，比较容易认的就是帝企鹅，因为体型最大，颜色也比较漂亮。

企鹅最吸引人的就是走路的样子了，一摇一摆，萌化了人心啊。

隔著玻璃还会和我们一起玩耍。

有的企鹅好奇心非常重，一直游到我们面前看著我们，仿佛在说，这两脚兽好奇怪呀。

问企鹅绝对见不到的动物是什么呀？回答是北极熊。

因为企鹅在南极，世界的两个极端。

这里还有北极狐，北极狼，看上去毛真好，好想摸一把。

对了这里好多纪念品店，造型有趣，尤其带尾巴这种。

再冲去看白鲸剧场看表演。

时间一定要算好哦。

看完呢，等一会，花车巡游就开始啦。

会有互动，小朋友比较喜欢，一起唱唱跳跳。

比较建议在鲸鲨馆前占位看。

鲸鲨馆是一个标志，鲸鲨啊鲸鲨！！

这里有高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

鲸鲨人气真的旺，看看玻璃前的人就知道了。

还有海马，水母可以看哦。

我觉得真是满足了我的眼球，水母在各种光线下真是充满了魔幻的色彩。

到傍晚，天气好起来了。机动游戏玩起来。

鹦鹉过山车，长度惊人，嗯，只敢看，不敢玩，一个字，怂，在下面站著，就听到坐在上面的人阵阵惊呼。

来个雨林飞翔，造型真的好看。

冰山过山车，玩的时候一定要穿雨衣哦。

电子设备也别带上船，因为多少还是会碰水的，尤其相机。

还有各种好玩的地方。

吃个晚餐，等接下去的巡游和海洋保卫战吧。

海洋保卫战记得早点占位置，否则只能站远处看了。

灯亮起来的花车，比白天更漂亮几分。

为什么说鲸鲨馆是个重要的地方，因为几乎节目都在那附近的。

灯光秀，烟火秀，无人机，各种节目精彩纷呈，看到目不暇接。

空中飞人太帅了。

有种看最后表演就值回票价的感觉。

看完这场，就返回企鹅酒店咯，现在预订的话，网上都有门票和酒店套餐的，可以选择合适的。

夜幕下的酒店，门口有喷泉广场，可以看表演。

住店游客，可以让小朋友去儿童有乐趣玩哦。

酒店房型有蛮多的，分很多区域。

一起睡大床是个不错的主意。

也可以分开睡。

不过最后还是选择这种，可以睡两大两小哎。

洗手间啊，衣帽架设计，都很有童趣，小朋友超喜欢。

酒店是含早餐的，但是玩太嗨，早晨就没爬起来，直接另外吃自助午餐吧。

餐厅也是企鹅酒店一大特色，就是里面有企鹅哦，真的企鹅，早点去占好位置，就能看著企鹅游来游去啦。

吃的东西还是很多的，分不同区域，很多设计很独特。

吃饱喝足，买了大巴票，去往机场，路上大概1小时的路。

回到上海已是半夜，但是玩的真是好开心。

错峰游，不排队，还是很值得滴，毕竟现在机票和酒店也便宜很多呢。


文章编号: fa373aa86f7062e4b0f2a95b22120a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (出行贴士 · 2018中国厦门国际佛事用品(春季)展合作酒店一览表) 2018-03-15 厦门国际佛事用品展  其他 厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521109056&ver=756&signature=10JkLxNhO-BGho5izE8B1RBg*oQLm3iVoNJJZZQ--Gb-dT91hW8WbWIy3hPdv3LPm01jGBaIEegd1F8BdsJhFTBvA8eq6PhRhtyraTM9O2nKWyNB*8rWr5XGQph**JxS&new=1




全球第一佛事用品展，

5月10日盛大啔幕！

展会进入开展倒计时，您订好酒店了吗？今天小编与您分享展会协议酒店(点击地图可放大查看)，报上“厦门佛事用品展”或“金泓信展览”就能在展会期间(5月10-14日 农历三月廿五至廿九)取得优惠价哦！还不快快收藏起来！

厦门国际会展酒店

距会展中心约0.1公里

地址：思明区会展二路199号

电话：13806027436（饶经理）

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：www.seaside.cn

厦门国际会议中心酒店

距会展中心约0.3公里

地址：思明区环岛东路1697号

电话：13806027436（饶经理）

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：www.seaside.cn

日航酒店

距会展中心约0.8公里

地址：思明区文兴东路199号

电话：18030191159（张经理）

网址：www.hotelnikkoxiamen.com

佰翔软件园酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区软件园观日路1号

电话：18906030018（谢经理）

网址：www.fliport.com

牡丹国际大酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区莲前西路568号

电话：15980887216（吴经理）

网址：www.peony-hotel.com

帝元维多利亚大酒店

距会展中心约5.4公里

地址：思明区环岛南路6699号

电话：13950006115（杨经理）

网址：www.royal-victoria.com

佰翔五通酒店

距会展中心约7.5公里

地址：湖里区环岛东路2496号

电话：13400693057（刘经理）

磐基皇冠假日酒店

距会展中心约8.2公里

地址：思明区嘉禾路199号

电话：13950159304（张经理）

泰穀酒店

距会展中心约13公里

地址：思明区鹭江道2号

电话：15505923280（安经理）

网址：www.tegoohotel.com

海景千禧大酒店

距会展中心约15公里

地址：思明区镇海路12号之8

电话：18859276966（纪经理）

传真：0592-2030099

网址：www.millenniumhotels.com.cn

滨北颐豪酒店

距会展中心约10公里

地址：思明区湖滨北路40号

电话：13606080390（肖经理）

网址：http://www.gchtl.com.cn

湖里颐豪酒店

距会展中心约15.6公里

地址：湖里区湖里大道13号

电话：13306019679（黄经理）

网址：http://www.yihohotels.com

君泰酒店

距会展中心约2公里

地址：思明区文兴西路1459号

电话：13779992730（郭经理）

传真：0592-2176787

网址：www.xmjthotel.com

明发国际大酒店

距会展中心约2.1公里

地址：思明区前埔中路325-327号

电话:18850512307（冯经理）

0592-2368826

广莱美居国际酒店

距会展中心约3.1公里

地址：思明区前埔岭兜西路299号

电话：18030238381（吴经理）

白海豚大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区会展南二路256号

电话：18950117363（傅经理）

君隆大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区前埔路288号

电话： 18020779187（范经理）

网址：www.junlonghotel.com

悦来别墅酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区环岛南路海岸公馆6787号

电话：13616013375（张经理）

金瑞佳泰酒店

距会展中心约4.3公里

地址：思明区洪莲中路607-609号

电话：18060928060（朱经理）

丽斯海景酒店

距会展中心约6.9公里

地址：思明区黄厝塔头社298号

电话：18150377785（刘经理）

空港佰翔花园酒店

距会展中心约11.7公里

地址：湖里区高崎机场翔云一路50号

电话：18030066698（吕经理）

瑞提拉酒店

距会展中心约12.1公里

地址：思明区湖滨北路15号

电话：18030229711（江经理）

如是酒店

距会展中心约10.4公里

地址：思明区文屏路35号

电话：15080348696（林经理）

网址：www.newera-garden.com

如是酒店会展店

距会展中心约1公里

地址：思明区前埔中路319号

电话：13950138664（王经理）

网址：www.xingcheng.com

全季酒店

距会展中心约2.5公里

地址：思明区莲前东路489号

电话：13074898224（管经理）

亦途酒店

距会展中心约3.5公里

地址：思明区洪莲路19号

电话：18059288057（张经理）

光大商务酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区莲前西路708号

电话：13950160486（池经理）

爱丁堡酒店(会展店)

距会展中心约4.3公里

地址：思明区前埔路501号

电话：15980857248（袁经理）

爱丁堡酒店(莲前店)

距会展中心约4.3公里

地址：思明区西林西路56号

电话：15980857248（袁经理）

尚豪酒店

距会展中心约6.3公里

地址：思明区吕岭路268号

电话：18906044816（周经理）

香草园酒店

距会展中心约6.9公里

地址：思明区龙山中路150号

电话：15860749602（王经理）

家和春天连锁酒店

距会展中心约8.9公里

地址：湖里区金尚路1392号

电话：18906042037（危经理）

网址：www.xmjiahe.com

>>>>

组委会温馨提示

本届展会免费向观众开放。请您携带身份证（境外来宾持护照），于客商报到处办理入场证件时出示，感谢您的支持！

展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。

全球第一佛事用品展

微信· Buddhafair

总机· 0592-5959618

官网· www.buddhafair.com

点击左下角【阅读原文】登录官网参观预登记

在智慧与大悲的修行中，我们同在路上。


文章编号: 4ab33ecff462c541c7c454486bcad872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (情迷涠洲 恋上那片滩 爱上那座岛；漂洋过海来看你——涠洲岛自驾7日游！) 2018-03-15 遵义市纵情山水户外运动俱乐部  其他 遵义市纵情山水户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521110698&ver=756&signature=UyCkXtlIbKjvEy7v2h2EW6CHCrISGvEO6cFqo2CH7gALQ1-VflJlbjop89OWt-H4o1HVRe0-afid*n4Lf8t*awIuiTxgM9ib63-7guCD7XS1yOXSmiyaZ59v2Vg95fKS&new=1




涠洲岛 那片星空 那片海

去过涠洲岛三次啦，最怀念的还是黄昏时分那尽收眼底的彩云和海水，给大家一组美照饱饱眼福啦

涠洲岛

还让我难忘的就是美美的海鲜啦！涠洲岛上是没有冬天的，年平均气温在23度左右，即使在冬季，涠洲岛上的气候也是非常温暖宜人的，避开旺季，去涠洲岛吃海鲜就是物美价廉的啦！

「 放毒、美食 」

行程景点-南宁中山路

在南宁，有一种夜生活叫中山路。在这条不到1000米的霓虹小巷中，滋养著南宁人的味蕾。讲起属于南宁人的“深夜食堂”，那真的随随便便讲得出七八上十个地方；火炬路、农院路、南铁老街、平西夜市.....但最能让大家引起共鸣的夜宵圣地要数-中山路。

行程景点-北海银滩

北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。

公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。

行程景点-侨港风情街

“侨港风情街“在北海市银海区的侨港镇里。侨港镇距离银滩很近，有一个小规模的海滩”侨港海滩“，之前是安置越南归侨的镇级行政区域，这里居住的大部分居民都有越南背景，很多会讲越南话也会讲本地话，侨港风情街就是在这样的基础上形成的。这里融合了北海和越南的美食。夜晚游北海，一定不能错过侨港风情街。

行程景点-鳄鱼山火山公园

这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。

行程景点-滴水丹屏

适合看日落，而且上面也说了适合游泳，沙滩比较细腻。

试想下：在海里尽情的畅游，看著太阳从海平面上渐渐消失，这是多么美好的一件事，当然最重要的是陪你看风景的人。

行程景点-贝壳沙滩

拾贝滩，顾名思义就是拾贝壳的沙滩，因为附近景点不多，所以来的人少。我非常钟爱拾贝沧桑，如果有多余时间，真想拿个袋子，在拾贝滩上捡一袋贝壳回去，串风铃。

行程景点-天主教堂

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。

1

活动时间：2018年4月12日-4月18日

D1 遵义-南宁

早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以增南宁著名的中山路美食街逛逛

宿：南宁四星级酒店 餐：一个正餐

D2 南宁-北海-涠洲岛

早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。

宿：涠洲岛 餐：一个正餐

D3 涠洲岛一日游

岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦

宿：涠洲岛 餐：一个正餐

D4 涠洲岛一日游

今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑著电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。

宿：涠洲岛 餐：一个正餐

D5涠洲岛-北海

早上睡到自然醒，8:00吃完早餐之后收拾行李准备下岛，我们将前往中国最美沙滩-北海银滩。北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳系数安全很高。下午去北海老街逛逛，看看他们把珍珠磨成粉，看看北海的人来人往。傍晚时分，换上您心爱的泳装，咱们一起去北海的侨港海滩中部浪游泳戏水。完了再去侨港风情街吃吃美食，这里的生蚝10块钱一打12个哟，是不是很诱人......

宿：北海 餐：一个正餐

D6 北海-三娘湾-南宁

到这里，你可以尽情游玩，追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触。到这里，你可以远离尘世的喧嚣，让心灵独处一会，展臂拥抱大自然，给自己放个假。 调皮可爱的中华白海豚，时而潜入水底，时而跳跃海面，好似与人捉边藏一般，让众多慕名而来的游客出深感无奈，真是让人欢喜让人愁。“七彩海豚”是三浪湾一大奇观，在三娘湾，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。

宿:南宁 餐：一个正餐

D7 南宁 -遵义

早上可以睡到自然醒，也可以跟随大部队一起返回遵义。

宿：温馨的家 餐：无

行程费用

成人价：1980元\人（自驾）

小孩：680元\人（不含床位和门票）

费用包含

1、领航：专业领航车；

2、领队：1-2名优秀领队；

3、住宿：3晚四星级酒店住宿+3晚涠洲岛客栈；

4、用餐：6个正餐，早餐酒店含早则早，不含自理；

5、门票：涠洲岛船票300元；上岛费115元；

6、保险：旅游意外险50万；（一切赔付以保险公司为准）

7、其他：对讲机、车贴、路书等；

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

5、景区内如有观光车，索道、电梯、游船、滑竿、竹筏等请自理。

【报名注意事项】

由于需要提前预定住宿，恕不接受口头报名，报名需缴纳定金：1000元/人。定金缴纳后因个人原因需要退费的，【省外活动】在活动出发前25天告知俱乐部的，定金全额退款；活动出发前20天的定金退款一半，活动出发前15天的定金恕不退还（可找人顶替），因人数不足或天气原因造成活动不能成行的，俱乐部在出发前3天通知大家，报名定金全额退款，活动订金到账活动报名则立即生效。 我们各银行账户的网上银行页面，均有详细的、永久的交易记录，查收款方便，即使您意外丢失凭条，我们也可以进行查证，让您放心打款。

（报名时请附参团人员姓名、身份证、电话、活动路线等。）

【活动咨询】

0851—28782678（投诉电话）

黑马：185 8533 6677 （手机微信同号）

凌一：186 8525 8772（手机微信同号）

小七：186 8523 1235（手机微信同号）

小周：155 8507 4944 （手机微信同号）

随风：185 8523 0288（手机微信同号）

静静：182 1214 6008（手机微信同号）

【报名方式】

遵义市纵情山水户外运动俱乐部

地址： 遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋 9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）

电话：0851--28782678

网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；

建设银行：6217 0071 1000 2798 076 汪婷婷（小七）

支付宝账号：186 8523 1235

【免责声明】

A、户外活动属于自助出行活动，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，其他所有成员不负法律、经济和医疗责任。

B、没有团队精神、没有组织纪律、没有环保意识的谢绝报名。

C、当由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时，团队的其他成员有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的永久损伤，团队的其他成员不负担任何责任。

D、团队中的任何一个队员应该本著“尽力救助，风险自担”的原则参加这些活动，活动自身存在一定的危险性和不可预见性，参加活动者要对自己的行为负责，因个人因素导致的意外事故及法律责任，自己负责。

E 本次活动为自发自愿的活动，请自我做好保护措施，途中出现的任何意外与领队中队收队约伴人无关，不承担任何责任

F、凡报名参加者，视同自愿认同户外公约。

G、户外旅行不是廉价旅游，参加者应谨慎。

【重要说明】

一、本路线为品质无购物活动，绝非低价团。

二、领队不是保姆，如不尊重领队，无理指责或抱怨，出言不逊。喜欢挑剔、抱怨、自私、无互助精神、不善宽容的朋友请勿报名参加群活动，不欢迎个人英雄主义。

三、活动中遇到异常情况，领队有权决定线路的修改；

四、每次参加活动的新人都不少，请大家发扬团结互助、互帮、友善的团队精神；

五、在旅途过程中，不排除非人为因素导致的意外情况发生（如车辆故障、身体因素、天气原因等），如因此您放弃此次出行，已经产生的费用概不退回；

六、户外有风险，报名请谨慎！如遇景区突然关闭或者车辆等不可抗拒的原因导致行程不能按照帖子要求执行，组织方不负担任何赔偿等责任；

七、现已建立黑名单，进入黑名单的群友，本俱乐部谢绝参加任何活动。

战略伙伴

1、主办单位：遵义市纵情山水户外运动俱乐部

2、承办单位：中国户外自驾产业联盟

中国户外探险联盟

3、法律顾问：王迪律师13511800101

4、协办单位：

中国户外探险联盟遵义站

中国户外探险联盟贵州站

中国户外探险联盟贵阳站

中国户外自驾产业联盟及遵义各家旅行社

中国户外探险联盟黔东南站

中国户外探险联盟惠水站

中国户外探险联盟长顺站

中国户外探险联盟息烽站

中国户外探险联盟铜仁碧江站

中国户外探险联盟六盘水站

中国户外探险联盟黔西南站

中国户外探险联盟兴义站

中国户外探险联盟兴仁站

中国户外探险联盟平塘站

华人频道《红蚂蚁户外运动联盟》栏目

云景蓝狮自驾游联盟

贵州省遵义汽车运输集团添池旅游公司

遵义晚报旅游周刊

5、策划执行单位：贵州纵情山水户外策划有限公司

（欢迎个人、团队、企业报名，15人以上可单独组队，也可和其他单位或个人联合组织。贵州纵情山水户外运动策划有限公司活动赞助商，冠名商，全城招募中…合作电话18585336677）

点赞是鼓励， 转发是动力

关注扫描或长按下方二维码，了解更多活动详情、更多惊喜等著您哟！


文章编号: d8ef305cde0cdc2579dcdf93d171e087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“我与海上交通安全”征文专版来啦！) 2018-03-15 厦门海事  其他 厦门海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521110112&ver=756&signature=4Z4XPsaeJJR-vv82aHLIfzTGlVR7tWwTVA*-yHQecMQceKsoOsBaQOUkBo8a-s-hVr7r16D7k6RhFGYYYvC6siTbtQTESfRkUSM0t51kWz-ZB4prrLp-PSyYQr*i-Acd&new=1




为期近两个月的

“我与海上交通安全”有奖征文活动

即将结束了~

在征文期间，我们收到了许多

海事迷妹迷弟们的投稿

值此收官之际

我们特意在厦门日报上做了专版

把大家的征文都挂上来啦~

一起来看看都有哪些

好文章吧~

《女安检官成长记》

——叶凌雯

船舶安全检查是海事部门对船舶安全和防污染情况、船员适任等方面的安全监督检查活动，以保障船舶安全航行。在中国，船舶安全检查官是一支充满阳刚之气的队伍，少有女性涉足。我很幸运，去年调岗后与船舶安检结缘，开始了一段像巨轮一样沧海逐波、乘风破浪的“女安检官”的成长经历。

去年夏天，福建海事局船舶安检员培训在厦门举行。我们7名女学员成为这支男性化队伍里“不一样的风景”。在厦船重工和嵩屿电厂码头的现场授课中，我登上2100车位的汽车滚装船“世洋”轮，登上7万载重吨的“明勇”轮。作为一名中文专业背景的学员，对这些陌生的机器进行“望闻问切”，说真的，我有点心虚。但经过授课资深安检员的悉心指导、示范，我对船舶的驾驶台、救生甲板、生活区、机舱等区域进行了实地学习和检查，爬舷梯、下机舱，克服船舶机舱温度高、噪声大、空气混浊、空间狭小等困难，坚持不放过每一个细节。通过听、看、学、谈，我全面了解了船舶设施和检查操作要领，详细记录安检常见缺陷和检查要点，并抓紧一切机会向老师求教。汗水一次次打湿了我的制服，激情却在心中燃烧，经过严格的考核，我以优异成绩通过考试，取得了船舶安检员资格证书。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”调岗来到鹭江海事处鼓浪屿（国际邮轮码头）海巡执法大队后，繁重的船舶安检任务摆在我所在的团队面前:辖区客运船舶多，鼓浪屿“申遗”成功后，厦鼓轮渡游客数量急剧攀升，而9月厦门会晤即将举办更是让监管压力增大……我这个“菜鸟”感觉“压力山大”，但我有坚定的信念，世上无难事只怕有心人。凭借信念的力量，我每天跟著师傅上船做安检，默默记下关键知识，逮著机会就虚心求教，经常看书看到深夜，那段时间，我累得只要一躺上床就能睡著。

在安检专项检查中，我深刻感受到工作的难度。比如稍不留神就有可能踩空摔下船，手和腿被船上的楼梯和舱壁擦伤更是家常便饭。作为为数不多的女安检官，还要忍受周围一些不理解的眼光，但我告诉自己:“坚持、坚持，总会有收获。”慢慢地，师傅对我的肯定越来越多，女安检官的优势和特点也在熟能生巧中发挥出来:我会比一般的男安检官更细心，比如对船舶、船员的证书和文书检查更认真，写报告的用词更准确，在与船员沟通方面也更有亲和力。记得有一次，我和同事在一条集装箱船上做安检，一群男船员好奇地把我们团团围住，等到我条理清楚又耐心地跟他们反馈完需要整改的问题时，船长激动地说:“我跑了二十多年船，第一次遇见女安检官。厦门港果然是国际大港！”那一刻，我心中油然升起一股自豪感，在履行维护海上交通安全的神圣职责中，我们这些看似单薄的“海事之花”，凭借严谨的态度、扎实的专业和女性的体贴，一样能赢得船长、船员们心悦诚服的肯定。

“海风磨皮，烈日美黑，爬船塑形，晕船瘦身”——女海事安检官追求美的方式与众不同，我们深信“海上交通安全是奋斗出来的”，期望为厦门人民的幸福生活添砖加瓦。长路漫漫，汽笛声声，我与船舶安检、与厦门海上交通安全，缘尚浅，情已深，踏浪成长，此生不悔。

《读懂<日出·印象>》

——蓝张婧

喜欢拍照的人，多多少少喜欢看画。某次去看画展的时候，朋友问我喜欢莫奈的哪幅画，我回答《日出·印象》，因为很真实，冷暖色交织的画面，勾织出海上破晓的刹那光影。这对我，是不能忘却的记忆。

2009年盛夏，海峡两岸首届帆船赛扬帆。我有幸登上当时全省最大的公务执法船“海巡0802”，随船拍摄海事工作者们护航的过程。海上风浪很大，中午船上做饭的时候，只听厨房里一片声响，原来是大浪过来，锅碗瓢盆落了一地，可船员们没有一丝惊慌，淡定地做出了一桌好菜。老船长走过来，拍拍我的肩膀说:“再不舒服也得吃点，不然待会儿就没力气吐了。”

时至清晨，因海浪颠簸无法入睡的我，突然想去驾驶台转转，看到随船的厦门海事局指挥中心主任正守在灯下，一边确认海图，一边与参赛的船只联系。见到我来，他笑道:“这么早起啊，能赶上看日出了。”我拉著其他记者来到甲板上，突然听见一阵欢呼声，只见深沉而空旷的天幕像是漏下了一道光，一回头，晨光里，我瞥见手中握著对讲机、脸上充满著微笑的指挥中心主任，驾驶台上频频点头的船长，还有奔忙著的船员……那一刻的日出，是漫长等待之后的幸福。

2011年5月的一个凌晨，我被电话叫醒，原来是发生了紧急情况，必须立刻到指挥中心集合。我赶到后才知道，超大型集装箱轮“达飞利波拉”在厦门搁浅，稍有不慎不仅会导致船体破损，还会引发海域溢油污染事故。去现场勘察、组织驳油、组织卸货、组织清污力量待命、与船方沟通、制定详细的救助方案……不停不歇的100多个小时之后，终于等来了最适合脱浅的气象条件。

又是星夜，满满一船人奔赴脱浅现场，已经在现场忙碌了百余小时的船长目光如炬守在船头，已经在事故船上协调多日的海事专家胡子拉碴却精神抖擞地再次确定脱浅方案……清晨5时许，只听对讲机里传来“趁潮、趁潮，注意方向”，忽然，船舷上一片欢呼——船体成功脱浅！零人员伤亡！零污染事故！彼时的日出，穿透薄雾，洒在大大小小的海巡船上，洒在了墨蓝的海面上……那一刻的日出，是千钧一发后的安宁。

2017年9月，厦门会晤举行。为确保盛会顺利举行，22艘海巡船艇从8月起便全天候驻守厦门海域。有些驻守在外海的海事执法人员，每天靠的“岸”叫趸船，有限的上“岸”时间里，他们说“不著地儿”时最幸福的事儿，是狼吞虎咽后去冲个凉，再用微弱的信号给家人打个电话；是互相打趣晒黑了变得更帅了；是用手机拍摄和平常不一样视角的大海和星空。央视记者们听说了这些故事，说得找个机会了解海事人的故事。于是，台风警戒才过，海上风浪刚刚平息，就接到了通知:马上出发！“海上看厦门”直播连线！为了保障直播任务顺利进行，凌晨5点，我所熟悉的一名海事小伙伴就随央视海上直播团队出海了，发微信过去打趣他:“第一次上央视，紧张不紧张？”他特别自信地回我:“就怕拍不到白海豚。”终于，守在电视机前的我们，盼到了熟悉的面孔对著镜头侃侃而谈，直播顺利！采访顺利！镜头里海面上升起一道彩虹，映著一片朝霞，还有一抹海事蓝……那一刻的日出，是坚守之后绽放的灿烂！

一幅画能有多真实？或许，经历过了，才叫真实；或许，经历过了，才懂真实。

《防患于未然》

——韩红霞

厦门海事，给我的第一印象，是不友好的。记得2006年中秋节前夕，我们单位租了一条渔船在厦门附近海域游玩，碧海蓝天，沙鸥点点，大家游兴大增。正当我们在船上叮叮当当地博饼时，有一条白色的海事执法船向我们靠近。“我们是厦门海事局的，请出示船舶证件。”显然，我们啥证都没有，这条船是同事向朋友的朋友租来的，同事只是稍微懂一些渔船的航行知识而已。

我们向“白短袖”说明情况:我们在船上举行公司聚会活动，博完饼就立马回去。但那群“白短袖”不依不饶，他们说我们没有船舶检验证书，也没有船舶营运证书，船上只有两件救生衣，现场安全检查严重不合格。他们还说:厦门环岛海域漩涡和暗流较多，深不可测，我们没有了解海域情况和天气情况，盲目下海容易造成险情，何况附近海域还有其他船只来来往往……安全起见，他们希望我们听从劝导，立刻上岸。我们还想和他们辩解一番，可执法人员毫不留情地把我们“劝离”了。好好的一次员工聚会，就这样无疾而终，大家在心里愤愤地骂著那群“白短袖”海事工作人员多管闲事。

两年后，我偶然在厦门网上看到一则新闻:2008年11月8日13时18分，厦门海事局接到报警，称一艘渔船在厦门高崎避风坞外面海域主机突然发生故障，船舶失去控制，在海面上随著风浪剧烈颠簸。厦门海事局立即啔动应急预案，第一时间与遇险渔船取得联系，了解到该船为“闽厦渔6126”，船长11米，船上7名人员，包括1名小孩和3男3女，系出海钓鱼休闲。厦门海事局指挥中心立即命令所属执法支队派遣巡逻艇前往救援，巡逻艇14时许抵达事故现场进行救援，14时31分，“闽厦渔6126”在“海巡2001”的拖带下安全靠泊避风坞，船上人员全部安全脱险。

我这才回想起我们当时租渔船在海上聚会的情形，如果遇险，不仅会影响海上交通安全，我们这一船人都有落水的危险，后果真是不堪设想。我对海事工作者的执法行为，有了一些理解和认同。

后来，我有幸在“五一”广场听了厦门海事局船长关于海上交通安全的知识讲座，他们在讲座中为大家示范救生衣的穿法，我也关注了厦门海事的微信公众号，近距离的接触，我发现他们没有我想象中的高高在上、不近人情，他们是亲民的卫士，把更多的海上交通安全知识传授给市民。我又回想起那桩往事，我们对船舶的安全驾驶，对水上交通事故逃生知识都是一片空白，就这样盲目出海了，而且我们的船还是“三无”船舶，我不禁为自己的无知感到脸红。

当你漫步在厦门海边的沙滩时，欣赏浪花朵朵聆听涛声阵阵的时候，当你禁不住海水热情的召唤，投入大海的怀抱畅游的时候，厦门的海是温柔浪漫的。可是，你想不到，当潮起潮落时，当台风来临时，当你不懂海的脾气时，海又是危险的，狰狞的。我们个人的能力，战胜不了海的肆无忌惮。但厦门海事局，无论是在风和日丽时，还是在危险来临时，时时刻刻保护著人们的生命和财产安全。以后我们出行海上时，一定要注意安全，听从海事人员的劝导，不要给他们的工作增添负担和麻烦。生命高于一切，我们要做到防患于未然。

《海上安全伴我成长》

——东渡小学三年（2）班 陈家熠

我生活在厦门，它是一座美丽的海上花园。厦门四季如春，景色迷人。鼓浪屿上的日光岩、海底世界更是吸引著我。去鼓浪屿我们可离不开轮渡。每次坐船对我来说，都是一个美好的回忆。厦鼓航线的渡轮宽敞明亮，海风徐徐吹拂，坐在渡轮上，随著海浪轻轻摇晃，真是一件享受的事。

自从听了海事局船长叔叔的讲座后，我就明白了，我们的快乐出行，都得益于他们在默默地付出。船长叔叔说，渡船的状况、消防、救生都是他们安全检查的重点，海上有船舶或人员遇到危险，他们会在第一时间赶去救援。有了海事局的叔叔阿姨，我们的每次出行才那么安全、快乐。

在听船长叔叔的讲座之前，我可不是这样认为的。去年暑假，我乘帆船出海，这和坐渡轮不一样，是另外一种体验，我可期待啦！我和妈妈来到五缘湾，可因为天气原因，我们的出海时间一直被推迟，现场的工作人员解释说，因为当时海上的风力达到了6级，他们接到了海事部门的通知，风太大已无法满足帆船安全出航的条件，所以必须推迟出海时间。当时的我不了解海上交通安全知识，只想著马上乘帆船出海，对于乘船时间推迟，我埋怨了好一会儿。后来，海上风小了，我如愿以偿地坐上了帆船。有了安全保障的出海，我们玩得尽兴又放心，成了我的一个美好回忆！现在回想起来，那时的我太不懂事了，只顾著玩儿，完全没想到出海安全问题。现在，我知道安全比游玩更重要。

我在海边成长，我喜欢大海，感谢海事局的叔叔阿姨为我们的海上交通安全认真工作！我要好好学习，长大了也成为一名能为社会做贡献的人。

（指导老师 施妍妍）

《我眼中的海事人模样》

——宇恒

朋友圈里忙著翻晒自己18岁的照片，想要隔著十几年光阴与青涩的曾经遥遥相望，这是怎样的感觉，我还是我吗？时光荏苒，物是人非。刷著朋友圈里青春模样下的留言，不禁感慨几位同事面貌的变化，差距之大令我不禁想起那句话:“岁月是把杀猪刀”。

18岁的老陈清清秀秀，如今的他却成了儿子口中油腻肥胖的中老年大叔，难道是咱基层海事食堂的饭菜养人？不！熟悉海事工作的人都知道，这是长年累月颠倒黑白的工作和长期不规律饮食造成的。

18岁的王姐美得犹如林黛玉，如今的她却成了女儿眼中画风彪悍的“女汉子”，难道是咱海事局工会运动健身搞得好？不！熟悉海事工作的人都知道，这是每天安检动辄十几趟上下爬船和长期来回奔赴危品码头巡查练就的。

18岁的小朱俨然是青春活力的“小鲜肉”，如今的他却成为妻子眼中皮肤黝黑的“古天乐”，难道是咱海事局“阳光这边独好”？不！熟悉海事工作的人都知道，这是日复一日烈日下繁忙的现场监管工作和风浪中紧急的海上应急搜救所经历的风吹日晒造成的。

听他们讲述与海事携手同行的来时路，每个脚印都伴随著一张张鲜活热情的面孔和一幕幕惊心动魄的场景。成功防抗强台风“莫兰蒂”的背后，是海事人赶赴现场途中执法车被树枝砸中的险象环生，是海事人下车合力抬走树干继续前行的坚韧不拔；成功保障厦门会晤圆满成功的背后，是273个日夜全情投入各种专项整治和现场检查的孜孜不倦，是连续15天日夜吃住在趸船、吐得昏天黑地后继续撸起袖子加油干的岗位坚守；历次成功救助遇险人员和船舶的背后，是与风浪搏击与时间赛跑的雷厉风行，是化险为夷后虽筋疲力尽却抑制不住的雀跃欢欣……

那样惊心动魄的故事从他们口中娓娓道来，被描述得云淡风轻，只有熟悉海事工作的人才知道，那背后省略的是无尽的危险与艰辛。台风导致断水断电，连日值班没洗脸的他们笑称自己演出了电影里的“沧桑感”；用来发电恢复政务受理的发电机，噪音大得令人耳鸣，却被他们称为“皮卡丘”；连续15天日夜巡航，下船后调侃自己“灰头土脸”，船上吐得厉害清瘦一大圈却被他们自己说成是减肥成功……

也许你我原来不了解海事，但是听他们的故事，你会发现心中的海事模样越来越清晰了，因为其实他们就是海事精神的缩影——忘我、奉献、坚守，他们让每个寻常的日子变得闪闪发光！时光以无法阻挡的速度朝著明天飞奔而去，愿你我纵情向前，不驰于空想，不骛于虚声，追寻他们的脚印，踏踏实实地活出自己的模样。

《关注海上交通安全》

——厦门海洋职业技术学院 苏柏荣

2016年的9月，我成了厦门海洋职业技术学院的一名学生。我的学校与海洋紧密相关，而我就读于航海系，这让我更加关注海上交通安全。

我所在的航海系分为海上专业与非海上专业，我的专业属于非海上专业的船舶检验。一开始，我也觉得自己的专业与大海或许并无多大关系，但开始进入专业学习后，我渐渐了解到自己的专业与海洋的关系并非是单纯的检验船舶而已，对于船舶的材料、船舶的原理、船舶的航行都有涉及，并不是我原先想的，只需懂得船舶的维护和检查就可以了，还要知道船舶在海上发生问题时如何应对，这些都涉及不少海上交通安全问题。因此，我经过学习，对于海上交通安全，有了一定程度的了解。

或许有人会说:我们又不跟海洋打交道，海上交通安全跟我们有什么关系？我认为，在厦门这样一座现代化的海滨城市，人人都应该了解一些关于海上交通安全的知识，例如:旅游名胜鼓浪屿，需要乘坐渡轮前往，而客渡知识看似简单却关系著市民和游客的出行安全。在厦门，许多市民和游客还会接触到帆船、游艇这类海上休闲运动，这些都需要工作人员有扎实的海上交通安全知识和相应的技能。同时，这些海上休闲运动也离不开海事部门的监管。

今年3月1日，新修订的《厦门市海上交通安全条例》（以下简称《条例》）正式实施。我最关注的是《条例》实施后，对海上休闲游的安全监管。当前，海上看金门、帆船出游等已经成为市民和游客喜爱的海上休闲旅游活动，但在从业者众多、资质良莠不齐的情况下，如何规范行业运营，如何合力编织起保障海上休闲游的安全网，《条例》明确了相关部门和单位的职责划分，更加符合海上休闲游发展的趋势，真正创新了海上交通安全管理与服务的“厦门模式”，不仅是企业经营者需要去了解、遵守，市民与游客也都应该认真学习、了解，真正把遵守海上交通安全放在心上。

《他们是可爱的人》

——东渡小学四年（1）班 陈天垚

从小，我就无可救药地迷上了船，这和爸爸以前的职业有很大关系。爸爸曾当过海员，驾驶著轮船去过许多地方。

我喜欢趴在家里的窗台上，往远处眺望。听远处传来的轮船汽笛声，看各式各样的船在海上航行，大到集装箱船，小到渡轮，这热闹非凡的景象总让我心中冒出个小问号:在海上不像在马路上有红绿灯，这么多的船怎么能在海面上行驶得那么井井有条呢？在海事局工作的爸爸告诉我:“这是海事部门的叔叔阿姨在默默地指挥著，海面上航行的轮船才能各走各道。”我似懂非懂地点了点头。

直到有一天，我终于有机会去参观海事船舶交通管理中心。走进大厅，一块块屏幕映入眼帘，大的小的，让人眼花缭乱。几位叔叔正目不转睛地盯著屏幕，他们可都是“多面手”，一个人可以看三四块屏幕。屏幕中，一片绿，一片蓝，还有繁星点点，听爸爸说，绿的是陆地，蓝的便是大海，繁星就是船。叔叔们工作起来可真是全神贯注，我走过去他们都不知道。参观完海事船舶交通管理中心，我第一次感受到海事人的专注和负责。

每当台风天，家家户户都待在屋里，门窗紧闭，可爸爸和他的同事们却偏偏要在这种天气值班。后来，我明白了，海上交通，哪里有情况，哪里就会有他们的身影。他们不仅认真、负责，更是勇气可嘉。

现在，我懂了，海事人，就是为我们的海上交通安全默默奉献的人，他们是一群可爱的人。

（指导老师 周颖）

《致敬海事人》

——华侨中学初三（8）班 陈实

去年9月的一个周末，爸爸突然跟我说:“下午带你去看海！”生活在海滨城市厦门，大海太容易亲近，我满不在乎地应了一句:“那有什么好看的？”

吃过午饭，爸爸便叫上我骑著共享单车，沿著海边观光道一路从轮渡往会展方向骑行。刚到沙坡尾附近，我看见海中间一艘巨型货轮正缓缓前行，货轮上集装箱高高耸立，我好奇地问爸爸:“那货轮是迷路了吗，为什么还要小艇引路？”爸爸指著货船前方的船告诉我，那是引航船。为了保障航行安全，海事部门规定这些大型船只进出港都要申请引航。我又好奇地问爸爸:“海事部门的叔叔是保障海上交通安全的吗？”“那当然。海事部门的叔叔就好比海上的交警叔叔，他们每天24小时要有人坚守岗位，指挥来往船只进出港。”原来，我一直以为:海上只要有各色航标指示就可以保障船舶安全进出港，没想到，我把问题想得太简单了，还有那么多人在背后默默努力和奉献，海事部门的叔叔真是辛苦啊！

一路前行，我们来到了环岛路美丽的椰风寨，沙滩上人山人海，大海中间不少游泳爱好者正与海浪搏击，几艘摩托艇飞驰而出，为蓝色的大海划开两道奔腾的水花，五六分钟后，摩托艇又返回了出发地，每个游客的脸上都洋溢著兴奋。这时，几位身穿白色制服的叔叔出现了，他们就是厦门海事局的执法人员。他们认真检查了每艘摩托艇上的救生器材和每位游客身上的救生衣，现场为游客发放了《海上交通安全知识》宣传小册，并现场讲解海上安全防事故的方法，我听得十分入神。

突然，我看见前方的海面上有一艘白色的船，很像海军舰艇，我高兴地跟爸爸说:“看！海上还有海军的舰艇呢！”爸爸顺著我指的方向望去，告诉我:“那不是舰艇，那是海事部门的海巡船。”“那海巡船是做什么用的呢？”通过爸爸详细地解释，我终于明白原来海巡船就像是公路上流动的警察执法车，它们长年巡逻在海上，时时刻刻维护著港口海湾的船舶航行安全。

夕阳西下，落日余晖把整个厦门港映照得无比灿烂，远处的海巡船依然游弋在大海中。致敬可爱的海事人！是他们用青春与热血，日日夜夜守护著港湾的安宁，他们以大海为伴，以守护为乐，因为他们深爱著这一片蓝色的港湾。

（指导老师 倪鹭珊）

为他们打call点赞！


文章编号: bd65c4da961973f25ca399f0712b6ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (逆天了！港珠澳大桥开通在望，夜景惊艳全广东！) 2018-03-15 深圳省钱攻略  其他 深圳省钱攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521137841&ver=756&signature=FN2SHKRUhvds5CcTbqOr-ZdPg1hxEQL2EevjhUQ95ZaGUxrau1O3jva*0S0d-DBrPdXpeECPf3XMnk1pMS7AFf1uWhMWitgcDwkLOzesIHTUK3INtXF*DvHcfl3xRgsr&new=1




『港珠澳大桥』世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥！

by 图虫网 吖震795

它拥有世界上最长的沉管海底隧道，被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它能抵抗8级地震！16级台风！（*注：10级台风就把树连根拔起）使用寿命高达120年！

大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利。把港珠澳三地的陆地通行时间，从4个小时缩短到了30分钟！！

是人类历史上名副其实的超级工程！

就在元旦前夜

港珠澳大桥主体全线亮灯

这标志著大桥具备了通车条件！

港珠澳大桥横卧伶仃洋

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

桥在水上，水在桥间

虚实相应，如入画中

大桥夜景灯光采用日常和假期双模式

日常模式返璞归真

以白色为主色调呈现大桥本色

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

广州参考·广州日报记者卢政 摄

广州参考·广州日报记者卢政 摄

等到大桥正式开通了，小编一定要去一睹大桥的迷人夜景！去大桥上拍照装逼~

装b招数一

360°无敌海景不能少

大桥上设有几个观景平台

只要晴空万里，站在那随手一拍

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水——

自带ins风~

若是阳光灿烂，你只需往观景台边上一站

随意按下快门，都将是自然唯美的画报~

装b招数二

静候珍贵的白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

所以站在观赏台上看海的你

随时都可能“瞄到”它们那可爱的身影~

◥注意：成年后的白海豚呈浪漫的粉红色

既然知道这里是它们的家园

那么小编在这恳请大家

待大桥正式开通后，大家务必好好爱护环境

千万别往桥下乱扔垃圾哦！

有了这大桥

广州甚至外省的小伙伴

随时都能浪去港珠澳

不过对深圳人来说

我们去香港澳门根本不用过这个桥！

随时随地，说走就走！

去香港吃个饭、打个卡

说到去香港吃饭，小编我第一时间想到它们2大“超级网红级别”的亲民餐厅——

九记牛腩&胜香园！

九记牛腩

上环歌赋街21号

via.卤鸭_Maybee

这家店从早到晚，一年四季都是爆棚状态。中午1点到店人龙还短，再晚多10多分钟排起了长龙队伍，要是周末估计得提前更多时间才好吃上。

via.出汗的冰块2013

伊面比其他面或者河粉更能吸收住浓香的牛腩汁。要是点一份净牛腩，那是嘴巴丰满，钱包酸爽的体验。

via.太严太

人均：60元（港币）

营业时间：周一至周六12:30-22:30

交通：乘坐地铁港岛线至上环站，E2出口出站后步行480米即可

胜香园

香港中环美轮街2号排档

喜欢港剧的朋友，对它应该不陌生，因为它在港剧《爱我请留言》里出现过，所以许多人都跟著去打卡！不试还好，一试便迷上…

尽管它只是开在路边的大排档，可就凭它这碗浓郁开胃的番茄牛肉通心粉，无论是附近的街坊、还是远道而来的游客，都愿意为它苦苦等待！！

人均：40元左右（港币）

营业时间：周一至周六12:30-22:30

交通：乘坐地铁港岛线至上环站，E2出口出站后步行480米即可（九记牛腩对面）

吃完正餐逛一逛，还能去喝个下午茶~

这家咖啡馆不仅是“网红级别”的

还是“米其林级别”的呢！

Owls Choux.Gelato.Coffee

尖沙咀么地道32号

这是一家米其林小食店，荣登2017米其林香港澳门指南之“驰名小食店”，装修风格很小清新，就在地铁口附近，主打ice cream burger。

via.Fan

老板很热情，当顾客进店后离店时他都会打声招呼，刚出炉的泡芙小吃都会让点餐的顾客品尝一下。面积虽然小，但老板的举动让整间店铺格外温馨。员工也很热情，会细心介绍不同的口味给顾客。

via.Rachappy_H

这款红丝绒口味的泡芙看起来特别好看，外壳很酥脆，老板还会特地回炉烤了一下，冰淇淋酸甜可口一点也不腻，里面还有红丝绒蛋糕穀物片之类的。

via.kikooo_808

人均：45元

营业时间：周一至周日12:00-23:00

交通：乘坐地铁荃湾线至尖沙咀站，N3出口出站后沿河内道走50米左转进入么地道，再走0米即可

去澳门感受中西融合的魅力

澳门，一个极具魔力的地方，几百年来，中西文化在这里融和交汇，有著别样风情——现代极速发展之余，还悉心保留历史遗迹。

嘉谟圣母教堂

澳门凼仔嘉路士米耶马路

澳门半岛里的教堂有很多，可凼仔官也街附近的嘉谟圣母教堂，却给人以小清新的感觉。

这是一座鹅黄色的建筑，墙上镶有白色的窗框，极具浓郁的欧陆风格~

这个教堂不仅深受游客的喜爱，还极受当地人捧场——每次经过，都会见到新人来这拍摄婚纱照！超sweet！

龙环葡韵博物馆

澳门凼仔海边马路

龙环葡韵博物馆，也就是澳门住宅博物馆，建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一！

这清新的薄荷绿，任谁都无法拒绝！典型的欧式风格，复古中还带一点清新~想必在这街拍，势必美丽指数爆灯！

by 蚂蜂窝的雯哥is兔美酱

路环图书馆

澳门路环十月初五马路

它面朝大海，两边都是海鲜店，距离安德鲁葡挞店也就十来分钟的路程，所以经过就顺便去打个卡吧~

去珠海度个假、散散心

珠海不仅是“百岛之城”，还是“浪漫之城”。它拥有十多座绝美海岛，超适合我们随时过去度假散心~

东澳岛

最佳出游季节：5-10月

东澳岛位于香洲东南部、万山群岛中部，是珠海旅游的必登之岛。

◥碧海明珠

因与东澳湾凹凸相应而名声鹊起。既有豪迈海景，又有林中小景；既有原始风光，又有历史遗迹；既有陆上风情，又有海底世界。

外伶仃岛

最佳出游季节：四季皆宜

外伶仃岛地处珠江入海口，与香港一水之隔，是广东唯一能看到香港市区的海岛。爬上伶仃峰，可从上往下鸟瞰全岛。

它的面积并不大，但水清沙幼，风光绮丽。因为远离陆地，所以海水格外清澈，特别是在晴朗的日子里，真是美到无以复加！

再者，这里怪石林立、优雅恬静，名闻遐迩；岛上冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得，景点多种多样，具有亚热带雨林气候的植物和海岛风光。

庙湾岛

最佳出游季节：3-4月；10-12月

庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

庙湾岛上的沙滩是广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩。在这片沙滩上随意凹造型拍照，背景干净色彩也很柔和，根本不用加滤镜！

而且，庙湾岛上有潜水基地，还提供各种深潜的器材，所以不管是在学潜水老铁们、还是一心想尝试的小伙伴，都可以在这体验探索海底世界的奥秘~运势不好加大师微信（nxzfs68），助您安居乐业，内修涵养，增添财运！

完了，写到这里已按捺不住我这颗躁动的心！我要多准备几张存储卡，等到大桥正式开通，立马去拍拍拍个爽快！再来顺道吃遍港珠澳。

热门阅读

版权归原创者所有，如有侵权请联系删除

1.官方盖章：广东43个真温泉！尼玛我以前泡的都是洗澡水？

2.哭晕！原来这笔钱是可以报销的！深户和非深户都可以！很多人却不知道！

3.“妈妈，我吃了这种感冒药怎么聋了呢？”痛心！看哭无数深圳人...

4.第一张图就看哭！童年最爱的零食，还是以前的味道吗？


文章编号: 27451d5de07f4ec67629cf5e1305cc01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【?499嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2018-03-15 心灵的风景  其他 心灵的风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521092468&ver=755&signature=eF8f5dgZnn7L9gnnLqR2pL3kb3-JsxxtA8IbsG03zc-BaFRgervOk7EZyQZgvniinHAb0*oVMqHi9FSYsOIGDzwUtvZ5Q2D8vNy2sgxB5zN8K7UFjTq97BImgHyg23jt&new=1




说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

3月10、17、24、31日

成人：499元/人

小童：208元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

8、含2个购物店（乳胶管、丝绸馆）

团费不含：

旅游发票，个人消费。

儿童超高（1.2米以上）酒店都要补早餐14/人

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15:00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．499元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

*所有图片仅供参考*

【想预订？？】

1、直接联系转发本条微信的旅行顾问，微信在线支付或支付宝；

2、前往东方国旅，旅游三部，地址：广州市越秀区流花路120号东方宾馆3号楼3301室。

联系人：陈小姐

电话：020-2913 0073/181 4288 0063

亲们，到公司报名的顾客自备现金，刷卡收1%手续费。省内路线几单订系列不含发票（如需发票，需加10%税金，请多多包涵）。由于报名人数火爆，强烈建议报名前先咨询。建议顾客购买团队旅游意外险10元/天/人。

办公时间：周一至五上午9点-12点，下午2点-5点


文章编号: 6f09341f22740099ef277159c109b909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (泉州湾大桥海域惊现“水上大熊猫”！捕鱼船上拍下珍贵视频……) 2018-03-15 台商区身边事  其他 台商区身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521092036&ver=755&signature=psibrNuujlVQlFWk9WgqFMIkJ4sPyEQ7pgsxAZzfTkE1oJTNph9jqC9YpFaEnj7wOaaGq1YhwGNBuNdpR9ai7YWsEsnAXOcnAT0X9txI7OYeT02WZy2gfmOh2WNDUBGg&new=1




阳光明媚，湛蓝海水中，一条漂亮可爱的中华白海豚畅游在渔船周边，不时跃出海面，欢快戏水。昨日上午11时许，在泉州湾大桥海域，出海捕鱼的渔民用手机拍下了这令人欣喜的情景。据了解，属于国家一级保护动物的中华白海豚消失很长时间后，近年来在泉州海域多次出现，给大家带来惊喜。

↓↓↓

（有视频有真相）

“哇！快看，好大一只白海豚！”拍下视频的是渔民陈先生。视频里，看到白海豚的他激动地大喊。从画面中，可以清晰地看到：一条白色海豚正在渔船不远处的海中畅游，不时跃出海面，瞬间又潜入海中，仿佛在与渔船上的渔民玩闹，画面不远处即为泉州湾大桥。

陈先生向记者介绍，当时天气晴朗，他像往常一样，驾驶渔船从泉州市区蟳埔码头出发，出海捕鱼。几分钟后，当渔船航行至泉州湾大桥海域时，他发现一条2米多长的白海豚在附近海水中若隐若现，不停地游来游去。看到这一幕，他非常激动，连忙拿出手机拍下视频。

随后，陈先生的渔船航行到白海豚身后，白海豚不但不躲避，反而紧跟著渔船后面，不停地跳跃、游玩、嘻戏。看到这一幕，陈先生等人非常激动，连忙拿出手机拍视频，并第一时间打电话给早报记者告知这一好消息，随后将视频发给记者。

发现渔船在自己身后，白海豚不但不躲避，反而紧跟著渔船不停地跳跃、游玩、嘻戏

“捕鱼快20年了，第一次在近海这么近距离地看到白海豚。”陈先生说，他长年开船出海捕鱼，曾在台湾海峡附近海域见过白海豚，这是第一次在家门口的近海与白海豚偶遇。当时白海豚与他的渔船最近距离不到20米远，惊喜的他不停地向白海豚喊话打招呼，白海豚围绕著渔船畅游了10多分钟后才游离远去。

“这是一只中华白海豚。”采访中，泉州海洋与渔业局水产技术站万站长介绍，根据记者提供的视频及照片，可以看出这是一只中华白海豚，而中华白海豚出现在泉州湾大桥海域，说明我们的海域环境保护工作取得了成效。

记者了解到，在此之前，白海豚也曾先后出现在泉州市所辖的南安石井等地海域。

2016年3月5日石井江边出现白海豚。（资料图片：黄少锋供图）

2017年5月10日，泉州市海洋与渔业执法支队工作人员在泉州湾大桥附近拍摄到了中华白海豚（视频截图）

多次发现白海豚 海域环境变好

“这确实是一条中华白海豚。”市海洋与渔业局水产技术站工作人员昨日观看视频后给出了判断，表示白海豚出现在近海海域，说明了泉州的海域环境保护工作取得了成效。近年来，泉州各地不断加大近岸海域、小流域综合整治及开展海漂垃圾治理专项行动，泉州湾海域生态环境持续得到好转。

去年3月初，石狮蚶江石渔村村民郭先生在石湖港区卸货时，幸运地拍下了中华白海豚在石湖内海戏水的场景。泉州台商投资区的渔民庄师傅告诉记者，去年他也曾在泉州湾海域看到过白海豚,当时一条白海豚也在他渔船不远的海里嬉戏、玩耍。庄先生也认为，泉州的海域环境确实在变好，工厂排污变少了，海水变清了，以往近海海面有漂浮的垃圾，现在基本不见了。

据介绍，早年，中华白海豚每年3至5月交配季节洄游至泉州湾。闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，作为海神敬奉，相传能见到中华白海豚是有“福气”的。在此前的几十年里，很少有渔民在泉州近海海域见到过白海豚，让人一度以为白海豚消失了。前年3月初，白海豚曾出现在泉州石井内海，有报道称“白海豚在该海域或已消失30年”。

相关链接

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

来源：东南早报、无线泉州、泉州晚报


文章编号: b91c2677e8c9333aea634f6ffac55448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (三亚海上机场新动态：人工岛工程海洋环评第二次信息公示！) 2018-03-15 特价房海南  其他 特价房海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521091850&ver=755&signature=Tl9r*Z8VIVGpG7ChQXE-LdSJOaNADNiV-uJcDCNNx6CdTnsJNl5rWGX2uPQEfR2xSn83aulTIH9426nZ2ijvZTsXekyoeGJSTOZcwAD6GsPggyy9lGaOKxtoLnOA6Asj&new=1




三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发【2006】28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字【2013】49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字【2017】4号）的要求，我公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

一、项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

二、项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

三、预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

四、环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。

五、公众查阅环境影响报告书简本的方式和期限

查阅方式：公众可在椰网（www.hndnews.com）查阅环境影响报告书简本，也可以通过和建设单位索要的方式进行查阅。

查阅期限：本公告及环境影响报告书简本公示后10个工作日内。

六、征求公众意见的范围和主要事项

（1）征求公众意见的范围：

项目区附近可能受影响的民众，当地管理部门，受本项目影响的利益相关单位及关注本项目的社会组织等。

（2）征求意见的主要事项

① 本项目区域目前海洋环境状况，存在的主要环境问题。

② 本项目建设对海洋环境将产生何种影响，该影响是否在可接受范围内。

③ 从环境角度考虑，是否赞同本项目的实施。

④ 对项目的环境保护工作有何建议。

七、征求公众意见的具体形式

公众在公告期限内请填表并将主要意见及理由以信函、传真、电子邮件的方式，向有关联系人提出意见。（如有不同意者，请注明其依据或理由，否则作为无效处理。）

八、公众提出意见的起止时间

公众可在本公告发布起，10个工作日内向建设单位或环评单位提出意见和建议。

九、联系方式

建设单位名称：三亚新机场投资建设有限公司

通讯地址：海南省三亚市凤凰路218号

联 系 人：章工

电 话：0898-38231291 邮箱：174701120@qq.com

环境影响评价机构名称：浙江省环境科技有限公司（原浙江环科环境咨询有限公司）

通讯地址：北京市东城区朝阳门内南小街6号楼405室

联 系 人：刘工

电 话：18611092573 邮箱：522515378@qq.com

三亚新机场投资建设有限公司

2018年 3 月 14 日

来源：椰网

房天下海南特价房交流群已建立，申请进群一起讨论海南购房！

房天下特价房交流群，自2017年初推出以来，已成交数千套。目前海南特价房群已成立，将坚持挖掘海南优质的、特价的房地产产品，助力购房者海南安家！前1000名免费进群！

扫一扫添加微信拉你入特价房群

房小秘：czm0712

扫一扫加入海南房产法律援助群

近期精彩内容

（点击下方蓝字标题可直接进入文章链接）

房地产税4天3次亮相全国"两会" ，方案轮廓逐渐清晰！

权威解读！海南新版商品房买卖合同有何变化？戳→

风险提示：海南这些项目不具备商品房预售(销售)条件，别买！

权威数据刚刚出炉！海口房价又双涨了！数据看哭了…

海口落户政策：人才如何落户？配偶子女如何随迁？火速查看！

重磅！海口国土局连发11个公告，将挂牌出让1347亩土地！

限购升级？海南省住建厅辟谣：缴纳2年社保才能买房的消息不实！

2017海口楼市激烈进化，成交80712套！红利窗口正加快释放！


文章编号: c7f6089cb461a8921f2f804f5a66863b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (冒牌货又出现了！他们是黄牛，不是志愿者！看到立刻报警！) 2018-03-15 厦门日报  新闻/传媒 厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521093159&src=3&ver=1&signature=e-NYDgcXJozUSrSXafGnZgmxuCEwGsAHDTiDPCcth4JejobF9F0JFjeWelPndaJl0JcGZLCzEWPF657RHAJ*AqEmuTjgnmkK7VgiGg0WXbyltpwfc7EUgZgkU7H1lSrWXycwCWfcUQjptyh9ZIKJY78wp*PpME9kZOYK77*y2tU=




不久前

日报君曾经提醒过大家

有黄牛在街头假冒志愿者拉客

戳图片回顾一下↓↓

近日有市民报料

在厦大学生公寓公交站

黄牛冒充的志愿者又出现了

他们为什么会卷土重来？

这次又要玩什么套路？

赶紧来看日报君的暗访

3月11日，记者来到厦大学生公寓公交站。刚走进车站，记者就注意到了市民苏先生所说的“志愿者”——

他们身穿便服戴著红袖标

一见有游客查看公交站牌

就主动上前热情服务

此次出现的“志愿者”不再明目张胆地戴帽子穿马甲，而是只戴著袖标。“这些‘志愿者’去年就出现了，一开始只有一个人，现在变成三个人。一般早上八点多就出现了。”附近的环卫工人说。

见记者查看公交站牌，一名“志愿者”随即上前。当记者称想去沙坡尾时，他们热情地告诉记者如何乘公交前往。

接下来才是正题↓↓

“沙坡尾、中山路是夜市，适合傍晚去，这时候去观音山比较合适，那边有最大的妈祖像，有人造沙滩。”他边说边掏出手机，向记者展示了沙滩、白海豚跃出海面等视频。“在国旅买一张通票，还可以出海看海豚，有8个景点可以玩。”见记者被吊起了兴趣，一旁等待客人的出租车司机也凑上前来应和。

记者蹲守了1个小时

发现这些“志愿者”都是看人下菜

遇上计划明确，对厦门有一定了解的游客，他们就只提供问路服务；

遇上目标不明确，对厦门不了解的游客，他们就会多说几句，把游客往观音山引导，旁边的出租车司机也会上前配合。

记者将拍摄到的所谓“志愿者”的照片提供给滨海街道，工作人员表示，厦门多个部门、民间组织都有志愿者团体，服装各不相同，

这些袖标可能是真的

不过可以确认的是

这些人并非街道下属社区的志愿者

记者随后拨打110报警，告知这一带有人假冒志愿者，实则拉客到景点。

“嘿，撤。”

看见远方警车开来

一辆驶过的黑色私家车司机

向外探头并大喊了一声

两名戴红袖标的“志愿者”

随即闻声藏匿 四下逃开

“这些‘志愿者’会观察，发现是我们假扮的游客，就不会上前搭讪。”曾厝埯边防派出所的官兵告诉记者，这种行为他们早有关注，也进行过一些打击，不过这些人其实不止戴袖标的几个人，旁边还有人放风，一旦发现风吹草动，就会立即撤离，这给执法加大了难度。此外，取证也存在一定的困难。

目前

滨海街道已经组织

曾厝埯边防派出所等相关单位

进行联合执法 加强对周边区域的巡逻

曾厝埯边防派出所表示，近期，他们已经加大了巡查力度，并通过勤务指挥室实时查看等方式，对白城附近等风景旅游区的黑导游、黄牛拉客违法行为进行监测预警。接下来，他们还将进行定点巡查，对冒充志愿者的黄牛进行劝导。“如果出现并确认冒充志愿者拉客的行为，将依照《治安管理处罚法》,以扰乱公共秩序处罚。”边防官兵说。

此外边防官兵也提醒市民游客

如有发现类似情况

要做好取证并拨打110报警

北京盈科(厦门)律师事务所合伙人律师许东表示，虽然法律上对于冒充志愿者这类单一性行为没有明确处罚措施，但本案例中，这些人若利用志愿者身份获取游客信任，并向其推荐高价或价格与实际不符的项目，再从中收取佣金，就涉嫌虚构事实、隐瞒真相，乃至给当事人造成损失，可能构成刑事诈骗。

许东表示，冒充志愿者的行为，轻则破坏志愿者形象，重则使游客遭到财产和人身伤害。志愿者管理部门、旅游市场监督部门、公安部门（若假志愿者涉及刑事犯罪）都可对其行为进行纠正，并做出相应处罚。

寻找新方法 提供“心”服务

记者手记

“红袖标”为何要假借志愿者之名，推荐景点，介绍出租车？答案显而易见——在厦门，志愿者代表的是热心公益，无私服务的形象，而利用这个名头赢得信任后，不法分子才更容易得手。

对于市民游客来说，此类现象称得上是一个“新”情况，对于志愿者和旅游监管部门来说，更是如此。

“新”不意味著呵护，事物的发展历程总是有直有曲。问题当前，相关单位应当寻求“新”方法，合理利用现有法律法规等措施，打击有损人民利益、城市形象的不法行为。“在学雷锋风气正浓的三月，在志愿者口碑良好的城市里，他们的存在严重影响了志愿者的形象，有关部门更应当加强巡查，及时整治。”苏先生说。

“新”也不代表放任，它还可能是一个查缺补漏，完善自我的契机。思明区城市义工协会不仅有红马甲、红帽子，还用协会盖章认定的证件给志愿者身份上“双保险”；翔安区“92580”志愿者联盟则采用专人管理，活动时登记发放，结束时当场回收的方式来管理志愿者身份标识。厦门的志愿者给许多人留下了良好印象，而作为“志愿红”中强有力的一员，志愿者队伍也更应加强管理，维护自身形象。

赶紧提醒身边的小伙伴

千万别被忽悠啦！

厦门日报社新媒体中心出品

文/图 记者：陆晓凤 罗子泓

编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

更多资讯请猛戳阅读原文下载厦门日报App


文章编号: 1563b5773f44c9e78e4cbc215605cc1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【国内游】?1999，“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游！) 2018-03-15 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521073187&ver=755&signature=IMoYcX8JzKmTleTIn3erxBWWFIXXi0OFXD*RkuRa7WvPW3ek0ALTZkkr75*tq3xql5F8eUAtC0AdnSjG7gn16SWi4umeZyl*rssHli*7noGFt9UBvA2TQjvrk98rx-Zh&new=1




关注攻略：微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

（小程序可积分兑换，直接戳图进入）

【国内游-港澳】【“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游：1999元/人！】费用包含往返含税机票+澳门五星酒店+香港四星酒店+用餐+巴士+门票等，行程安排：香港海洋公园、迪士尼乐园、香港科学馆、香港历史博物馆、黄大仙庙等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“128港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

戳原文，查询行程！


文章编号: 35bd3794b78e961a9b55db43776a45f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (征求意见：三亚新机场人工岛海洋环评第二次信息公示｜海南副省长：三亚新机场是一定要建的) 2018-03-15 智汇海洋  其他 智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521088843&ver=755&signature=gqwd-pxRw7OuZqzVmEyaSjeQ3y4CWv98p0ogFC-pb10psic1ADXudHIQOOrae79k2YoknmckWKZDfjj41jKd8oepHJX-7Qalnks2MaEoeBCstHNsg*T9PrRMjHT5IEas&new=1




第581期

三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价第二次信息公示

三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发【2006】28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字【2013】49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字【2017】4号）的要求，我公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

一、项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

二、项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

三、预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

四、环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。

四、公众查阅环境影响报告书简本的方式和期限

查阅方式：公众可在椰网（https://www.hndnews.com/）查阅环境影响报告书简本，也可以通过和建设单位索要的方式进行查阅。

查阅期限：本公告及环境影响报告书简本公示后10个工作日内。

五、征求公众意见的范围和主要事项

（1）征求公众意见的范围：

项目区附近可能受影响的民众，当地管理部门，受本项目影响的利益相关单位及关注本项目的社会组织等。

（2）征求意见的主要事项

① 本项目区域目前海洋环境状况，存在的主要环境问题。

② 本项目建设对海洋环境将产生何种影响，该影响是否在可接受范围内。

③ 从环境角度考虑，是否赞同本项目的实施。

④ 对项目的环境保护工作有何建议。

六、征求公众意见的具体形式

公众在公告期限内请填表并将主要意见及理由以信函、传真、电子邮件的方式，向有关联系人提出意见。（如有不同意者，请注明其依据或理由，否则作为无效处理。）

七、公众提出意见的起止时间

公众可在本公告发布起，10个工作日内向建设单位或环评单位提出意见和建议。

八、联系方式

建设单位名称：三亚新机场投资建设有限公司

通讯地址：海南省三亚市凤凰路218号

联系人：章工

电话：0898-38231291 邮箱：174701120@qq.com

环境影响评价机构名称：浙江省环境科技有限公司（原浙江环科环境咨询有限公司）

通讯地址：北京市东城区朝阳门内南小街6号楼405室

联系人：刘工

电话：18611092573 邮箱：522515378@qq.com

三亚新机场投资建设有限公司

2018年3月14日

来源：国际旅游岛商报 原题：三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价 第二次信息公示

全国人大代表、中共海南省委常委、海南省副省长 毛超峰

海南副省长：三亚新机场一定要建

“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受财新记者采访时表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题（参见 2017年6月12日《财新周刊》报道“三亚新机场填海之患”）。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰告诉记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括财新此前独家报道的海南儋州市海花岛填海项目和万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目（参见财新报道“恒大海花岛生态隐患”、“海南万宁日月湾人工岛未批先建”）。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他向记者透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

来源：财新网 原题：海南副省长：三亚新机场一定要建 围填海出问题原因复杂 作者：周辰 史圣园

相关阅读

揭露 | 三亚新机场填海工程项目被叫停背后：女博士生“潜入”工地调查取证

国家海洋局“不予批准”三亚新机场环评报告 “暂停审查其用海申请”

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，版权归原作者和媒体所有。如涉及版权问题，请第一时间告知，确认后立即删除内容。


文章编号: 9895e5cf41de4ca1c12aa7efc4b26a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (海南海花岛、凤凰岛陆续复工后，三亚新机场也要建！) 2018-03-15 房建与休闲南伯会所  其他 房建与休闲南伯会所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521070322&ver=755&signature=7c0qAFNYZMcwOWhq2t7vkJwA9mAQ02CytXdSRMSZlXP3ibMhC2LM8NpQI61mfuAYIQlKFF0-QhY95IeWQnZzOdWmFEjfE*omrXQ8ve9RPD3Zg7V*UFD0z5MpXO42RVsM&new=1




请关注房建与休闲南伯会所,搜索公众号FJMNJZJY！订阅完全免费，请放心关注！

“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”

3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受财新记者采访时表示。

此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

毛超峰告诉财新记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

规划建设的新机场，旅客年吞吐量近期达到4200万人次/年，远期达到6000万人次/年。

新机场2000亿投资加速三亚经济飞跃式增长

致力于成为21世纪海上丝绸之路“空中支点”。

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

海南省生态环境保护厅副厅长 毛东利

开工大吉

副省长毛超峰向财新记者透露，目前，海花岛和凤凰岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

（三亚凤凰岛）

海花岛及其他填海项目"两个暂停”因素分析

1、毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

2、“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

（儋州海花岛效果图）

积极配合政府细化整改措施和方案

3、“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

4、被点名整改项目积极配合政府工作，以环境保护为前提，邀请了相关部门专家整改。“目前政府正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

震撼视频回顾

再此，感谢中央第四环境保护督查组，为海南国际旅游岛做了一次细致的“环境体检” 指出发展与环境保护的矛盾问题，加强了海南政府以及开发商对保护生态环境的忧患意识。

来源：海南岛生活网

来源： 海南人社区2018-03-11 免责声明：本文内容可能有引用一部分数据或图片,视频，音频等资料，来源于网络，不代表是本订阅号观点,版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。联系微信号：Wbn1515959

精彩文章推荐（往期精选,阅读请直接点击下方蓝色字体文章标题即可进入）：

清华教授宁向东：即将到来的一场危机（深度好文）

公安部明确32种上访行为属违法，赤峰已有人因此受处罚

钱，难赚；情，难断；话，难辨；心，难懂；人，难做；命，难求！

震惊！白岩松哭问：到底是谁在阻挡防癌疫苗进入中国？

张宏良-不能逾越的改制底线：国家主权与国家安全！！！

央视《大国重器》聚焦吉利 带你走进领克智能工厂

小学一班级副班长受贿数万元，成最小贪官，内情引人深思！

有远见的父母，都带点绝情！10幅漫画提醒你

什么是福建？

中国要警惕社会失序的风险---郑永年

流传千年的四大智慧

此文很重要，你的朋友可能也需要学习与分享,转发到你微信朋友圈里，朋友们会感激您

有一种随喜叫做点赞分享觉得不错请在下方拇指处点赞


文章编号: 481e2102d0fc661cf9e605917774de5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (别等了，赶紧来了解一下那些可爱但是智障的日本虚拟主播吧) 2018-03-14 机核  其他 机核


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521064751&ver=755&signature=sycesddGBBlpupsROBtAJM00w45P50q2tBJ*tbUtJ5ylIRHiFcVTGvyXWwHSXP0YMy6kS8P63x1ucA57Cb6seBDhS75TH3pneH*9vm2Lr6kLJzdo5ZGLDLLxTlt7WSt0&new=1




点击上边的“机核”关注我们，这里不止是游戏

自当红气人主播——人工智障·AI酱出道以来，虚拟视频主播便成为了一个热门话题，谁也不曾料到，2017年会是虚拟主播爆炸式增长的一年。

随著直播技术的成熟，《VRChat》的发售，3D模型技术的进一步普及。一个又一个虚拟偶像，如雨后春笋一般在视频网站上接连出道。

在2017年年末，各大虚拟主播的人气突然呈井喷之势增长，造就了“四大天王”之类的小圈子文化，并间接影响到了国内的视频网站。那么，这股潮流中的弄潮人都有谁呢？

四大天王

pid=10601613

战斗白海豚——小白

“诶~~~

siro真的有当屠夫的才能呢~~~（笑）”

Pid=2052402

全称电脑少女siro，自称为“siro酱（小白）”，观众多称其为“小白”或“白海豚”之类的……

2017年6月28日开始在youtube活动，是诸多虚拟YouTuber后辈中出道较早的一个。

尚未正式公开声优，经网友对比，疑似为结月春菜。

情绪激动时会展现出本音，有时也会可以使用御姐音等其他声线。（一本满足）

有多种服装形象，除了最常见的露背毛衣外，还有带著猫耳（其实是蝴蝶结）的冬装，跳舞时的舞娘套装，以及吃鸡时的战斗套装（头戴钢盔），等等……

由于模型问题，经常颜艺，而且双手鬼畜

官方设定为生活在数码世界的电脑少女。梦想是成为偶像，在武道馆开演唱会……性格天然，有些迷糊，喜欢睡觉，酷爱玩游戏等等。但很快就被开发出诸多碉堡的二设......

称自己的粉丝团为白组，因而自己也被称为组长。

在首次实况《Getting Over it》时，情绪激动到哭笑不得，发出了一种酷似海豚的鸣叫声，于是就此获得了“白海豚”的称号。

“吃鸡”玩的很不错，战术过硬，意识到位，因而获得了“战斗型态白海豚”“军用海豚”“战斗AI”“全村最能打的”等称号，比隔壁某ZZ不知高到哪里去了......

在“吃鸡”时，对AKM情有独钟，得到后经常情绪失控。同人作品中多将AKM设定为她的标准武器。

Pid=153451

工口土豪——Mirai Akari

“Hello !

Mirai Akari 哒哟！”

Pid=15876819

全称“Mirai Akari”，似乎没有汉字名称，观众大多直接称其Akari（阿卡丽）

2017年10月，另一名虚拟YouTuber艾琳将自己的频道改名为“Mirai Akari Project”，Akari从此开始在该频道活动，而艾琳则退居二线，经常在其节目中客串（艾琳麾下有著多个虚拟YouTuber角色）

与艾琳的关系被二设为同居中

角色形象与《友少》的柏崎星奈有些同步，由著名画师KEI所创作，与VOCALOID有著千丝万缕的联系

由于种种出身问题，被设定为neet败家土豪，曾在节目中逛亚马逊疯狂剁手，而导致艾琳负债累累

Pid=205250

官方设定为失忆少女，需要成为YouTuber来找回记忆（强行出道），但似乎所有人都已忘记这个设定了（包括她自己）

声优至今尚未公开

是目前虚拟YouTuber中，建模最精致的一个，很少穿模

偶尔会把玩自己的naizi

假酒少女——辉夜月

“おはよぉ！~~~（早上好！~~~）

こんにちはぁ！~~~（中午好！~~~）

こんばんはぁ！~~~（晚上好！~~~）

おやすみぃ！~~~（晚安！~~~）

おきてえええええええ！~~~（起来啦啊啊啊！~~~）”

立绘仅供参考，请以实物为准。pid=1039353

全称辉夜月（Kaguya Luna），自称为“Luna酱”。虽然名字里有“辉夜”和“月”的字眼，但与那个辉夜姬似乎没有半毛钱关系……

2017年12月9日开始在YouTube活动，是四天王中出道最晚的

角色设计是著名人气画师Mika Pikazo（pid=1039353）

声优尚未正式公开，极有可能是活跃于YouTube的“P丸様”，其独特的声线被称为“首绞めハム太郎（被锁喉的哈姆太郎）”，声音让人欲罢不能……

满嘴骚话，素质极差，沉迷假酒，经常摸鱼。

头几期视频似乎压制有问题，掉帧严重，以至于视频效果非常鬼畜......

曾多次展现过血型学的爱好，顺便怼了四种血型的人（所有人）

因为言行过于疯癫，完全歇斯底里，被人称为“假酒少女”“人工疯子”

曾表演过背绕口令的本领，已成为绝佳的鬼畜素材

女装大佬——狐娘大叔

世の中、世知辛いのじゃー！

Nekomasu（ねこます），全称“虚拟口癖萝莉狐娘YouTuber大叔”，因为名

字太长，初期吃了不少亏，自己简称为“noja萝莉”，国内观众多称其为“狐娘大叔”

2015年已开始在YouTube活动，2017年11月8日，以虚拟YouTuber的身份正式出道

四天王中唯一性别成问题的人，虽然听嗓音感觉并不老，但人们还是称其为大叔......

使用自己制作的人物模型来录视频。最常见的形象是金发的萝莉狐娘，另一款形象为红发的萝莉猫娘

因为种种技术问题，人物模型至今还没有表情，无法全身运动，服装坚硬，而且穿模严重，但大叔正在努力的持续更新和优化模型。

早期版本的“臂刃”

自曝现实中曾求职于游戏公司，但失败了。利用业余时间钻研VR技术和模型制作，在技术宅的道路上苦苦摸索著

现实中的大叔在便利店长期打工（现已辞职），阅尽人生百态，经常在节目中感叹“世の中、世知辛いのじゃー！”（人生真是艰苦啊noja~）

曾经用腋窝做饭团（但是是个大叔）

有著四次元腋窝，可以掏出各种东西

大叔的腋窝饭团。N站id：??????さん

口吃严重，经常念错自己的名字（萌点）

坚决不使用变声软件，只用大叔本音，自曝是因为嫌麻烦四天王的一些同人图

pid=3000057

pid=2327852

pid=2046985

pid=891857

pid=182737

pid=161421

以上四位加上最早出道的AI酱，是目前诸多虚拟主播当中，综合人气最高的五位youtuber，即公认的“四大天王”（四天王有五个不是常识嘛！），有人也称其为“五大常任理事国”。

但这只是身处塔尖的一部分人，大量同时涌现的虚拟YouTuber，也有著各自的鲜明特点，并不完全逊于前五位。

其他虚拟主播

艾琳与她的花姑娘

pid=18927118

与Mirai Akari同居的艾琳，曾经也是虚拟YouTuber，但因种种原因（没钱），逐渐转为幕后（头牌转职老鸨），视频主角大多为其麾下的数名偶像（花姑娘）。

除Mirai Akari外，还有萌实、嫁实、贝诺、贝琳等多人，性格各异，配音方式也不同。但却有著一个共同点，都很污......

野良猫

Noracat，一个身穿哥特式服装双马尾三无猫娘，因为语音识别软件的关系，经常口误，讲出莫名其妙的黄段子。Monster功能饮料从不离手。

然而，就在前不久的一次直播中，突发直播事故，引起一片哗然（请自行检索）。与隔壁的狐娘大叔互动密切，经常搞姬（基）。

缪缪教授

pid=994873

みゅみゅ（Myu Myu），技术型大叔，使用奇怪的变声软件，其直播视频有著自带弹幕的功能，视觉效果非常震撼。经常随便切换人物模型，并干出一些奇怪的事情。

与狐娘大叔关系密切，并制作了有表情的Nekomasu模型（大叔自己仍未做到......）

实乃空

ときのそら，习惯称呼为“小空”，称呼自己的粉丝为“空友”。自诩为17岁JK，与第一印象不同，偶尔会流露出微妙的成熟性格，莫名其妙的被粉丝们称为“空妈”。

与Mirai Akari关系密切。有著一张脸盲脸，十分容易与隔壁的几位搞混。

藤崎由爱

全名藤崎由爱，自称“次时代YouTuber”，习惯称呼为“YUA”。自诩为16岁的JK，偶尔会展现出坏心眼的腹黑属性。

与其它YouTuber不同，经常与三次元人物同框出镜，日本的COSplay名人enako，曾多次参与其节目（画风完全不同）。与上边那位有些撞脸......

富士葵

全名富士葵，观众多称呼为小葵。身著水手服，模型有些残念，经常以应援团的身份出现，被戏称为“昭和虚拟偶像”。

由于模型问题和制作组的恶意，经常展现鬼畜的颜艺。唱歌超级好听，拥有虚拟主播中最美妙的歌喉，已经翻唱了很多首歌曲。

小马哥

头戴马头的大叔，自称“世界首位男性虚拟Youtuber”。身穿蓝色西服，嗓音浑厚，动作风骚。常常一边搔首弄姿，一边废话连篇。创造了《Getting Over it》最菜记录。经常与小白一起跳舞（雾）

与小白的CP。pid=16628507

猫宫ひなた

pid=23308757

新进出道的虚拟YouTuber。自带猫耳（自称是睡乱了的头发），人设同双叶杏一样，标准的自宅警备员。FPS大触，自带外挂。曾在一期吃鸡实况中，轻松取得了16杀，并最终吃鸡，操作令人窒息，技术远远超过其他虚拟主播（包括小白）。

虎妮

来自台湾的虎妮，目前在YahooTV活动，自称“电玩动漫好朋友”。虽然头戴猫耳，学猫叫，但仍强行自诩为虎。视频内容多为试玩各种游戏，以及推荐点评热门动漫，十分贴近二次元。

小希

来自国内Bilibili的首位虚拟UP主——小希，自称是人工智能，似乎有著强大的知识储备量，却依然摆脱不了人工智障的命运。经常讲一些迷之尴尬的段子。游戏水平堪忧，与墙外那位不相上下，又一气人主播。

数不胜数的虚拟主播

截至目前，新出现的虚拟主播的人数多少，恐难以统计。而且这股潮流仍在继续，承有增无减之势。那么，大家准备好这一波二次元了吗？（滑稽）

pid=3012384

pid=326525

pid=110539

pid=41611

pid=26875

pid=26875

pid=26875

pid=26875

pid=26875

pid=3452730

精彩内容

（点击图片查看）


文章编号: 3a68dfd7774f33b29222b4de28c17dd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (200多美国人齐声背诵《登鹳雀楼》震惊中国网友……【新闻客】) 2018-03-14 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521041671&src=3&ver=1&signature=t8bQQ2a9GdfO3F4xFk-d3rn0KkPCXVeu5giV5Vt2XDAdT5ERj06cDLl19HG2DZO2bvhwM1bGgAQyqn0Tqu5LnzMdkiBBDMDwHLcCtmh4B3hV6-BURmQcEjtcPNUAnIOmvEpwKSKjVYFYUYYvq*a8phnJf9KNStCG3y7jwsFsHu0=




新闻客200多美国人齐声背诵《登鹳雀楼》震惊中国网友

“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼”，你能想象如此气势磅礴的诗朗诵竟是由一群外国人完成的吗？

想看歪果仁集体诗朗诵有多么震撼，请戳视频↓↓

近日，美国盐湖城200多人齐声朗诵唐诗《登鹳雀楼》的视频刷爆中国社交网络。视频里的美国人朗读起古诗来吐字清晰，抑扬顿挫，情感饱满，让很多中国网友都自愧不如：“我觉得我是个假中国人”、“领读的人比我读得还标准”。也有网友难掩小激动地表示，这是不是代表著中国文化对世界的影响越来越大了呢？

据悉，视频里的主角们是某教育机构的北美外教，通过与中国学生的“跨洋”交流，他们已经深深迷上中国，成为中国传统文化的“自来水”了。

新闻客被子洗好了吗？没洗好就先别洗了

连续的晴好天气

该晒的被子晒了吧？

该赏的花也赏了吧？

还想继续美滋滋？

雨天反手就是一个白眼

是时候轮到雨水出场了！

“朝为雾，暮为雨，正午艳阳，夜来雷雨。”这句话正是此时节天气的写照~往后的日子，除了天气变化快还会常有强对流天气出没。

提醒大家：关注预报很重要!

今天（14日），龙岩、漳州两市阴有中雨，部分大雨，局部暴雨；其余各市阴有阵雨或雷阵雨，部分有中雨，三明、泉州两市局部大雨。

明天（15日），厦门市阴有大雨其余各市阴有中雨，其中泉州、漳州两市的部分及南平、三明、宁德、福州四市的局部有大雨。

后天（16日），全省阴有阵雨或雷阵雨。

小编温馨提示近期要记得，出门要带伞！

要带伞！要带伞！

重要的事情说三遍！

还有就是此时节昼夜温差大

注意衣物增减以防感冒

新闻客活久见！男子连夜挖大坑埋车，居然是为了

交通肇事撞伤人后本应下车先救人，可陕西省大荔县男子梁某晚上在交通肇事撞伤人后却驾车逃逸，因为害怕承担刑事责任，他竟然在自家院内挖个大坑掩埋肇事轿车企图毁证据。迫于警方强大压力，梁某在父亲催促下，3月11日下午向大荔警方投案自首。

目前，梁某因肇事逃逸被依法行政拘留；而事故中的三名伤者因骨折，正在医院接受治疗中。

新闻客青岛公交司机变身网红，圈粉无数

青岛公交司机韩明星，不仅开车，还会拿著话筒播报站名并向乘客热情问好，被乘客拍下发上网，成了“网红”。遇到复杂路况时韩明星主动提醒乘客注意扶好，遇到等待时间较长的红绿灯，他还会提醒乘客礼让斑马线等。温暖的笑容，低沉的嗓音，一口播音腔，圈粉无数。

新闻客替人扣分谋利，你可能已经被警方盯上了！

日前，珠海一名男子因为替他人扣分，在考训场被珠海交警带走，戴某违法的原因是：帮别人扣分！

戴某供认，在拿驾照4年多，因为家里没有车，很少开车上路，戴某眼看著自己驾照12分有点浪费，感觉很吃亏。最近，戴某替一名阳江的“客户”处理违法，被扣了12分，驾照一次性扣满12分，要参加学习再考科目一，就再次打起了违法犯罪的小算盘。

据了解，由于戴某在2015年至2018年期间，提供虚假证言、谎报案情影响行政执法机关依法办案的违法行为，被依法处以行政拘留十日、罚款500元的处罚。同时，交警还将依法追究买分人、买卖分组织者的法律责任，被代扣分的违法将重新恢复到未处理的状态。

新闻客霍金去世，中国网友的留言看了难受.

少年时期的霍金

据英国天空新闻当地时间3月14日凌晨3时46分报道，英国物理学家史蒂芬·霍金(Stephen William Hawking)去世，享年76岁。这一消息已经得到霍金家人确认。

网友：霍金去世，轮椅太小，但恰好宇宙够大

@胜天半子交易王：又少了个天才。

@南遇故人：一个伟大的物理学家节哀顺变他该属于宇宙，去了该去的地方

@高校男神女神墙：总觉得他带著秘密走了

@不盐焗的小火苗：不知道为什么我总觉得他永远不会作古对于年少的我他是超人一样的存在了

霍金1942年1月8日出生于英国牛津，英国剑桥大学著名物理学家。代表作品有《时间简史》、《果壳中的宇宙》、《大设计》等。纽约时报这么描述霍金：“他在轮椅上漫游宇宙，思考万有引力的本质和宇宙的起源，并成为人类决心和好奇心的象征。”

新闻客泉州7旬奶奶独自旅行，与年轻人拼车拼房！走红网络

73岁的漆奶奶喜欢旅行，旅途中与年轻人聊天、拼车、拼房，还写公众号，每天向92岁的妈妈汇报行程。她说，这辈子似乎一直在旅行，去过国内外许多地方。“为什么中国的老年人非要跟著孩子带孙子忙家务？我们该有自己的生活。”

来！点戳视频！

新闻客又见国宝！白海豚泉州湾与渔船跳跃互动

昨天上午11时许,在泉州湾跨海大桥海域,出海捕鱼的渔民们用手机拍下了这令人欣喜的情景。据了解,属于国家一级保护动物的中华白海豚很长时间消失,近年来在泉州海域已多次出现,给大家带来了惊喜。

鲜花送雷锋

赵静是福州火车站的客运值班员。从部队退伍后来到福州站，师从大名鼎鼎的客运服务明星、全国劳模王威。参加工作第三年，她就取得南昌铁路局业务技能竞赛第一名。“想旅客之所想，急旅客之所急”。今年春运，一位来榕打工的老人不慎丢了钱包，到服务台向赵静求助，赵静和同事凑钱帮老人买了返乡车票，还给老人买了碗面和点心。她说：能把每一位旅客平安的送回家，这就是我们最大的使命。

1036 | 三剑客“跑两会”

今年政府工作报告中提到，要大力实施乡村振兴战略，改善供水、供电、信息等基础设施，新建改建农村公路20万公里。截至目前，福建省农村公路总里程已达9.1万公里，并在全国率先推行农村公路“路长制”，保证每条公路有人管、有人养，管得住，养得好。三剑客跑两会关注：让美丽的公路穿行于福建的绿水青山。

1036 | 一分钟知八闽

福建鼓励旅行社组织游客入闽旅游，从包机、包专列、包邮轮等多方面实施奖励政策，奖励资金总额达1500万元。福州市消委会发布2017年度消费维权十大典型案例，涉及洗浴、家具、租车、住房、家电、通信、餐饮、网购、娱乐活动等消费领域。2018厦门工业博览会聚焦两岸智能制造产业发展，将于4月12日举行。福州：台江区图书馆各分馆配上电子书借阅机，市民微信扫码即可阅读。厦门：第一期闽南话水平测试开始报名，满200名即止，培训和测试均免费。厦门：今年秋季小学招生办法公布，4月13日起网上申报积分入学。南平：“袖珍宝宝”奇迹存活，出生时体重不到2斤，只有巴掌般大小。三明：13岁男孩成网络签约作家，已著《韩风传》《逆天战魂》等小说，正在构思长篇小说。龙岩：老旧小区增设电梯可按规定申请提取住房公积金或使用住宅专项维修资金进行建设。厦门：女子新购玛莎拉蒂竟是事故车，获赔440万。福州：今日起地铁南门兜站施工，八一七路部分路段将夜间围挡。围挡时间为每日22时至次日6时，总工期约28天。福州交警两个小时处理40余起非机动车违规，警方呼吁：应做到各行其道。莆田：13日，仙游男子因感情纠纷致一死一伤。目前犯罪嫌疑人在控，案件正在进一步侦办中。

更多热文

重磅！国务院机构改革方案来了！这些新部门将亮相！

两会上这些数字，背后都是一部部的《红海行动》

12种被吹上天却没什么用的食物，别再当冤大头了！

编辑：1f

来源：福建新闻广播自采及综合新华社、央视新闻、国务院等

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036


文章编号: b3585e62ff680d4bebbdbc0d55e017c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【夜宿海洋馆】海洋馆の萤火虫之夜) 2018-03-14 童步天下  家居/生活 童步天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521038375&src=3&ver=1&signature=PdRB6RoBxKY7b65E1reAs7YrmWQb5BqJsTXpD4OSfZHFO6afDxRGcO8JSIqZ*S8RBu**Nj5ytPn1z8GtTg*N3X-iJIkFXmtWjDhyFePtE*bHoCOC85GjpaXcbZLREqpz9prEsGnsXHMn**wSgbgjtEr4D-tk8QQs8WxLfQHxuBM=




那个年代，

小路边，篱笆旁，

四处都有闪著点点星光的小精灵，

像在寻找白天遗失的梦。

--萤火虫

人生中会遇到很多美好

无论是人

还是事物

想不想给孩子留下一份美好，成为最珍贵的记忆？！

饮料瓶

荧光棒

大眼睛

小翅膀

或许你想象不出

它们

和萤火虫

的关系

而我们，可以变废为宝

让孩子在蔚蓝的深海世界

探寻属于自己的那只

萤火虫

带它回家

“民以食为天”

中国人讲究吃得健康，吃得营养

如今生活水平提高了

而吃的是否有格调

也成为了人们追求的标准

“好味岛”紧挨鲸豚湾、中华鲟鱼馆和海底海底环游隧道

在这里尽享美味大餐是否符合你的标准呢？

或许你会被一声“鸣叫”吸引

那声音像金丝雀，又像清脆的铃声，有时还像婴儿的啼哭声，

有人叫它白海豚，

有人叫它大海狮，

其实它的名字叫--白鲸。

它来自遥远的极地世界，那里寒冷而神秘，

那里是北极熊出没的地方，它们是什么关系呢？

大大的头颅，圆圆的脑门，能够帮助它们做什么呢？

大多数鲸类都有背鳍，白鲸的背鳍去哪儿了？

海月水母 moon jellyfish

海月水母在海面漂浮时，犹如一轮明月映在海中，故而得名。它是水母种类中分布最广泛的一种，在太平洋和大西洋沿岸都有它的身影。

黑星海刺水母Northern Sea Nettle

黑星海刺的最大直径可达30cm ，主要分布太平洋、大西洋北部和北冰洋，捕食小型甲壳动物、软体动物、鱼卵和其它小型水母。

都说水母有毒，

水母身体的什么部位有毒呢？

它的生长周期是什么样的呢？

如果真的被水母蛰伤应该怎样处理呢？

我们专业的科普老师会一一为你做讲解

哪个是海龟？

哪个是玳瑁？

你可以分的清楚吗？

被称为“活化石”的鹦鹉螺

在它的身上居然藏著一个十分有趣的数学规律

你知道是什么吗？

如今我们称为“房奴”的时候

人家已经坐拥“大别墅”了

国宝中华鲟是地球上现存的，

最古老的脊椎动物之一，

在北京海洋馆里就有真正的野生中华鲟，那是在野生环境下救助的中华鲟，在这里修养疗伤，待它们身体健康后会放回到大自然中，你不想来看看它们吗？

除了知识性，我们还需要关注趣味性

我们为小朋友准备了VIP专场海豚表演

表演结束后，还会安排孩子和海豚明星

近距离合影留念

除此之外

还有我们不对外展出的美洲绿鬣蜥

可以让小朋友亲手触摸并拍照

我们的海洋科普大课堂，为大家请来了大咖

让他带领我们走入神秘的海底世界，

探寻那些不为人知的事情

”海洋博士“

投身于海洋环保事业多年

对于海洋知识、鱼类知识了如指掌

尤其对于鲨鱼的相关知识，以生动、活泼的形式展现给大家

鲨鱼为什么会袭击人类？

它有什么独特的自我保护机制？

鲨鱼的鳞长什么样子？

鲨鱼有没有天敌？

让我们的海洋博士给你讲讲鲨鱼的故事。

---------------------------------------

可能最让孩子兴奋的就是夜宿在神秘的海底世界

成百上千的鱼儿从身边游过

时不时从帐篷前就会游过一“位”大鲨鱼

或是游过一“位”珍惜的国宝中华鲟

那种感觉真是太棒了！

这是最酷的单飞旅行

在这里孩子会得到锻炼

比如：独立性、自主性、沟通能力、独自解决问题的能力

让我们看看往期活动反响如何

要不要加入我们？

一起来体验神秘之旅！

活动流程

活动场次

3月30日

3月31日

4月5日

4月6日

【游学费用】

860元/人【费用包含】

1、游学课程费：游学组织、知识讲解、文化拓展活动相关费用、专职游学老师教学费用

2、文化游学活动场馆及景区首道门票

3、住宿费用：海洋馆夜宿帐篷

4、餐饮费用：1晚餐、1早餐

【费用不含】

1、发票税额，（成本价格，需要开具发票者费用另计）

2、交通费

3、非日程安排所引起的个人费用

4、因个人疏忽，违章或违法引起的损失赔偿费用

5、疾病医疗及意外伤亡事故发生的费用

6、 其它：因未提前告知引身体健康原因引起的相关诊疗费用，及行程外私人所产生的个人费用

【温馨提示】

1、游学成行后，童步将发布游学通知详细告知相关注意事项，敬请期待！

2、夜宿包场活动无实体票，确认付款后即报名成功。

3、单飞：默认安排同性小伙伴两人合住一顶帐篷，如有需要可以在留言中注明合住小伙伴姓名。

4、场馆提供：帐篷、充气式防潮垫（带枕头）很舒适，中式宵夜、中式早餐、瓶装水2瓶。场馆内常年恒温恒湿20-25度，带空气净化系统。

5、自备物品：饮用水、洗漱用品（牙刷，牙膏，毛巾等）、床单、薄被，场馆内无法洗澡敬请谅解。场馆内常年恒温恒湿，20-25度左右，温暖湿润。

【游学退费】

1、行程仅供参考。以出发前游学通知为准；童步保留因海洋馆、天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。

2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，童步将联系并退还已支付游学费用。

3、游学成团通知发出后，因个人原因在行前一周取消的，全额退款，开场7天内不能退款，可自行转让名额。

4、游学成团后取消行程，将可能影响其他童友游学行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他童友

关于童步天下

童步天下秉承寓教于游，游中有学的亲子理念

自定义专门的游学路线，以创意+互动+学习为主的主题旅行，

让亲子在旅行中，开拓思维、交流经验、提升感情。

许多经验无法言传，许多感悟不曾述诸笔端，

让你超越瓶颈的那片金色菩提叶，也许就藏在旅途中。

这是一个再好不过的时代，去学习，去旅行。


文章编号: c455d0773da27c82d28a83bf9e9528b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (泉州湾大桥海域惊现“水上大熊猫”！捕鱼船上拍下珍贵视频……) 2018-03-14 漫游泉州  其他 漫游泉州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521030313&ver=754&signature=xrYFNaRljdIzh6Q5e6unvV9vB0OJ9Q*SYWBNg0bxbf4ssFVigA138*-IIQOwRZ-5LGBS4cTiC-bfvIcYop-RJCQX1asQzip0PVTzWeho0FMtK3E*va8WSqx67WmLSITG&new=1




“看，快看，好大只、好漂亮的白海豚！”

今天上午11时许

在泉州湾大桥海域

一只漂亮、可爱的中华白海豚

跟在渔船后面，不停地跳跃、游玩

↓↓↓

（有视频有真相）

今天上午近11时，市民陈先生像往常一样，驾驶渔船从泉州中心市区蟳埔码头出发，出海捕鱼。几分钟后，当渔船航行至泉州湾大桥海域时，陈先生等人发现，此时一只漂亮、可爱的中华白海豚在该海域不停地游来游去。

随后，陈先生的渔船航行到白海豚身后，白海豚不但不躲避，反而紧跟著渔船后面，不停地跳跃、游玩、嘻戏。看到这一幕，陈先生等人非常激动，连忙拿出手机拍视频，并第一时间打电话给早报记者告知这一好消息，随后将视频发给记者。

发现渔船在自己身后，白海豚不但不躲避，反而紧跟著渔船不停地跳跃、游玩、嘻戏

“跟了我们约10分钟。”陈先生介绍，由于长年在外捕鱼，因此他们也曾在台湾海峡附近海域见过白海豚，但这是第一次在家门口见到白海豚。由于这只白海豚当时与陈先生的渔船仅隔约二三十米远，因此可谓“近距离接触”。遗遗的是，白海豚紧跟在渔船后面跳跃、游玩了约10分钟后便游离现场，消失在茫茫大海中。

“这是一只中华白海豚。”采访中，泉州海洋与渔业局水产技术站万站长介绍，根据记者提供的视频及照片，可以看出这是一只中华白海豚，而中华白海豚出现在泉州湾大桥海域，说明我们的海域环境保护工作取得了成效。

记者了解到，在此之前，白海豚也曾先后出现在泉州市所辖的南安石井等地海域。

2016年3月5日石井江边出现白海豚。（资料图片：黄少锋供图）

2017年5月10日，泉州市海洋与渔业执法支队工作人员在泉州湾大桥附近拍摄到了中华白海豚（视频截图）

相关链接

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

◆来源：东南早报（记者 陈祥木）

◆编辑：麦彬彬

领导说了，

您点一个Zan，

小编工资涨两毛！


文章编号: 277f377c4c9d03171f7606e5663eb68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (举世瞩目的港珠澳大桥背后 这些施工单位将永留史册！) 2018-03-14 工程平台  其他 工程平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521034058&ver=754&signature=oKTQuy5QIF4D8aNKYZMwQojvLP6c9WSEsyztHfYRMiy82ApkSlVYG985iUmBVEwoUaJf0Jare4LGze1pJe6gygbP9eo5CRIzVIGAR2kx3gvMotjOB2KYcmOR3cZyPxlF&new=1




来源：港珠澳大桥管理局官网、海疆在线

举世瞩目的超级工程——港珠澳大桥主体桥梁工程全线贯通！港珠澳大桥连起了香港、澳门和珠海，将珠海和香港两地的通行从过去的陆路三四个小时，水路一个多小时，压缩到只有20到30分钟的车程。大桥通车后，香港、澳门、珠海将形成“一小时都市圈”！

TA是目前世界上在建的最长跨海大桥

TA被称为“新的世界七大奇迹”

TA拥有世界上最长的沉管海底隧道

TA是世界上最具挑战性的超级工程之一

………

TA创下多项世界记录的TA，就是港珠澳大桥！

桥梁总体效果图

贯通仪式现场（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）

点击工程资料免费下载

建桥工人庆祝大桥贯通（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）

港珠澳大桥（摄影：央广记者官文清、郭翔宇）

让人叹为观止的大桥，得到小伙伴们的集体点赞…

长达55公里港珠澳大桥，是怎么把“桥梁、人工岛和隧道”融为一体的？

港珠澳大桥总平面图

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今天全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。

港珠澳大桥工程示意图

有小伙伴问，为啥选择“桥—岛—隧”方案呀？这样建造起来多复杂呀！

选择这个方案，确实经过了充分论证。

因为港珠澳大桥靠近香港方向有一个重要的深水航道——伶仃洋航道，它是大型运输船只在这片海域通行的唯一通道。这里是全球最重要的贸易航道，每天有4000多艘船只穿行，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行，这就要求桥梁必须是单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170来米高度的桥塔。但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。

总设计师介绍：“伶仃洋航道决定了我们这个桥矮又矮不下来，高又不能太高的情况。所以说，全线修桥这个方案看来至少航空这一票是否决的。”而考虑到施工和运营风险、工程造价和运营成本等各方面因素，结合国际上的经验教训，全部采用海底隧道的形式也被否决，港珠澳大桥主体工程最终采用了桥—岛—隧集群的方案。

港珠澳大桥为啥辣么牛！

“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

长寿！比国内其他桥梁“长寿”20年

和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！点击工程资料免费下载

钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

珠澳口岸人工岛夜景

石料精度堪比面粉

要想铺设桥面的沥青混凝土特别坚固密实，其中加入石料的精度等起到了决定性作用。石料越细分就越能发挥沥青的功能，沥青混凝土越密实，桥面也就越坚固耐久。据了解，为了达到上述效果，石料的加工达到了75微米，相当于平日大家吃的面粉差不多。据称，目前使用的这条加工设备，是专家在世界各地寻找相关设备，并且将多个国家的设备组装而成的。

为了保护“海上大熊猫”，“把石头凿了几层楼深”

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

不仅结构结实，而且造型漂亮

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外，在景观设计上也有特点。比如，港珠澳大桥三座通航斜拉桥各具特色，兼顾了人文和自然的融合。像青州航道桥桥塔，采用了简洁的“中国结”造型，江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型，而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是风帆造型。三种桥塔的造型实现了功能与景观的完美统一，也成为了港珠澳大桥的标志性景观。

这个将各种增幅光环、各种BUFF加之于一身的超级工程之后，还有许许多多的像我们一样的施工建设者——他们就是港珠澳大桥的幕后英雄！

一条中国巨龙将横空出世，跨越伶仃洋，使得港珠澳天堑变通途！

切割的钢花与工人的汗水

大桥建设工地的工人们

桥腔焊工

对于港珠澳大桥的建设来说，今天或许是一个阶段性结束；对于他们的事业来说，这只是其中的一个闪光点。但对于香港、珠海和澳门三地发展而言，今天势必成为一个新的开始。对于这些施工单位而言，豆工认为他们一定会永留史册！点击工程资料免费下载

接下来让我们一起看看，这座举世瞩目的超级工程背后，都是哪些单位在默默付出吧！

图片来自港珠澳大桥管理局

举世瞩目的超级工程不多见，我们可能一辈子都遇不到，但他们代表著我们的行业，他们的成绩是行业口碑的重要见证。

来，大家伙给这些奋战一线的施工单位加油吧！

注：以下为节选部分施工单位；排名不分先后。

最HOT工程公众号推荐

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

工程资料免费下载

微信ID：yyss365365

简介：海量工程资料免费下载！

▲长按二维码 识别关注

励志心路

微信ID：lizhi567895

简介：我们不要心灵鸡汤，但我们需要顽强拼搏的精神，这种精神照亮我们的人生！

▲长按二维码 识别关注

工程行业专家

微信ID：jiaju5656

简介：提供专业工程技术、前沿、信息好文章，提高工程人自身技术水平！成为工程专家！

▲长按二维码 识别关注

工程资料

微信ID：xuezaojia365

简介：标准规范、图集、工程学习资料等专业分享平台

▲长按二维码 识别关注

工程综合

微信ID：zaojia369

简介：每天更新【工程综合】好文章！天天分享好文章！

▲长按二维码 识别关注

工程人互联

微信ID：xuezaojia123

简介：工程人彼此交流、提高的好地方，每天更新精品技术文章！

▲长按二维码 识别关注

工程造价

微信ID：zaojia360

简介：建筑工程造价学习、交流知识平台

▲长按二维码 识别关注

工程施工技术

微信ID：gmz100

简介：为您提供工程施工知识、信息、资讯！

▲长按二维码 识别关注

更多好文在阅读原文


文章编号: 44b3d798f2973559d1bcf0bc8d536de2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (女神优惠丨是什么让少女心砰砰乱跳，连陈伟霆都抵抗不了……) 2018-03-14 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521037203&ver=754&signature=q*7RfaM81-59Fif-53Meq9c9kDVCxa*W8cZ4mfjpz4zuNCkckqooI-JA77-lMU5VSkSCdjaI4EZN1PVJw8RVm0h5Alni1x9D5gLPTlXDg8ahyMuI6SgcXOK53PX3*dQC&new=1




被笼罩了一个冬天的深色系

终于可以统统抛开

无论今年流行色是什么

唯有一种能满足你的少女心和浪漫细胞

那就是——粉红色

别说少女们了

就连男神陈伟霆都抵抗不了粉红色！

不管是玩的、看的，还是住的

总之，接下来长隆君要推荐的

都是粉色控少女们的最爱！

粉色告白—幸福锁

长隆欢乐世界的椰林湖幸福锁

不仅靠粉色撩动人心

最特别的是它能将对朋友、家人等的感情

紧紧地“锁”在桥上，满满都是祝福

▲图片来源广州长隆欢乐世界

粉色绝对是近年当道的颜色

不仅在时尚界、食物界

就连动物界也有许多粉色“萌宝”！

粉红琵鹭

比如粉红琵鹭

不仅名字是粉粉哒~

连身上的羽毛也是嫩嫩的粉红色

羽毛颜色还会随著年龄或者生长环境不同

呈现梦幻的粉红色至洋红色的变化

大大满足少女心！

▲图片来源广州长隆飞鸟乐园

火烈鸟

在大家印象中

火烈鸟一向是“红红火火”哒

但其实火烈鸟也暗藏了一颗“少女心”哦

长隆野生动物世界里的一些大火烈鸟

不仅有粉色的羽毛，还有粉色的喙

中年少女也无法抵挡这样美丽的粉色啊~

▲图片来源广州长隆野生动物世界

中华白海豚

别看中华白海豚的名字有个“白”字

就被它骗了

它可是海豚界的粉色“网红”！

成年的中华白海豚体色呈白色或淡粉色

一身粉嫩的它们在湛蓝的水中游来游去

老夫的少女心已经被撩得怦然心动了！

▲图片来源珠海横琴长隆海洋王国

粉色房间—萌萌房

在女孩儿心中

都希望像公主一样被宠爱

梦想著住在一间跟公主一样的房间里

长隆熊猫酒店精心打造的粉红“萌萌房”

将粉色的高雅与少女心诠释得淋漓尽致

大大满足少女们的粉红公主梦！

▲图片来源广州长隆熊猫酒店

粉色灯光—魔幻开啔

长隆国际大马戏的这台好戏一开场

就已经让人按捺不住少女心乱跳了！

光影浮动，激光四射

魔幻的粉红色彩蔓延到每一个角落

在黑夜里徜徉著浪漫的粉色元素

一场魔幻的炫光奇景马上开演噜！

▲图片来源广州长隆国际大马戏

没想到吧

长隆竟然有著如此多

以粉色为主调的打卡圣地

快扶好小心脏，拿上女神专属优惠

来打卡吧~

优惠详情戳：长隆女神月优惠

点击“阅读原文”，直接领优惠啦

猛戳“阅读原文”，直达购票通道！


文章编号: 388ec6fcd70cdc6cd56b74e7a0175d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (化身海洋卫士，零距离体验：企鹅称重、海豚喂食、全透明船赏鲸鲨！) 2018-03-14 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521031432&ver=754&signature=sHCrHHlpDeXdlfMGJ*3V9m1WzCCdGhlEBA2HmMTIUee2wSJ6rJkmyGfOgTDglG1fgJUOckBpWmDdU*91BJbeEO52g8gvaA2NB7h7P9WM6zx0XxsYZ4C19Vzcr7rtVQke&new=1




孩子们开学已经有一段时间了

不少家长或许正暗自庆幸

自己终于熬过了寒假带娃的艰难时刻

却未曾想过，开学不久

便迎来了春游

于是孩子们新一轮灵魂拷问又开始了

这个春天

不如给孩子们一个非凡的海洋之旅

感受海洋的魅力，收获满满的海洋知识

珠海长隆海洋王国深度

体验精品亲子游一天

出发日期：3月18日 仅限江门新会鹤山出发

数量有限！

劲爆亲子价 ：￥588元/1大1小

（限1-1.5米小童）

原价740元

再附赠1880元超级VIP特权：

1

赠送门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”

（每人一条）

真正一次玩转珠海长隆

限量50条，特享绝大部分项目多次免排队权利！

2

尊享门市价1280元起的

“小小保育员”深度体验课程

让旅程真正成为孩子的第二课堂

（前11名，仅限7-14岁，课程随机安排）

幕后探秘：走进动物的生活场所探秘

准备食物&喂食

乘坐透明亚克力船看鲸鲨/

给企鹅称重/给中华白海豚做体检！

加起来总价值2620元，

现只售588元（数量有限）！

10年都无一次！

2折全体验！

话不多说，一个字：抢！

海洋保卫战

每到晚上8点，可以睇压轴科技大片

烟花璀璨的海洋保卫战！

←

你睇

超100架无人机来做“伴舞”，戴上烟花翅膀，与绚烂的烟花一齐飞行

烟花可以浪漫~也可以更震撼~

摩托艇、空中飞人、无人机激光集合

无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技

{

海洋总动员

小行动，大改变，共同保护海洋

3月海洋王国全新推出“海洋总动员”活动

这是个全新的科普课程

集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解，并且可以动手准备食物，化身“小小饲养员”

在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”，了解保护珊瑚的知识，保护海洋的色彩

鲸鲨广场的3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加有趣

在游玩中无时无刻都可收获海洋知识

{

欢乐玩新

玩出新玩意

坐上雨林升降塔，急速上升与下降

感觉自己是个探险家飞降热带丛林

←

极地转转杯

就像做梦一样掉落童话世界。

{

6大站游玩线路

精彩不断

第一站

海洋王国入口处

入口处的海洋大街，穹顶是魔鬼鱼的造型

天幕不停播放色彩斑斓的海底奇观

大家都惊喜的挤在这拍照

第二站

海豚岛

走出海洋大街，右边是海豚岛

聪明伶俐的海豚在池中飞快游动、嬉戏

5D城堡影院的电影绝对不能错过，

每半钟就有一场，

坐椅会晃动摇摆，仲可以闻到气味！

非常有意思

第三站

海牛馆

这里主要是看海牛

海牛长得很像牛呢，有木有？

海牛馆还有专门拍照的区域设计

←

鹦鹉过山车

瞬间离心，惊险刺激，这是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球至长！

第四站

海洋奇观

这里有世界至大的鲸鲨馆，视野壮阔震撼

一个多姿多彩的海底世界呈现系眼前！

咦？这里还很眼熟！

第五站

极地探险

主要是3个展馆和2个好玩的娱乐设施

以及必看的白鲸剧场

企鹅馆

北极熊馆

第六站

海象山

海象山主要看海象和海狮

在海象剧场看表演

海狮港湾可以近距离看工作人员喂食海狮

←

超级激流

必玩项目！从海象山上滑下来，从塔到山的那一段是倒著过去的，吓得失魂落魄

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang


文章编号: 39bc53b73ac3b1433fb990b1a75480bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【新闻】担心货车司机拒载 南安一老板虚报货物重量；南安最长高空观光滑索对外开放 全长200多米) 2018-03-14 官桥在线  其他 官桥在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521041097&ver=754&signature=3DhufwvxsmHM6wVGpZw9lFQ2I-QepawjSbdxeOUbJUeTA2izVNhwqZcSCX8693dnwvXIUM*Q2EAK0ORJW*05*G5n3Y7FiJfqqjyJ6wQd3yt-F7spkxxV2vyNuu7-wkhE&new=1




3月14日新闻导读：

【水头】担心货车司机拒载 南安一老板虚报货物重量

【南安】南安一男子以为摩托被盗报警 原是饭后遗忘

【南安】南安最长高空观光滑索对外开放 全长200多米

【晋江】男子高仿“苹果”换正品 忘删照片露马脚

【晋江】江西男子偷吃四川香肠 被抓还嫌香肠太麻太辣

【泉州】泉州湾海域环境变好 泉州湾大桥海域现白海豚戏水

【水头】担心货车司机拒载 南安一老板虚报货物重量

11日6时22分许，陈师傅驾驶一辆六轴货车载著4块荒石料途经南安水头治超站时，交通执法人员通过超限运输预警系统发现，货车可能涉嫌超限运输行驶，随即布控将其引导进站检测。经地磅检测，车货总重60.59吨，超限11.59吨。

“不可能！我这辆车空车也就16吨左右，加上4块石头32吨，怎么会超载？”当执法人员告知车辆货物超载时，陈师傅反驳道。看到执法人员拿出的地磅检定证书，陈师傅嘀咕道，“难道是老板在忽悠我？”当即，他拿起手机进行核实：“老板，你跟我讲一块石头才8吨，现在好了，我被水头治超站查了，超了11吨多！”“是我的不对，我怕你知道会超载就不想拉货了……”

还没等对方讲完，陈师傅就愤怒地打断道，“老板，做人要厚道啊，不带这么坑人的，现在我的驾驶证要被扣分！”

11时许，陈师傅叹了口气，在执法员监督下将超载的荒料卸下，接受处罚后才继续上路。

昨日，记者了解到，货车司机陈师傅因此驾驶证被扣了3分，罚款200元。（记者 洪丽燕 通讯员 黄振昌）

来源:海丝商报

【南安】南安一男子以为摩托被盗报警 原是饭后遗忘

13日17时许，在光前医院建筑工地上班的刘某准备外出吃晚饭，刚到工地楼下时发现停放在这里的摩托车不见了，赶紧报警。

梅山派出所民警赶到现场后，调取了工地附近视频监控，没发现工地停有刘某的摩托车，便详细询问50多岁的金淘人刘某摩托车停放地点是否有误。

几分钟后，刘某似乎恍然大悟，从工地门口跑到800米外的一家餐馆。民警对刘某这一突如其来的举动感到纳闷，紧跟其后，发现刘某的摩托车停在餐馆门口。

原来，中午下班后，刘某骑摩托车到餐馆吃午饭。饭后，他徒步走回工地。下午出去吃晚饭，刘某习惯性到工地门口骑车，才发现自己的摩托车不见了，一时紧张，以为是被盗了。（通讯员 沈志滨 记者 黄俊涛）

来源:海丝商报

【南安】南安最长高空观光滑索对外开放 全长200多米

游客体验高空滑索。

乘坐滑索，从山顶一跃，凌空穿梭于绿水青山之上。近日，这样的场景在丰州镇森林山庄风景区上演，这是景区最新增设的高空滑索旅游体验项目。记者了解到，该项目是目前南安最长的高空观光滑索，日前已对外开放。

昨日，记者来到森林山庄高空滑索起点，只见该处风景独好，将山下的景色尽收眼底。起点处，已经有不少游客跃跃欲试，正在做滑索前的准备。

“我们之前听说这里有高空滑索项目，都很想上来体验一番，感觉蛮刺激的。”准备体验的王先生告诉记者。

“该项目于去年年底开始建设，为两道单向式滑索，全长200多米，起点高度为170多米，终点高度为130多米，高低落差30多米，最高处离地面垂直距离170多米，投入资金30万元左右。”丰州镇桃源水库森林山庄项目负责人傅金晶向记者介绍，该滑索自上而下到达终点仅需30多秒，滑行设计时速为8米/秒。

据傅金晶介绍，滑索采用自重动力牵引技术，以斜拉的两根钢索为轨道，巧妙地利用了景点的自然落差，为滑行提供了原动力，游客以自身重量为动力便能在滑索上快速滑动。

“近年来，随著游客对体验性旅游项目需求的提升，这项集挑战性、刺激性、娱乐性为一体的森林高空索道颇受市民喜爱。”高空滑索在滑行过程中，能让游客有凌空飞渡的新奇感受，享受速度的刺激及有惊无险的轻松快乐，让体验者有效地释放压力、培养挑战冒险精神。

当天，记者也率先体验了一把，操作人员给记者系上安全带、挂好连接锁，上好保险扣，助力轻推，便快速上了滑道，郁郁葱葱的森林山水风光尽收眼底，山风呼呼吹来，滑索速度非常快，约30秒后便成功到达终点。

记者了解到，当游客体重过轻时，需要添加沙袋配重，过重时则需要反向上升的滑索配重，确保乘客顺利到达下站。“体重净重控制在120斤左右，滑速和体验都是最佳的，速度也相对安全，年龄太小的儿童则不建议乘坐。”

“我们的滑索是由专业的团队经过现场勘探设计，滑索定期检测，操作员都是专业持证上岗人员，并通过福建省特种设备检验研究院，取得合格证。”对于游客关心的安全问题，傅金晶表示。

他告诉记者，该高空滑索项目建成后，不仅给进入大峡谷景区的游客带来刺激、愉悦的互动旅游体验，也减少了步行游览行程。

据了解，目前景区正在设计规划真人CS、丛林穿越、击剑射箭、跑马场、拉丁车、亲子乐园、水上高尔夫、七彩花道、户外婚礼景区、度假木屋等20多个项目，部分项目将于今年五一投入使用。

截至目前，泉州森林山庄风景区项目占地520亩，目前已累计投入资金4000多万元，未来将建成休闲为主、玩乐为辅的生态多功能山庄。（记者 赖香珠 通讯员 陈秋来 文/图）

来源:海丝商报

【晋江】男子高仿“苹果”换正品 忘删照片露马脚

泉州网3月14日讯 （记者吴水保 通讯员张金坛 黄小真）男子许某到手机店踩点套近乎，伺机用高仿“苹果”调包换走正品手机，令人哭笑不得的是，留下的高仿手机里竟然还存著他本人的照片。昨日，许某因诈骗被公安机关依法处以治安拘留8天。

3月12日下午2时许，晋江陈埭镇江头村某手机店老板陈先生报警，称店里的一部二手苹果6S手机被人调包换成了高仿机。民警翻看嫌疑人留下的高仿手机，发现里面还存储著一些照片，经过店主辨认，照片里的一名男子就是换走手机的嫌疑人。民警于当天下午5时许将该男子抓获，现场查获被调包的苹果手机。

据了解，29岁的许某是湖南人，来晋江务工多年，因平时花钱大手大脚，相比同厂老乡就显得拮据。今年春节，好面子的许某置办了几套新衣服，还花几百元买了一部高仿苹果6S，结果被亲戚看穿。许某觉得丢脸，过完春节回到晋江，他便一直想搞一部正品手机。

3月5日，许某在江头村物色了一家小型手机店，以买二手苹果6S为由跟店老板套近乎，又以身上的钱不够为由，让老板把他看中的那部手机先留著。3月12日下午1时许，许某又来了，趁店里人多，用高仿机调包。

来源：泉州网

【晋江】江西男子偷吃四川香肠 被抓还嫌香肠太麻太辣

泉州网3月14日讯 （记者吴水保 通讯员庄凌龙 肖清萍 文/图）“早知道香肠这么难吃，我就不去偷了。”男子李某想念江西家乡味道，嘴馋却去偷香肠，被警方抓获后，他虽有悔恨，却也嫌弃香肠太咸、太麻、太辣。

监控拍下李某偷香肠一幕

昨日上午，在晋江陈埭务工的四川籍范大姐报警，称她晒在楼顶的近30斤香肠被盗。范大姐说，她从老家带来的香肠，晒在楼顶已有三四天，当天早上到楼顶查看，却发现香肠都不见了。陈埭派出所民警调取监控录像，发现3月12日上午7时许，一名穿著格子外套的男子空著手走上楼顶，后来提著一个红色塑料袋离开。

民警延伸监控录像调查，于案发当天中午在陈埭镇涵埭村将盗窃嫌疑人李某抓获，并在其租房内查获剩下的20多斤香肠。

经审讯，45岁的李某交代，称他春节没有返回江西老家，但想念家乡的味道，案发当天四处转悠，发现范大姐晒著的香肠便偷走。李某悔恨地说，他回到家，拿了几根香肠煮了吃，却发现又咸又麻又辣，不是自己家乡的味道。目前，李某因盗窃被依法处行政拘留9日。

来源：泉州网

【泉州】泉州湾海域环境变好 泉州湾大桥海域现白海豚戏水

白海豚不时跃出水面戏水 （视频截图）

阳光明媚，湛蓝海水中，一条漂亮可爱的中华白海豚畅游在渔船周边，不时跃出海面，欢快戏水。昨日上午11时许，在泉州湾大桥海域，出海捕鱼的渔民用手机拍下了这令人欣喜的情景。据了解，属于国家一级保护动物的中华白海豚消失很长时间后，近年来在泉州海域多次出现，给大家带来惊喜。

出海偶遇白海豚 拍下欢快戏水照

“哇！快看，好大一只白海豚！”拍下视频的是渔民陈先生。视频里，看到白海豚的他激动地大喊。从画面中，可以清晰地看到：一条白色海豚正在渔船不远处的海中畅游，不时跃出海面，瞬间又潜入海中，仿佛在与渔船上的渔民玩闹，画面不远处即为泉州湾大桥。

陈先生向记者介绍，当时天气晴朗，他像往常一样，驾驶渔船从泉州市区蟳埔码头出发，出海捕鱼。几分钟后，当渔船航行至泉州湾大桥海域时，他发现一条2米多长的白海豚在附近海水中若隐若现，不停地游来游去。看到这一幕，他非常激动，连忙拿出手机拍下视频。

当陈先生的渔船航行到白海豚身边不远时，白海豚毫不怯生，不但不躲避游走，反而追逐著渔船，不停地跳跃、戏水。

“捕鱼快20年了，第一次在近海这么近距离地看到白海豚。”陈先生说，他长年开船出海捕鱼，曾在台湾海峡附近海域见过白海豚，这是第一次在家门口的近海与白海豚偶遇。当时白海豚与他的渔船最近距离不到20米远，惊喜的他不停地向白海豚喊话打招呼，白海豚围绕著渔船畅游了10多分钟后才游离远去。

多次发现白海豚 海域环境变好

“这确实是一条中华白海豚。”市海洋与渔业局水产技术站工作人员昨日观看视频后给出了判断，表示白海豚出现在近海海域，说明了泉州的海域环境保护工作取得了成效。近年来，泉州各地不断加大近岸海域、小流域综合整治及开展海漂垃圾治理专项行动，泉州湾海域生态环境持续得到好转。

去年3月初，石狮蚶江石渔村村民郭先生在石湖港区卸货时，幸运地拍下了中华白海豚在石湖内海戏水的场景。泉州台商投资区的渔民庄师傅告诉记者，去年他也曾在泉州湾海域看到过白海豚,当时一条白海豚也在他渔船不远的海里嬉戏、玩耍。庄先生也认为，泉州的海域环境确实在变好，工厂排污变少了，海水变清了，以往近海海面有漂浮的垃圾，现在基本不见了。

据介绍，早年，中华白海豚每年3至5月交配季节洄游至泉州湾。闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，作为海神敬奉，相传能见到中华白海豚是有“福气”的。在此前的几十年里，很少有渔民在泉州近海海域见到过白海豚，让人一度以为白海豚消失了。前年3月初，白海豚曾出现在泉州石井内海，有报道称“白海豚在该海域或已消失30年”。

相 关 链 接

中华白海豚（学名Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。其主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属国家一级保护野生动物，寿命一般为30年至40年，其珍贵程度与大熊猫齐名，有“海中国宝”之称，是我国仅有的两种列为珍稀濒危一级保护的海洋动物之一，另一种是俗称“美人鱼”的儒艮（注：gèn）。白海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。(记者 苏勇 黄枫)

来源:泉州晚报


文章编号: 2d685a237caa63e47cb684133fc81d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (钦州学院“升级”为自治区政府举办！广西还有这些高校要更名、新建……) 2018-03-14 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521033807&src=3&ver=1&signature=PdRB6RoBxKY7b65E1reAs6UO0Di1eRaJnzhOSQxoHuVY6u6EA4aD9uKC2KIfHurD*7ZOHUReRMQ9D7zFzcNnu*RrDeFkufwtca26N7rD1S1k26wAwYHvvF2uAs5ednWLa-MXNSog4ue6YSBoAATQmae0VwNPaHff14dvOOhr2oY=




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

广西区政府近日下发的一份通知显示，钦州学院获“升级”，该院管理体制将进行调整。

《广西壮族自治区人民政府关于调整钦州学院管理体制的通知》（桂政发〔2018〕16号）称，为优化全区高等教育布局，提升服务经济社会发展的能力和水平，自治区人民政府决定调整钦州学院管理体制，由“区市（钦州市）共建、以市为主”调整为“自治区人民政府举办”，行政主管部门调整为自治区教育厅。▼

一、自治区教育厅牵头，钦州市以及自治区编办、财政厅、人力资源社会保障厅等单位配合，组织起草调整钦州学院管理体制的实施方案，报自治区人民政府审定。

二、机构设置和人员编制相关事宜由自治区编办负责落实。

三、人员招聘、岗位设置、工资待遇等事宜由自治区人力资源社会保障厅负责指导。

四、资产划转、债务分担、经费基数上划和经费安排等事宜由自治区财政厅负责落实。

五、学校内涵建设由自治区教育厅负责指导。

六、钦州市要落实责任，确保钦州学院在过渡期内正常运转、平稳过渡；管理体制调整后，继续给予钦州学院大力支持，推动校地共赢发展。

七、自治区有关部门要在职能范围内大力支持钦州学院建设和发展。

八、钦州学院要积极做好相关工作，确保学校安全稳定；要进一步加强内涵建设，提高服务经济社会发展的能力和水平。

钦州学院地处北部湾经济区核心港口城市钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白。学校现有本科专业46个，全日制在校生13586人，目前正在筹建北部湾大学。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色。现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业。在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

近几年，广西注重高校发展升格，引导高等教育资源整合。

例如去年10月，广西教育厅发布《关于对2017年申报设置高等学校的公示》，显示5所高校申报更名、升格或改制。

依托钦州学院建设北部湾大学

广西师范学院更名为南宁师范大学

桂林师范高等专科学校申请升格为桂林师范学院

广西经济管理干部学院申请改制为广西经济学院

广西城市职业学院申请升格为广西城市学院

去年6月，广西东兴试验区管委会常务副主任管理年率队拜访了中央民族大学校长黄泰岩。双方初步商定，在东兴跨境合作区筹备成立“中央民族大学东兴学院”，在人力资源培训、跨境经济合作、口岸建设、政策咨询、少数民族研究、文化贸易和中学教育等方面开展深度合作。

除东兴外，玉林也将添一所重量级大学。广西医科大学玉林校区正在建设中，该项目一期工程是2018年自治区成立60周年大庆的献礼工程之一。项目位于北流与玉东新区交界处，教育东路延长线南侧，规划用地近千亩，可容纳1.5万名全日制在校学生。

广西头条综合报道编辑：黄令妍

推荐阅读

点击图片阅读|以后，广西高校将扎堆聚集在这两个地方

点击图片阅读|广西招录529名选调生（附职位表）


文章编号: 2d324d72360ea97e0e3cec87d71ec3c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (广西（忻城）是一个坑，却让人甘愿沦陷！下月长假不用愁！) 2018-03-14 忻城家园  其他 忻城家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521030012&ver=754&signature=GZtc-kqs0Df*UpamCWhAxDgOzLxepwqbxOPbplrUPnIRw5hDtxeeCjIs489wVZzoJf8R3tW2YJsJ*bWAvGX6DcLUYotL56hcGNjYjTZogcqYu6Q6TzBy4uU6pSp6ZdQh&new=1




点击蓝字关注我们，天天免费看新闻

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入“坑”了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西这些“坑”，美得让人甘愿沦陷！

忻城这个“坑”，更是让我流连忘返

你去过几个了呢？最喜欢哪个呢

图文来源|广西旅游

往期精选

⊙狂风+暴雨+太阳，忻城今天上演“变脸”大片！⊙【忻城】清水河上演“飞车”进果园，造成1人死亡⊙忻城红川广场？这对男女的举动，把网友圈炸开了！⊙【突发】忻城今天发生多起车祸！雨天路滑！司机们慢点！慢点！再慢点！⊙马泗|午夜飙车，撞到村口护栏，轮子都掉出来了⊙【高龄老人】教育厅同红渡六蝶村委春节慰问80岁及以上高龄老人


文章编号: 58811e5e43484930e7e54dd3a1d149d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【中旅亲子游·夜宿系列】海洋馆の萤火虫之夜（3.23/3.24/3.30/3.31）) 2018-03-14 中旅亲子游  其他 中旅亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521029074&ver=754&signature=KEJ9vvAUVmaW-Yc0mW3qn8aizEVHaelwyzj9GOx6JEa3-yAVOuCLLsDuPAuZWVHboiDXLLrII4KfVrXgrEeoUqjCuN5RryWEUoz7NuRPOdAWW4T7x4kTZrENXUMSkYZP&new=1




那个年代，

小路边，篱笆旁，

四处都有闪著点点星光的小精灵，

像在寻找白天遗失的梦。

--萤火虫

人生中会遇到很多美好

无论是人

还是事物

想不想给孩子留下一份美好，成为最珍贵的记忆？！

饮料瓶

荧光棒

大眼睛

小翅膀

或许你想象不出

它们

和萤火虫

的关系

而我们，可以变废为宝

让孩子在蔚蓝的深海世界

探寻属于自己的那只

萤火虫

带它回家

“民以食为天”

中国人讲究吃得健康，吃得营养

如今生活水平提高了

而吃的是否有格调

也成为了人们追求的标准

“好味岛”紧挨鲸豚湾、中华鲟鱼馆和海底海底环游隧道

在这里尽享美味大餐是否符合你的标准呢？

或许你会被一声“鸣叫”吸引

那声音像金丝雀，又像清脆的铃声，有时还像婴儿的啼哭声，

有人叫它白海豚，

有人叫它大海狮，

其实它的名字叫--白鲸。

它来自遥远的极地世界，那里寒冷而神秘，

那里是北极熊出没的地方，它们是什么关系呢？

大大的头颅，圆圆的脑门，能够帮助它们做什么呢？

大多数鲸类都有背鳍，白鲸的背鳍去哪儿了？

海月水母 moon jellyfish

海月水母在海面漂浮时，犹如一轮明月映在海中，故而得名。它是水母种类中分布最广泛的一种，在太平洋和大西洋沿岸都有它的身影。

黑星海刺水母Northern Sea Nettle

黑星海刺的最大直径可达30cm ，主要分布太平洋、大西洋北部和北冰洋，捕食小型甲壳动物、软体动物、鱼卵和其它小型水母。

都说水母有毒，

水母身体的什么部位有毒呢？

它的生长周期是什么样的呢？

如果真的被水母蛰伤应该怎样处理呢？

我们专业的科普老师会一一为你做讲解

哪个是海龟？

哪个是玳瑁？

你可以分的清楚吗？

被称为“活化石”的鹦鹉螺

在它的身上居然藏著一个十分有趣的数学规律

你知道是什么吗？

如今我们称为“房奴”的时候

人家已经坐拥“大别墅”了

国宝中华鲟是地球上现存的，

最古老的脊椎动物之一，

在北京海洋馆里就有真正的野生中华鲟，那是在野生环境下救助的中华鲟，在这里修养疗伤，待它们身体健康后会放回到大自然中，你不想来看看它们吗？

除了知识性，我们还需要关注趣味性

我们为小朋友准备了VIP专场海豚表演

表演结束后，还会安排孩子和海豚明星

近距离合影留念

除此之外

还有我们不对外展出的美洲绿鬣蜥

可以让小朋友亲手触摸并拍照

我们的海洋科普大课堂，为大家请来了大咖

让他带领我们走入神秘的海底世界，

探寻那些不为人知的事情

”海洋博士“

投身于海洋环保事业多年

对于海洋知识、鱼类知识了如指掌

尤其对于鲨鱼的相关知识，以生动、活泼的形式展现给大家

鲨鱼为什么会袭击人类？

它有什么独特的自我保护机制？

鲨鱼的鳞长什么样子？

鲨鱼有没有天敌？

让我们的海洋博士给你讲讲鲨鱼的故事。

---------------------------------------

可能最让孩子兴奋的就是夜宿在神秘的海底世界

成百上千的鱼儿从身边游过

时不时从帐篷前就会游过一“位”大鲨鱼

或是游过一“位”珍惜的国宝中华鲟

那种感觉真是太棒了！

这是最酷的亲子旅行+单飞旅行

在这里孩子会得到锻炼

比如：独立性、自主性、沟通能力、独自解决问题的能力

让我们看看往期活动反响如何

如果你够胆量

敢不敢来挑战一下自己

背上气瓶

带上面镜

穿好潜服

准备下水

与海豚共舞

要不要加入我们？

一起来体验神秘之旅！

活动流程

【活动日期】

单飞场（6岁+）

3月23日 周五

3月24日 周六

3月30日 周五

3月31日 周六

活动时间会根据当天主题有所调整，现有的活动内容只增不减！

为了让大家能拥有一个安全、有趣地活动氛围，请在参加活动前阅读以下信息，依据指引做好营前准备。

【报到和离营】

入营报到时间：活动当日晚上17：15

入营报到地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

离营时间：活动次日早上9：30

离营地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

【需要携带的物品】

春秋被和床单（海洋馆内常年温度保持在23℃-25℃）

洗漱用品（毛巾、牙刷、牙膏、漱口杯）

睡衣（请穿著可外穿样式睡衣）

照相机（禁止使用闪光功能）

【不可以携带的物品】

任何饮料和食品

音乐播放器、MP3、Ipad、电脑和电子设备

药物或武器类物品（如有服药需求，需要在报名前告之，以便安排）

【活动费用】860元/人PS：与海豚潜水活动分为夜宿前/夜宿后，此活动为单独收费项目，具体请咨询唐老师（微信号：18301322878）

【报名方式】

扫描下方二维码

跳转到付款页面

（或点击阅读全文，进入购买页面）

请添加中旅亲子游唐老师

（微信号：18301322878）

为微信好友。发送付款截图喔~~~

我们会在活动前统一拉大家进活动微信群，

并告知活动详情、地址等。

*如您已是唐老师微信好友，麻烦留

言，备注活动名称、日期。

谢谢您的配合~~~

【注意事项】

穿著舒适的鞋，以方便在海洋馆内行走

营员对任何食物过敏需在报名前详细告之

活动期间要听从工作人员的安排，不得私自行动

所有营员必须遵守海洋馆夜宿活动的规定，不得擅自离营

参加活动应避免携带贵重物品，营员负责妥善保管所携带的物品

如营员携带手机应该放置静音模式

海洋馆内全馆禁烟

【买家信息】

付款前在备注栏标明营员姓名，性别，身高，以便发放服装

【温馨提示】

1、活动按规定时间准时开始，大家一定不要迟到

2、报名成功后会统一邀请进群

3、活动咨询请通过底部留言或电话沟通豆豆姐姐18618421771

4、每次活动数量有限，请确认好时间再报名，以免浪费名额

5、确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消，全额退款。活动前5天取消，退报名费的百分之五十。活动前3天至当天取消，恕不退款，敬请谅解。

免责申明：

1、凡报名参加本活动的成人，均视为具有完全民事行为能力人。如活动中发生人身损害后果，活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任，由被损害人依据法律规定和本条款依法解决，报名者均视为接受本条款。

2、代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受条款，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项，并接受本条款。

3、本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。

4、报名缴费后，本条款自动生效。

备注：

1、活动当天如天气原因或其他未预知原因，我们将提前通知大家将活动推迟。

2、活动过程拍摄照片，中旅亲子游有在活动宣传时作为素材图片的使用权。

近期活动排期

【全年日期可询、可预订，接受包场以及定制活动，包场可安排车辆接送，详情请致电唐老师：18301322878（微信同电话）】

3月17日

神奇的声学建筑-天坛（已包场）

故宫里的小怪兽（3-6岁）（已满）

海洋馆夜宿（亲子场）（已满）

3月18日

故宫里的小怪兽（已满）

3月23日

夜宿海洋馆（单飞场）

3月24日

不到长城非好汉（余3）

故宫里的小怪兽（余2）

夜宿海洋馆（单飞场）

3月25日

小小考古学家之化石小猎人

故宫里的小怪兽（3-6岁）（余2）

3月30日

夜宿海洋馆（单飞场）

3月31日

夜宿海洋馆（单飞场）

颐和园小神兽大觅踪（已包场）

4月1日

颐和园小神兽大觅踪（已包场）

4月6日

国宝探秘（余5）

4月7日

颐和园小神兽大觅踪（余4）

4月14日

神奇的声学建筑-天坛（已包场）

4月15日

故宫里的小怪兽（3-6岁）（余6）

国宝探秘（余3）

4月22日

故宫里的小怪兽（余3）

更多精彩活动请关注


文章编号: 95e35269afecec4445e7c41c38583db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (大家 | 荷兰王室为他颁奖的时候，他正在山林里为食宿发愁) 2018-03-14 央视科教  其他 央视科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521006661&ver=753&signature=HCyn9Oup3xEZLvSwqdZVkGon6BeJKymHO6eZID3L4kl3bPHkPzhzLEzuyp8aLFjXH4HK2-W*tBzJ3z*rbN8rEA-4o0pmBeP7IEpdxH9WUreGQe7qLegRARxehP1dJ*xr&new=1




他在野外生活了38年

他的坚守

帮助三种濒危野生动物

离开灭绝的边缘

如今，他的研究有何进展

他的热情是否一如当年

中国生物学界泰斗

潘文石

大家说

人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球，

除非乾坤倒转，宇宙重来。

——生物学家 潘文石

2017年6月，我们在位于广西壮族自治区的北京大学崇左生物多样性研究基地，见到了潘文石教授。

今年已经是他在野外工作、生活的第38个年头。作为我国生物学界泰斗，过去的三十多年，潘文石曾经成功保护了大熊猫、白头叶猴和中华白海豚三种濒危野生动物。

“熊猫爸爸”

潘文石这个名字第一次被大多数人熟知，是因为30多年前他与大熊猫的故事，那时，人们还送给他另外一个称呼——“熊猫爸爸”。

上世纪八十年代，我国的野生大熊猫数量锐减。

当时，很多人都认为大熊猫数量锐减是因为“竹子开花”，还有不少人认为大熊猫对繁殖没有兴趣……

为了找到大熊猫数量减少的真正原因，1980年，作为北大教授的潘文石决定离开北大校园和热闹的都市生活，前往野外进行大熊猫的保护工作。

离开北京的时候，潘文石43岁，结束野生大熊猫的保护工作、走出秦岭时，他59岁。

17年的时间里，潘文石和团队在大山密林中过著风餐露宿的生活。

（潘文石在秦岭观察野生大熊猫）

他们通过不间断的野外观察和研究，最终否定了此前人们的两种猜测；并提出“人类大规模的森林砍伐，才是造成野生大熊猫数量锐减的真正原因”。

在潘文石的建议下，中央有关部门立即叫停了秦岭高海拔地区的砍伐活动，野生大熊猫和它们赖以生存的栖息环境终于被保护了下来。

从秦岭 到崇左

离开秦岭后，潘文石回到北京稍作休整。

仅仅三天后，潘文石就再次出发，只身一人前往两千多公里外的广西崇左。因为在这里，有一群濒临灭绝的白头叶猴。

在研究基地，我们看到了一排废弃营房，蚊子、蜘蛛，如今这里被昆虫占领。但在二十多年前，这已经是潘文石刚到崇左时最好的住所。

比起恶劣的住宿条件，更让潘文石感到艰难的，是长达三个月的孤独。墙里墙外，随处可以看到潘文石用炭灰写下的《陋室铭》中的名句。

“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，但对于那时的潘文石来说，这里没有白丁，更无鸿儒，陪伴潘文石的，只有生活在附近的仅存的105只白头叶猴。

给女儿的信

在墙的另一边，我们发现了潘文石来到广西47天后，写给小女儿潘岳的一封信。已经“弹尽粮绝”的潘文石又陷入了困境，他不得不再一次向自己的家人求助。

亲爱的岳儿：

我拖著疲惫的身体在乡间的土路上踽踽独行，我预料不到要在陌生的世界开拓一项新的研究，竟会遇到这么多细小却无法克服的困难

我已经47天没有洗过一次澡了，蜡烛就剩下半根，方便面也已吃完，又有很长时间未能闻到肉味

我需要你和朋友们的支援……

正是在那段时间，为了表彰潘文石为保护大熊猫和自然环境作出的贡献，荷兰王室决定向潘文石授予了“诺亚方舟金质奖章”。

但是当荷兰王室要将奖章颁给潘文石的时候，一定不会想到这位年近花甲的中国科学家，正孤身一人在山林里为第二天的食宿发愁。

编导说

《大家》栏目上一次采访潘文石教授，是2007年，十年前，也是在崇左。

有意思的是，两次采访，潘文石教授都戴著同一顶帽子，这顶帽子似乎已经成了这位中国生物学界泰斗的标志。

从“潘教授”到“潘爷爷”，是摄制组对这位老人称呼的改变。

这种改变，没有特定的时间，也没有特定的场合。因为在这位老人身上，既能随时让人体会到一位科学家的严肃与理性，又常在不经意间，感受到他的可爱与童趣，尤其是他和动物在一起的时候。

导演简介

导演：王玮琪

代表作品

《钟南山 敢医敢言》

《周琪 重塑生命 》

《王泽山 中国火药王》

《何镜堂 上善若水》等

大家

《潘文石》

播出时间：3月14日 22:31

监制/张广义 主编/刘铭 黄丽君

编辑/田楚韵 王玮琪 陈阳阳（实习）


文章编号: a490dd5b9123e4b1957ce6d30a545133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (499元直飞北海~东方夏威夷银滩浪漫四天游) 2018-03-14 肇庆中旅  其他 肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521020427&ver=754&signature=vD8SE1Z7N4kBRtcT*QKx29dG0UeLkQuOZAec9yW5Z326rUb50x0slXPmoJ7r0TnIll6rrYeDM21v3xUP6A1KpGMkWoarZ5cmuQQtEbeeubpoEA36Q4buflY7Ey4Ty3W5&new=1




游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）


文章编号: 91b9283b0c9ab60f2f44cc8d35278699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (20180314钦北招聘) 2018-03-14 钦北区公共就业服务平台  其他 钦北区公共就业服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520999973&ver=753&signature=hPU2df1DcEQ*ElLA9-XMykFR8e46g-Kh7BPTYil4W2a1QPYsh3NKJ*GIwA1e6ihiFiPxdvJXAnzS0idDobh1T2sj4LloZ7DQtXbyGVcNDQB0fS0oAikA2md4VtNmTkuh&new=1




骏升科技（钦州）有限公司诚聘

1、普工300名，男女不限，18-45岁，初中以上学历，工作认真努力，服从管理，无色盲、无传染性疾病；月薪：3000-4000元。

2、生产/品质/注塑/丝印/喷油组长10名，男女不限，20-45岁，初中以上学历，能吃苦，沟通能力好，有一年电子行业工作经验优先；月薪：3500-4500元。

3、HW测试工程师1名，男女不限，工作经验三年以上，有英语基础，可以独立完成项目的邮件沟通或电话沟能。有参加全国电子竞赛并获奖者优先；月薪：7000-8000元。

4、工艺工程师1名，男女不限，电子相关专业，熟悉电子生产工艺流程、工艺方案制定和品质不良的改善，同岗三年以上工作经验，英语读写熟练；月薪：7000-9000元。

5、SMT工程师/技术员3名，大专以上学历，SMT同岗工作1年以上经验；月薪：4000-7000元。

6、注塑机修工程师1名，学历不限，持有电工证。3年以上相关工作经验，熟悉注塑设备设施维修保养工作；月薪：5000-7000元。

7、注塑调机工程师4名，注塑工艺调试工作1年以上，能独立解决注塑生产中出现的各种工艺和品质问题，会调试机械手；月薪：5000-7000元。

8、生控部主任1名，男女不限，大专以上学历，5年以上电子厂生产计划经验，2年以上主管经验，有主持会议经验，英语读写熟练，听说不作特别要求；月薪：6000-8000元。

9、电子工程师1名，电子信息工程、通讯工程、机电一体化等专业，三年以上电子厂相关工作经验；月薪：4000-6000元。

10、QE工程师/技术员2名，大专以上学历，英语水平良好，有一定电子基础知识。能独立处理品质问题和客户投诉；月薪：4000-6000元。

11、机械高级工程师2名，机电专业本科以上学历，三年以上相关工作经验，懂CAD、PRO-E5.0、曲面/工程图设计，有模具、治具经验，英语四级以上，听说读写流利；月薪：7000-8000元。

12、品质主管1名，大专或以上学历，英文读写良好，有品质管理的经验，熟悉ISO管理系统和品质工具的应用，8年以上工作经验；月薪：8000-10000元。

13、仓管员2名，身体健康，服从管理，能吃苦耐劳；月薪：3000-4000元。

14、保安1名，身体健康，服从管理，能吃苦耐劳；月薪：3000-4000元。

联系电话：0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西百利乐生物科技有限公司诚聘

1、网络/新媒体运营人员2名，大专以上学历，精通各种网络推广技巧，有相关工作经验者优先；月薪：2000-3000元。

2、市场部管理人员1名，大专以上学历，有管理促销团队及指导设计经验，饮料快销品行业成功推广经验者优先；月薪：2000-3000元。

3、营销经理2名，大专以上学历，饮料行业3年以上成功营销经验；月薪：3000-5000元。

4、会计1名，大专以上学历，会计或金融专业，有相关企业财务工作经验的优先；月薪：2000-3500元。

5、生产技工5名，有饮料/食品行业工作经验优先；月薪：2000-2500元。

6、QA/QC2名，大专以上学历，熟悉饮料/食品检测知识持有食品检验相关证件者优先；月薪：2000-2500元。

7、电工/机修2名，中专以上学历，持有电工上岗证熟悉PLC编程或熟悉饮料设备工艺、具有独立机械规范操作经验者优先；月薪：2000-3000元。

8、保安1名，男性，25-40岁，学历不限，有相关行业工作经验优先；月薪：1700元。

9、叉车工1名，有叉车作业上岗证，熟悉林德/丰田电叉、合力油叉的操作及维护者优先；月薪：2000-3000元。

联系电话：0777-2829168/13977799717黄小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

公司地址：广西钦州市子材西大街18号

工作地点：钦州市高新技术产业开发区二期

钦州金泰精密制造有限公司诚聘

普工15名，男性，18-38岁，身体健康，能吃苦耐劳，有工作经验优先；月薪：2500-3000元。

联系电话：0777-3899906庞经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州日之新硅胶制品科技有限公司诚聘

1、普工36名，男女不限，20-40岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应夜班；月薪：3000-5500元。

2、质检员20名，女性，18-32岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，做过品质的，能适应夜班；月薪：3000-4000元。

联系电话：0777-3252188孙经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州宇欣电子科技有限公司诚聘

1、仓管员3名，男性，18-35岁，高中以上学历，有工作经验者优先，主要负责仓库备料、发料，盘点，装车、卸车；月薪：2000-3000元。

2、业务主管1名，男女不限，25-40岁，大专以上学历，3年以上业务经验，具有电脑产品销售渠道，有C1驾照，主要根据市场发展和公司战略规划、进行市场分析制定销售预测和业务开展；月薪：4000-6000元。

3、文员1名，女性，20-30岁，中专以上学历，1年以上办公工作经验，主要负责业务员下订单跟进备货及出货，统计销售和收款业绩；月薪：1800-2500元。

4、加料员1名，男性，20-40岁，射出经验者优先；月薪：2000-3000元。

5、物料员1名，男性，18-35岁，有电子经验优先，主要负责电源物料、备料，成品入库；月薪：2000-3000元。

6、统计员1名，女性，18-30岁，高中以上学历，主要负责单据输入、分发单据、整理单据；月薪：1800-2500元。

7、IQC1名，男女不限，高中以上学历，有相关工作经验者优先；月薪：1800-3000元。

8、IPQC1名，男女不限，高中以上学历，有相关工作经验者优先；月薪：1800-3000元。

9、作业员30名，男女不限，18-35岁，有电子厂经验者优先；月薪：2000-3500元。

联系电话：0777-2106666转251或333龙小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至终点站钦州高新区明月园下车即到）

钦州市奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、普工800名，男女不限，18-40周岁，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：计时工资：2000- 2800元左右；计件：工资2800-6000元左右(多劳多得)。

2、文员1名，女性，18-30岁，中专及以上学历；身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，能接受外派，应届毕业生亦可；月薪：2300-2500元（26天制），包吃包住。

3、仓管员1名，男女不限，18-30岁，中专及以上学历；身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，能接受外派，应届毕业生亦可；月薪2300-2800元（26天制），包吃包住。

4、车间管理员5名，男女不限，品行端正、能吃苦耐劳，管理类本科毕业，有生产、车间管理经验优先；月薪：3500-8000元，包吃包住。

邮箱：2881007094@qq.com

联系电话：0777-5682388梁小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

公司地址：广西钦州市子材西大街18号

广西钦州福晟电子有限公司诚聘

品保员2名，男性,18-28岁，中专以上学历,服从公司安排，工作认真负责，应届电子专业毕业生，有电子厂工作经验，优先考虑；月薪：2800-3500元，具体薪资面议。

联系电话：07773259978李小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西南珠制药有限公司诚聘

车间操作工6名，男女不限，20-40岁，有经验者优先考虑：月薪：2000-3000元。

联系电话：0777-2841509吴经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西利顺电子有限公司诚聘

1、普工90名，男女不限，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服丛管理；月薪：1800-2500元。

2、会计1名，女性，20-35岁，中专以上学历，会计相关专业、熟练应用office办公软件，1年以上工作经验，有会计从业资格证书；月薪：2500元以上，工作时间：6天8小时。

联系电话：15296171116韦小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州明业塑料有限公司诚聘

A2司机2名，男性，20-55岁，身体健康，有工作经验者优先考虑，月薪：5500-10000元。

联系电话：15878961592蔡总/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

工作地点：广西钦州市高新二区（即桥坪村委会对面1公里）广西钦州市明业塑料有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市启祥精密五金制品有限公司诚聘

1、电工1名，工业电工，25-45岁，吃苦耐劳，有3-5年工作经验；月薪：2800-4200元。

2、跟单1名，女性，20-38岁，反应快，能吃苦耐劳，服从公司安排，有工作经验优先；月薪：2700元。

3、普工3+名，男性，18-38岁，反应快，能吃苦耐劳，服从公司安排；月薪：2000-3000元。

联系电话：0777-3892663/15240772425李助理/ 0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州滨海食品有限公司诚聘

1、销售业务员2名，男女不限，35岁以下，初中以上学历，持C1证及货运资格证(优先录用)，对本地市场的食品批发点、零售终端店及产品销售有一定的了解及分析能力；月薪3000-5000元。

2、月饼、面包、蛋糕生产工10名，男女不限，18-35岁，初中以上学历，要求身体健康，能吃苦耐劳，手脚麻利，熟手优先录用；月薪：2600-2800元。

联系电话：0777-3252888/1524077514余小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市明大检测技术有限公司诚聘

1、业务部经理1名，大学专科或以上学历，具备良好沟通表达能力；踏实，能吃苦，有上进心，5年以上第三方检验测试认证销售工作经验者优先；月薪：3000-10000元。

2、电话销售、网络客服12名，会白话（粤语）、普通话标准，音质好，口齿清楚、表达和沟通能力强，接受过销售技巧、语言训练、电话销售沟通技巧等方面的良好培训者优先；月薪：2500-4000元。

3、技术文员4名，熟悉办公软件、受到打字培训，有一定英文基础。耐心细致、有统筹协调能力，有新闻稿件等书写能力；月薪：2500-3000元。

4、财务2名，全日制大学本科及以上学历，会计或财经类等相关专业，具有会计从业资格证书。熟练使用Microsoft Office Excell等办公自动化软件及财务专用软件；月薪：2500-3000元。

5、食品实验室副主任1名，食品、化学分析类专业，本科以上学历，理化检测工作5-10年，有工程师资格证书或研究生毕业工作2年，有项目开发科研能力，懂实验室管理体系运作，熟悉ISO/IEC17025要求，有内审员或评审员培训经历；月薪：5000-6000元。

6、理化分析员4名，食品、化学分析类专业，专科以上学历，能正确熟练的使用相关的计量器具及检测设备，有检验工证，有操作经验者优先；月薪：2500-3000元。

7、微生物检验员4名，食品、生物、医药卫生相关专业，专科以上学历；有工作经验者优先；月薪：2500-3000元。

联系电话：0777-2552672陈先生/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西斗方云科技有限公司诚聘

会计1名，男女不限，中专以上学历,具有全面的财务专业知识、账务处理及财务管理经验,负责日常现金、银行网银、票据收付，编制银行和现金日记账及月底对账作业；月薪：3000-5000元。

联系电话：18176803293路女士/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市顺邦包装有限公司诚聘

1、技工5名，男女不限，25-45岁，高中及以上学历，视力正常无色盲，能适应两班倒，有类似工作经验优先，月薪：2500-5000元。

2、普工15名，男女不限，20-45岁，初中及以上学历，视力正常无色盲，能适应两班倒,己婚者优先，月薪：2000-4000元。

联系电话：13788499619韦女士/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：广西钦州高新技术产业开发区管委一楼B102室（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州白海豚饮品有限公司诚聘

1、水厂车间工人2名，女性，初中学历以上，18-35岁，身体健康，视力正常，工作责任心强，月薪：1800-2200元，不包食住。

2、装卸工2名，男性，18-40岁，初中学历以上，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，月薪：3000-4500元，（不包食住）。

3、送水员2名，男性，40岁以下，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，自备摩托车及有驾驶证，对本市街道熟悉，月薪：3000-4000元，工作地点：板岭二巷45号。

联系电话：13788170566龙厂长/13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

钦州富仕通科技有限公司诚聘

1、作业员5名，男女不限，20-50岁，初中以上学历，体检合格；月薪：1700-2500元，周末双休，节假日休息,。

2、SMT 2名，男性，20-50岁，初中以上学历，体检合格，有类似经验者优先考虑；月薪：2000-2500元，周末双休，节假日休息。

联系电话：0777-5319999梁小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市钦南区申泰机电经营部诚聘

1、会计1名，女性，大专或以上学历，财会、审计专业，1年以上全盘账工作经验，月薪：2800-3500元。

2、开单员1名，女性，中专或以上学历，熟悉电脑办公软件，有相关工作经验者优先录取，月薪：1800-2300元。

联系电话：18977766967倪小姐

工作地点：钦南区金海湾东大街99号北部湾国际建材商贸城第五栋121号商铺

广西钦州市亨威商贸有限公司诚聘

1、导购员5名，女性，30岁左右，有卖场销售经验者优先，月休四天，月薪：2500元以上。

2、仓管2名，男女不限，工作能吃苦耐劳，责任心强，月休4天，月薪：2200元以上。

联系电话：15607779869仇经理

工作地点：钦州市坭桥村星光小学旁

钦州市满溢通讯有限公司诚聘

中国移动外呼专员男性5名，女性10名，18周岁以上，学历不限，有无经验均可，语言表达能力良好，口齿清晰，普通话流利，能讲钦州本地话更好，有良好的服务意识和较高的综合素质；负责移动营业厅外呼业务，主动向客户宣传和介绍移动的最新优惠活动，上四天休一天，国家法定节假日正常休假，上班时间：上午8:30-12:30下午2:20-6:00，月薪：2500-5000元（基础工资+个人提成+各种奖励+工龄补贴），收入上不封顶，岗前提供免费培训，入职后提供广阔的晋升空间，公司还实施年终奖制度。

联系电话：18877765097陈女士

工作地点：钦州市永福西大街51号

钦州市德联车护养护中心诚聘

1、前台1名，女性，有工作经验者优先，月薪：1800-2500元+提成，包吃不包住，

2、维修中工1名，男性，有维修经验者优先，月薪：2500-3000元+提成，包吃住。

3、洗车工2名，男性，有洗车经验者优先，月薪：1800-2200元,包吃住。

联系电话：18277712944黄先生/18877770342吴先生

工作地点：钦州市钦南区南珠东大街27号

钦州市品诚贸易有限公司诚聘

1、活动专员8名，男女不限，能适应出差，有驾驶证者优先录取，能够独立完成市场调研工作，了解、分析、反馈市场竞争情况；执行推广宣传和促销活动，并做出相应的分析与反馈；有较强的学习能力和创新能力；能够很好的完成领导安排的任务，具备良好的团队协作能力和较强的抗压能力，月薪：2200-3500元，具体面议，月休4天。

2、行政助理1名，协助后勤事务工作及部门内部日常事务工作，各项规章制度监督与执行，具有一定组织协调能力、思维敏捷，应变能力强；熟悉办公软件操作、善于表格制作，文档处理优先，月薪：2200-3500元，具体面议，月休4天。

3、平面设计2名，负责进行公司宣传、策划设计制作以及其他活动的海报设计完成公司宣传物料所需的设计与制作工作，掌握Coreldraw、Photoshop、等软件，具备良好的沟通能力，能独立完成广告设计，月薪：2200-3500元，具体面议，月休4天。

4.门店营业员6名，较强的团队精神与责任感，有亲和力，能吃苦耐劳；有从事零售百货行业经验者优先，可招聘应届毕业生；月薪：1800-3500元，具体面议，月休4天。

联系电话：18377779377李小姐

QQ邮箱：2914081571@qq.com

工作地点：钦州市泥桥

钦州市钦南区海特水泥制品厂诚聘

1、试验室试件员3名，男性，18-40岁，责任心强、服从安排，月薪：2000+提成，包食宿。

2、试验室外控员2名，男性，23-40岁，责任心强、服从安排，有过相关工作经验，月薪：2200+提成，包食宿。

联系电话：18777786941韦经理

工作地点：黎合江往进港公路三公里大田工业园区

钦州市荣耀贸易有限公司诚聘

1、设计师2名，男女不限，要求设计师熟练掌握计算机CAD等家具设计类相关软件，做事踏实，能主动与团队其他人员配合良好，吃苦耐劳，有责任心、进取心，有类似工作经验优先；月薪：底薪3000元+提成（具体面议）。

2、车间工人10名，男性，45岁以下，做事踏实，能主动与团队其他人员配合良好，吃苦耐劳，有责任心、进取心，有类似家具厂工作经验优先，可收学徒；月薪：1700-5000元（具体面议）。

联系电话：18277718385张小姐

工作地址：钦州市区内

钦州市洁林塑料科技有限公司诚聘

1、财务主管1名，男性，40岁以内，大专学历以上，有生产型企业财务工作经验,能独立开展银行结算、报税等财务工作,认真仔细,责任心强，月薪：5000-6000元。

2、生产主管1名，男女不限，40岁以内，大专及以上，有相关生产型企业生产管理工作经验,有较好的沟通能力，承压能力强；月薪：5000-5500元。

3、质量储备干部2名，男女不限，35岁以内，大专及以上，有相关生产型企业质量管理工作经验,沟通协调能力强，月薪：4500-5000元。

4、内勤4名，男女不限，35岁以内，大专及以上，有1年以上有相关企业统计工作经验,熟悉各种办公软件,有良好的沟通能力,工作认真仔细,责任心强，持驾驶证优先，月薪：3000元以上。

以上职位试用期3个月，转正后缴纳五险。提供劳保用品，单双休、定期体检，国家法定节假日，发放节日福利。享受结婚、生育、病休、工伤等慰问礼金或礼品，提供完善的内训或外训、拓展等。

联系电话：0777-2220770陆女士

工作地点：钦州港勒沟东大街18号（澄星院内）

有意者请将简历投递到邮箱：qzqg@jielin.com

钦州市钦南区瑞丰副食商行诚聘

业务员2名，男性，18-45岁，熟手优先，月薪：2500元以上。

联系电话：15777735688苏小姐

工作地点：钦州

广西博为物业有限公司诚聘

1、电工1名，男性，初中学历以上，持有电工证，有2年以上相关工作经验，月薪：2500元。

2、物业保安2名，男性，初中学历以上，40-55岁，月薪：1700元。

3、保安3名，男性，初中学历以上，25-40岁，身高170cm以上，退伍军人优先，月薪：2400元，工作地点：火车东站。

联系电话：18177787500李先生

工作地点：水岸茗城

广西钦州市金乐康贸易有限公司诚聘

1、销售代表5名，男女不限，高中学历以上，22-35岁，月薪：2200-3500元+提成+奖金+全勤奖。

2、客服1名，女性，高中学历以上，22-35岁，口齿伶俐，热情，月薪：2200-3000元+奖金。

3、出纳1名，女性，22-35岁，本地户口，具有一定的专业知识，有1年以上相关工作经验，月薪：2200-2600元+奖金。

4、销售主管1名，男女不限，高中学历以上，22-35岁，有2年以上管理团队经验，月薪：3000-5000元+团队提成+奖金+全勤奖。

联系电话：18377790112陆先生

工作地点：钦州市南珠西大街龙岗酒店3楼大厅

钦州市钦南区曦名友家用电器商行诚聘

1、店长8名，男女不限，18-40岁，有拼劲，有上进心，有目标，认同公司企业文化，负责店面产品销售及店面管理；月薪：3500-7000元。

2、店长助理15名，18-40岁，听话照做，学习力强，热情开朗，踏实，有上进心，负责店面日常工作，完成家用理疗器械宣传工作；月薪:2200-4000元。

3、市场区域经理2名，有保健品，直销，保险或团队管理工作优先，全面统筹店面，协调区域发展，培训，指导店长及员工，配合领导提高并完成公司销售目标；月薪：6000-12000元。

有诚意面谈，一经录取，公司免费提供住宿及完善培训体制和广阔发展空间。

联系电话：18172484659余先生(人事经理)

考察店面：钦州市新兴街46号青城中央广场5号铺

钦州市奇顺财务管理咨询有限公司诚聘

1、会计2名，本科学历以上，钦州户籍，会计专业、持有会计初级证书，从事会计行业工作经验3年以上，月薪：3000元。

2、会计助理2名，本科学历以上，钦州户籍，会计专业、持有会计从业资格证，月薪：1800元。

3、业务助理1名，大专学历以上，钦州户籍，持有会计从业资格证和C1驾照者优先，月薪：2000元。

联系电话：17707778018/18007771154王先生

工作地点：钦州市扬帆大道18号滨海明珠小区1-408

广西锦标能源科技有限公司诚聘

1、太阳能安装技术员5名，男性，中专以上学历，懂电焊者优先，月薪：2500元以上（底薪+工程款+奖金）。

2、业务员3名，男女不限，大专以上学历，市场营销专业，有一年销售经验者优先，月薪：3000元以上（底薪+提成+奖金）。

3、设计员1名，男女不限，大专以上学历，水电、暖通或机械设计类专业，熟练操作CAD绘图软件、Photoshop软件及Office办公软件，月薪：3000元以上（底薪+提成+奖金）。

4、售后服务员1名，男性，初中以上学历，懂电工者优先，月薪：1700-3000元。

联系电话：18077165676冷生

工作地点：钦州市扬帆北大道16号东升豪庭2单元2403-2405号

钦北区富华商务宾馆诚聘

前台收银员3名，女性，年龄18-40岁，具有良好的沟通能力，有同岗位工作经验者优先；身体健康，能吃苦耐劳，能适应倒班制，能熟练使用电脑，具有良好的团队协作性、服从性和服务意识；月薪：1800元+提成+补贴，月休3天。

联系电话：18777700276/13977774558何经理

工作地点：钦州市新华路462号富华商务宾馆（二桥往新一中方向500米）

广西五祥农牧有限责任公司诚聘

急招缝包工、卸料工6名，男女不限，18-50岁，包吃包住，买五险，月薪：4000-6500元，

联系电话：13977927498庞厂长

工作地点：钦州市久隆镇青草村

钦州富仕通科技有限公司诚聘

1、作业员5名，男女不限，20-50岁，初中以上学历，体检合格；月薪：1700-2500元，周末双休，节假日休息,。

2、SMT 2名，男性，20-50岁，初中以上学历，体检合格，有类似经验者优先考虑；月薪：2000-2500元，周末双休，节假日休息。

联系电话：0777-5319999梁小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市钦北区跳跳小龙虾餐厅诚聘

1、服务员5名，18-40周岁,初中以上学历，身体健康，相貌端正，性格活泼，能吃苦耐劳，有责任心，有团队精神，月薪：1800-2500元。

2、烧烤师傅1名，要求有两年以上工作经验，带技术上岗，月薪：4000元。

3、洗虾工2名，18-55岁，身体健康，吃苦耐劳，做事不拖拉，月薪：1800-2200元。

4、送餐员3名，18–40岁，初中以上学历，对钦州市区道路熟悉，相貌端正，善于沟通，有责任心，能吃苦耐劳，有相关经验者优先，月薪：1800-3000元（底薪1200元+提成+奖金），餐厅配电动车、工作电话。

以上岗位包吃住，月休两天。

联系电话：18677730612王先生

工作地点：四桥奥林财富广场

钦州市钦南区福伦汽车维护服务部诚聘

1、中工2名，男性，20-25岁，月薪：1700-3000元，具体面议。

2、机修师傅1名，男性，25-35岁，月薪：3000-5000元，具体面议。

联系电话：13877797019陈先生

工作地点：钦州市五马路

钦州顺旺食品商贸行诚聘

1、业务员2名，男性，25-40岁，负责公司产品的销售及推广；开拓新市场,发展新客户,增加产品销售范围；跟车上下货，保证市场中本公司产品的铺面率及产品新鲜度；必须具备2年以上快速消费品销售工作经验,业绩突出者优先录取，对钦州超市、学校、农贸市场熟悉；有责任心,有耐心,能承受较大的工作压力；月薪：2500-5000元+年终奖，多劳多得。

2、司机1名，男性，25-40岁，持有B2证以上以及主要负责跟车上下货，要有3年以上实际驾龄，对钦州市区及乡镇路线熟悉，月薪：2000-3500元+年终奖，多劳多得。

联系电话：18290185800郑先生

工作地址：文峰南路新隆市场C区52号

钦州市威龙防水装饰工程有限公司诚聘

防水补漏施工队员5名，男性，25-40岁，身体健康，有上进心，会使用电锤、冲击钻、切割电动工具等，有吃苦耐劳精神，有兴趣者熟（新）手均可，有外墙高空作业经验者（蜘蛛人）优先考虑，持有驾驶证优先，月薪：3000-8000元。

联系电话：0777-3891888/18007777618黄先生

工作地址：钦州市安州大道308号

钦州市钦南区杨国福麻辣烫店诚聘

服务员3名，女性，20-45岁，月薪：1800-2500元。

联系电话：18507776575吴经理

工作地点：南珠西大街北部湾大厦一层

广西英华国际职业学院诚聘

1、人事干事1名，男女不限，本科及以上学历，了解人事工作办理，能承受一定的工作压力，有团队精神，高度认同本学院文化，有大局观；责任心强，做事条理，学习能力强，人力资源管理、公共管理、计算机、财务类相关专业优先，双休，购买五险一金，月薪：1680-3000元。

2、辅导员1名，本科及以上学历，思想政治教育、教育学、心理学、管理学、法学、哲学、计算机、通信、机械等相关专业，优秀毕业生，优秀学生干部，喜欢学生工作，善于与人交往，有服务精神，组织协调能力强，有创新思维，中共党员优先，有教师资格证或有相关工作经验优先，双休，寒暑假，购买五险一金，月薪：1800-3500元。

3、会计2名，大专及以上学历，会计专业,有3年以上有中级职称、有公司或企事业单位会计工作经验者优先考虑，双休，购买五险一金，月薪：2000-5000元。

4、仓管员1名，男女不限，大专以上学历，有相关工作经历优先，有较强的服务意识，有一定的管理经验，高度认同本学院文化，有相关工作经历者优先录用；双休，购买五险一金，月薪：1800-2500元。

5、宿管员1名，男女不限，管理学生宿舍，最好能上夜班；月薪：1800元左右（含保险，自买）。

6、木工1名，男女不限，熟悉木质家居及普通木活等工作，月薪：1800-2500元（含保险，自买）。

投职邮箱：yhrszp@126.com

联系电话：0777－2808318/18007773357陈老师

工作地点：钦州市西环南路188号

钦州市钦北区美品汇美容院诚聘

1、美容师10名，女性，月薪：2500元左右。

2、美容学徒5名，女性，月薪：1800元左右。

联系电话：15878905662黄女士

工作地点：金华路天元.翰林尊府小区26号楼2层一号商铺

广西全惠汽车信息咨询有限公司诚聘

销售10名，男女不限，中专及以上学历，月薪：3000元以上，待遇丰厚。

联系电话：18577703676刘小姐

工作地点：钦州市蓬莱大道古越扬帆城市广场C座商住楼15号商铺

广西天鹰网络科技有限公司诚聘

1、点心学徒5名，男女不限，月薪：2000元+提成+全勤奖+优秀员工奖。

2、服务员、传菜员10名，男女不限，月薪：1700元+提成（100-200元）+全勤奖（100元）+优秀员工奖（最多200元）+分红（200-500元）。

3、收银员5名，女性，月薪：2000元+提成（100-200元）+全勤奖（100元）+优秀员工奖（最多200元）+分红（200-500元）。

4、洗碗阿姨5名，女性，月薪：1700元+提成（100-200元）+全勤奖（100元）+优秀员工奖（最多200元）+分红（200-500元）。

5、吧员5名，男女不限，月薪：2000元+提成+全勤奖+优秀员工奖。

联系电话：0777-5890888/18607776834

邮箱：3297401446@qq.com

地址：钦州市富民路7号世代宝第商铺天鹰海鲜城

钦州市君悦吉祥饭店有限公司诚聘

1、营销经理1名，女性，20-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：3000-5000元（包食宿+提成+全勤奖+司仪补助+月休4天）。

2、餐饮部主管2名，男女不限，22-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：2500-3500元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

3、餐饮部领班2名，男女不限，20-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：2000-2600元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

4、咨客3名，女性，1.60米以上，初中以上学历，18-30岁，月薪：1900-2300元（包吃住+提成+全勤奖+月休4天）。

5、餐饮服务员5名，男女不限，月薪:1800-2300元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

6、餐饮传菜员10名，男性，初中以上学历，18-35岁，月薪：1800-2300元（包吃住+提成+全勤奖+月休4天。

7、餐饮洗碗员6名，女性，50岁以下，月薪：1700-2000元(包吃住+提成+全勤奖+月休4天）。

联系电话：0777-5680333/13877742226李经理

公司地址：钦州市子材东大街8号奥林财富中心三楼（四桥旁）

钦州市钦南区志邦家居营销中心诚聘

1、店长2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，五官端正，形象气质佳，责任心强，性格开朗，有抗压能力，普通话发音标准，有团队管理经验优先录取，月薪：4000元以上（具体面议）。

2、全屋定制设计师2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，五官端正，形象气质佳，责任心强，有耐心，有较强的沟通能和抗压能力，会CAD、3DMAX等相关设计软件，有装修建材家居类设计工作经验者优先录取，月薪：5000元以上（具体面议）。

3、导购6名，女性，19-38岁，高中以上学历，五官端正，形象气质佳，有良好的服从和抗压能力，善于交谈，性格开朗，有良好的个人修养和服务意识，普通话标准，有装修或建材销售经验者优先，月薪：3500元以上（具体面议）。

4、业务员4名，男女不限，18-30岁，五官端正，形象气质佳，有耐心，敢于挑战高薪，有责任心和良好的自我约束能力，口齿伶俐，性格开朗，钦州本地人优先，月薪：3000元以上（具体面议）。

5、安装师傅2名，男女不限，22-45岁，身体健康，责任心强，能适应加，会看安装图纸，有一定的橱柜、衣柜安装经验，能独立完成工作，月薪：3000-10000元以上（底薪加提成）。

以上岗位包吃住，公司专业培训、岗位晋升、超长带薪年假、年终奖。

电子邮箱：438415791@qq.com

联系电话：0777-5580988/3522188/15240773411（微信同号）邓先生

工作地点：钦州

公司地址：北部湾建材城财富广场二楼32008---32010号二期7栋135--136号

钦州宏润管材有限公司诚聘

司机3名，男性，C证以上，有货运从业资格证；月薪：2500元+提成+年终奖。

联系电话：13977788873李主管

工作地点：钦州

公司地址：钦州市钦北区汽车北站往大垌方向石吉西五巷（交通运输局旁）

钦州市雅斯特酒店管理有限责任公司诚聘

1、客房服务员2名，男女不限，25-45岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：2000-4000元。

2、前台服务员3名，男女不限，初中及以上学历，18-30岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：2000-4000元。

3、餐厅厨务1名，男女不限，25-50岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：2000-3000元。

4、餐厅服务员1名，男女不限，25-55岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：1900-2000元。

5、餐厅助厨1名，男女不限，25-55岁，150cm-175cm，视力正常，月薪：1900-2100元。

联系电话：18977988081符先生

工作地点：钦州市钦南区南珠西大街45号北部湾大厦雅斯特酒店

钦州市钦北区君杰装饰部诚聘

杂工2名，男性，55岁以下，月薪：3000元，包吃住，试用3天（不适合照付3天工钱），具体面议。

联系电话：18907776617段先生

工作地点：钦北区政府路口

广西桂保保安有限责任公司钦州分公司诚聘

1、专职消防20名，男性，18-25岁，退伍军人优先，月薪：2000元，根据工作岗位，具体面议。

2、保安20名，男性，18-55岁，退伍军人优先，月薪：1800元，具体面议。

3、销售人员3名，男女不限，18岁以上，具备良好沟通能力，月薪：1800元底薪+提成+奖金。

4、司机10名，男性，22-40岁，持C1证，具备3年以上驾龄经验，月薪：2500元，具体面议。

5、网络技术员5名，男性，18岁以上，月薪：3000元，多劳多得。

联系电话：13977741207凌先生

工作地点：钦州（包括县区乡镇，具体面议）

钦州市钦南区友达铝材销售部诚聘

店面员工2名，男性，20-30岁，月薪：2500元。

联系电话：13647771899盘女士

工作地址：钦州北部湾建材城7栋128号

金碧物业有限公司钦州分公司诚聘

1、储备干部5名，男女不限，全日制本科学历，22-32岁，统筹管理能力强，有物业管理工作经验优先；有事业心，进取心和高度的责任感，欢迎有冲劲的优秀应届毕业生；具备较强的沟通协调能力，语言文字表达和分析解决问题的能力，考虑问题细致；热爱物业管理工作，有志于往物业管理方向发展著；月薪：3000元起+五险+包食宿+广阔的晋升空间

2、客服管理/客服前台2名，男女不限，全日制大专以上学历，有相关物业管理经验，负责小区楼宇管理、巡检、催收物业费、负责接听业主电话，处理业主投诉等，月薪：3500元，入职享受五险，公司包食宿

3、客服收费1名，男女不限，全日制大专以上学历，有相关物业管理或收费经验优先，负责小区物业费、水电费等相关费用的收取，并制作相关费用报表等，月薪：3500元/月，入职享受五险，公司包食宿

4、车辆收费2名，男女不限，25-35周岁，有相关收费经营优先考虑，负责车辆出入口的车辆收费等，月薪：2600-3000元，入职享五险，公司包食宿

5、保安员10名，男性，18-30周岁，身高170com以上，无犯罪记录，转业或退伍军人优，负责小区的治安管理、秩序维护等工作，男性，18-30周岁，身高170com以上，无犯罪记录，转业或退伍军人优，月薪：3500元起+项目补贴+夜班补贴+年限补贴+生日假，入职即购买五险，提供食宿。

6、接待员10名，女性，18-28岁，高中及以上学历，身高160cm以上，形象较好；负责销售案场、样板房的接待等工作，月薪：2700元，入职享受五险，公司包食宿。

7、工程技工2名，男性，25-40岁，高中及以上学历，有相关工作经验，持有相关上岗证，物业小区水电、空调、电梯等设备的维修保养等工作，月薪：3500元，入职享受五险，公司包食宿

8、维修技工10名，男性，25-40岁，有相关水电维修、泥水等工作经验优先，持有相关上岗证，物业小区房屋内水电、墙面等维修维护工作，月薪：3300元以上，入职享受五险，公司提供一日三餐。

简历接收邮箱：jbwyqz@163.com

联系电话：0777-3889288

工作地点：钦州恒大绿洲

公司地址:钦州市子材东大街88号恒大绿洲14#楼一楼物业服务中心

深圳德创物流有限公司诚聘

装卸工3名，男性，20-40岁，包吃不包住，月休2天，试用期月薪：2200元，转正2700-3000元，另有年终奖。

联系电话：0777—2828159/18172138282吴先生

工作地址：钦南区尖山镇尖山物流园9-12号

钦州市冰夏冷气有限公司诚聘

1、空调维修工2名，男性，20-35岁，初中以上学历，1年以上相关工作经验，月薪：1500元+提成。

2、空调安装5名，男性，20-35岁，熟手优先，1年以上相关工作经验，月薪：1500元+提成。

3、电脑文员2名，具有电脑丰富经验，月薪：1500元+提成。

4、会计1名，具有工作经验优先，月薪：底薪1800元。

联系电话：13877784265邹先生

工作地址：钦州市白水塘希望小区

广西七季木业有限公司诚聘

工业会计1名，男女不限，大专以上学历，会计专业，主要负责公司财务核算、税务等工作，有4-5年相关工作经验，熟悉工业制造型企业的财务工作；熟悉财务软件和办公软件操作；独立工作能力强，具备团队精神；原则性强，思维敏捷、严谨，踏实、认真，有敬业精神；月薪：3500-5000元，提供食宿。

联系电话：0777-3889871伍小姐

工作地点：广西钦州港海富中心A906室

钦州市顺造车厢加工厂诚聘

1、焊工2名，男性，月薪：3500元。

2、学徒工2名，男性，月薪：2500元。

联系方式：18807773788张先生

工作地点：钦州市汽车北站往北海方向300米左右

钦州市钦北区龙腾汽车之家诚聘

1、机修工3名，男性，能检测故障，月薪：1800-3500元+提成+奖金。

2、机修学徒工3名，男性，中专学历以上，月薪：1680元。

3、洗车美容工5名，男女不限，初中学历以上，18-35岁，月薪：1680-2000元+提成+奖金。

4、接待2名，女性，中专学历以上，35岁以下，月薪：1680元+提成+奖金。

联系电话：15807773706赵先生

工作地址：钦州市皇庭御珑湾小区与钦城一品交汇处（同心园广场对面）

广西东恒实业有限公司诚聘

1、牵引车司机20名，男性，A2驾照，一年以上驾龄，身体健康，跑区内线路。月薪10000-15000元。（联系电话：王经理15676795073）

2、自卸车司机20名，男性，B2驾照，一年以上驾龄，身体健康，跑区内线路。月薪6000-8000元。（钦州港工作联系电话：王经理15676795073，茅岭工作联系电话：范调度13317774416）

3、货车维修工2名，男性，有相关工作经验。月薪：4000-6000元。

4、仓库管理员2名，男性，有仓库管理工作经验，熟练电脑操作。月薪：2500-3000元。（钦州港）

5、统计1名，女性，持会计证，有相关统计工作经验。熟练电脑操作。月薪2200-2500元/月（钦州港）

6、饭堂人员2名，男女不限，身体健康，吃苦耐劳，月薪：2000-3000元。（黎合江附近）

7、物流园储备干部5名，男女不限，月薪2500-3500元。

应聘地址：广西钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662（人力资源部）/13877727008（黄女士）

应聘时间：周一至周六（早上：08：30-12：00下午14：30-18：00）

万国饭店诚聘

1、餐饮部经理1名，男女不限，有餐饮管理工作经验或两年以上酒店餐饮行业同等岗位工作经验。月薪4000-5000元.

2、餐饮部主任2名，男女不限，有一年以上相关岗位工作经验，月薪2600-3000元/月+提成。

3、餐饮服务员5名，男女不限，月薪1800-2300元。

4、餐饮地哩员5名，男女不限，月薪1700-2100元。

5、咨客2名，女性，身高160cm以上。月薪2200-2400元。

6、前台接待员：2名，男女不限，职高以上学历。电脑操作熟练，能适应倒班，月薪2100-2500元。

7、总机话务员2人，男女不限，年龄18-30岁，能适应倒班工作。月薪1900-2300元。

8、客房部文员1人，女性，年龄18-30岁，能适应倒班工作。月薪1900-2300元。

9、KTV收银员1人，女性，年龄18-35岁,能适应上夜班工作。有相关工作经验优先.月薪2200-2500元+提成。

10、KTV音响师1人，男性，能适应上夜班工作，有相关工作经验优先.月薪2500-3000元+绩效。

11、KTV包厢公主3人，女性，年龄18-30岁。能适应上夜班工作。月薪4000-6000元。

12、行政文员1人，男女不限。有相关工作经验优先。月薪2200-2400元。

13、物流统计员1人，女性，有相关工作经验优先，待遇2300-2500元。

14、物业经理1人，男女不限，有物业管理经验2-3年以上，待遇4000-5000元。

应聘地址：广西钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662（人力资源部）/13877727008（黄女士）

应聘时间：周一至周六（早上：08：30-12：00下午14：30-18：00）

广西昊天企业管理有限责任公司诚聘

1、手机导购员5名，男女不限，性格开朗，口齿伶俐，沟通能力强，能吃苦耐劳，热爱销售行业，月薪:2000-5000元(多劳多得)，上班时间：每天平均6.5小时(含工作餐时间)。

2、手机销售店长2名，男女不限,中专以上学历,责任感较强，良好的沟通能力和团队合作精神，敢于挑战销售工作，能承担一定的销售压力；有销售经验，或有过团队管理者优先,月薪:3500-6500元。

3、前台营业员2名，女性，18-35岁，身高1.50以上;初中、中专及以上学历，五官端正，热情大方，勤奋好学；有一定的亲和力和语言表达能力，善于与人沟通。熟悉电脑操作。工作积极主动，责任心强，服务意识好；主要负责电信各项业务办理；月薪:1800-3500元（多劳多得），上班时间：每天平均6.5小时。

招聘条件：本地户口优先（需有担保人身份证复印件）

联系电话：17772061708钟经理/19977708866符经理

公司地址：钦州市大花园福宁鑫都一楼昊天通信；钦州市人民路翰林褔第壹号楼118-119号商铺昊天通信

应聘时间：早上9：00-12：00；下午3：00-6：00

钦州三木广告有限公司诚聘

1、行政外联助理1名，女性，25-40岁，大专及以上学历，市场营销、工商行政管理类专业，性格开朗,形象气质佳,语言表达能力强，能吃苦耐劳，能协助公司业务方向，懂白话、已婚者、有外联商务经验者优先，针对优秀条件者，年薪：4-6万元（底薪+提成+奖金），并享受公司相关福利补贴。

2、总经理助理1名，女性，大专及以上学历，市场营销、工商行政管理类、会计等专业，有较强的语言表达和文字组织能力，熟悉办公软件，能协助总经理完成各项工作，思维敏捷，聪颖细心，工作积极主动，能吃苦耐劳，形象气质佳,语言表达能力强，能吃苦耐劳，能协助公司业务方向,懂白话、已婚者、有外联商务经验者优先,针对优秀条件者，三年以上相关工作经验，年薪：4-15万元（底薪+提成+奖金），并享受公司相关福利补贴。

3、编辑记者2名，男女不限，大专以上学历，中文、新闻、广告或者营销专业，熟悉钦州媒体，熟悉房地产行业，具有一定的市场调研、情报收集、数据整理统计、分析能力，善于抓社会事件与热点新闻话题，制作论坛热点专题。有较强的活动执行能力，文案撰写能力，能熟练运用word/powerpoint/excel等办公软件；有从事新闻、广告、房地产项目营销策划工作经验者优先；能吃苦耐劳，善于沟通，能承受高强度工作压力；底薪+提成+奖金(年薪约4-6万），并享受公司相关福利补贴。

4、销售经理&销售主管2名，专科及以上学历，市场营销等相关专业；有较强的事业心，具备一定的领导能力。具备较强的市场分析、营销、推广能力和良好的人际沟通、协调能力，分析和解决问题的能力，两年以上房地产销售行业工作经验，有房地产销售管理工作经历者优先，高底薪+提成+奖金（年薪约4-20万），并享受公司相关福利补贴。

5、销售客服10名，男女不限，中专以上学历，做过房地产电销的，有金融、网络或房地产等行业的客服经验者优先。有一定的亲和力，有较强语言表达能力和沟通能力，能吃苦耐劳，处事灵活机敏，较强的执行力；主要负责钦州房天下后台400后台、团购客户的电话营销、邀约客户、带客看房、客户回访等工作，有房地产工作经验者优先。底薪（绩效）+提成（12-18%）+奖金，并享受公司相关福利补贴。市场营销、房地产专业毕业、做过置业顾问或者二手房销售者优先。

6、美工设计1名，大专以上学历，美术、设计等相关专业；能独立完成设计工作；能独立完成设计工作，熟练运用设计软件AI、Photoshop，CDR、DreamweaverFlash。一年以上广告等相关工作经验，拥有扎实的美术功底，良好的设计理念及表现能力，善于沟通，有独特的视觉和创意思维；底薪+提成+奖金（年薪约4-6万），并享受公司相关福利补贴。

7、网页设计1名，精通Photoshop，Frontpage、DreamweaverFlash、Fireworks等多项网页设计工具，具备扎实的HTML、JavaScript、asp编程技巧；有丰富的想象力和创造力、领悟力强、思路开阔、能较好理解界面需求，并能根据需求设计界面；有创新意识、责任心、进取心与团队合作精神，能尽快适应节奏快的工作环境；底薪+提成+奖金（年薪约4-6万），并享受公司相关福利补贴。

8、主编2名，本科以上学历,有两年以上网络编辑工作者优先;熟悉网页制作软件如Dream weaver,Photoshop,Fireworks,Flash等,熟练运用HTML,CSS,了解数据库和简单脚本代码者优先；熟练使用各种办公软件,熟悉网络应用；制作活动专题,采访专题及广告策划,有一定的新闻敏感度及策划能力;负责网站栏目内容更新与维护；正直,诚实,勤奋,工作责任感强,能够吃苦耐劳,具备团队合作精神和良好的语言沟通能力,具备一定领导团队的能力;熟悉房地产行业,有从业经验者优先.底薪+提成+奖金（年薪约8-30万），并享受公司相关福利补贴。

电子邮件：cn_hos@163.com

联系电话：0777-3611808/13907777652李小姐

公司地址：钦州市阳光丽城一期1305 [仟仟万家（原华润万家）楼上屈臣氏后门左拐上电梯13楼]

详情点击：http://www.ho-s.com或者钦州房天下http://qinzhou.fang.com/

广东大地影院建设有限公司钦州第一分公司诚聘

服务员8名，男女不限，20-30岁，月薪：2100-2800元。

联系电话：15007776397吴先生

工作地点：钦州年年丰广场4-5楼大地影院

钦州市港湾酒店管理有限公司诚聘

客房服务员2名，肯吃苦耐劳，诚实正直，工作认真，责任心强，有相关工作经验者优先，月薪：底薪1680元+提成。

联系电话：0777-3606888/18177781020雷女士

工作地点：北部湾大厦15楼

广西天龙保安服务有限公司钦州分公司诚聘

1、保安20名，男性，高中及以上学历，1.68m以上，退伍军人优先选择，月薪：1800-2500元。

2、保安队长3名，男性，高中及以上学历，1.68m以上，退伍军人优先选择，月薪：2000-2500元。

3、保洁员10名，女性，初中及以上学历，1.68m以上，月薪：1680-2000元。

联系电话：18977765705韦经理/18077766581欧经理

工作地点：钦州市新华路536号

广西港盛机械设备有限公司诚聘

1、铲车维修师傅3名，男性，月薪：3000-6000元。

2、挖机维修1名，男性，月薪：3000-6000元。

联系电话：15878967186李先生

工作地点：钦州市区

钦州市吉轩家具有限公司诚聘

1、司机2名，男性，月薪：3000-4000元。

2、普工4名，男女不限，月薪：2500-3500元。

3、小工2名，男女不限，月薪：2000-3000元。

以上岗位要求吃苦耐劳，有相关工作经验者优先。

联系电话：15977002584李先生

工作地点：钦州市尖山物流园内D5栋

钦州市钦北区丘生五金交电经营部诚聘

销售业务员1名，男女不限，初中及以上学历，25-35岁，钦州本地户口，有相关工作经验者优先，月薪：2500元+提成。

联系电话：15878965988丘先生

工作地点：鸿发市场

钦州市蓝天汽车服务有限公司诚聘

1、店长1名，男女不限，高中或大专以上学历，善于交际，具有较好的管理和协调能力，能够很好的发挥其管理，领导和监督作用，工作认真细致，能吃苦耐劳，能够很好地处理客户类投诉及纠纷问题，月薪：6000-8000元，包食宿，月休4天，公司配备齐全。（联系电话：15607779988史总）

2、销售顾问5名，男女不限，谈哇流畅，善于沟通，主动性强，工作态度积极。吃苦耐劳，热爱工作，有团队意识，有工作经验者优先，月薪：2500-5000元，上不封顶，包食宿，月休4天。（联系电话：15607779988史总）

3、洗车技师8名，男女不限，为人热情，吃苦耐劳，勤快，有上进心，有团队精神。有工作经验者优先，月薪：2500-3500，包食宿，月休4天。（联系电话：18290199931李主管）

公司电话：0777-2828228

工作地点：钦州市钦北区东升街泽源小区18-243（蓝天汽车服务会所）

钦州迷悦餐饮娱乐有限公司诚聘

1、收银员3名，女性，高中以上学历，18-25岁，身高158cm以上，形象佳，适应倒班，有1年以上相关工作经验，月薪：1700-3500元。

2、迎宾3名，女性，身高158CM以上，形象佳有无经验均可，有经验者优先考虑，月薪：1700-2500元。

3、服务员10名，男女不限，18-25岁，能吃苦耐劳，适应倒班，月薪：1700-3500元。

4、技术员2名，男性，18-30岁，工作认真负责，能适应倒班，要求有电工上岗证，有经验者优先考虑，月薪：1800-3000元。

5、厨房学徒3名，男女不限，有责任心，踏实好学能适应倒班，月薪：1700-3500元。

6、保洁员3名，女性，35-55岁，手脚利落，会说普通话，能吃苦耐劳，适应倒班，月薪1700-2500元，有经验者优先考虑。

7、停车员1名，男女不限，30岁以下，能适应晚班，月薪2000以上。

联系电话：18278710089李助理

工作地点：广西钦州市钦南区北部湾北大道188号大润发四楼

柳州市三毛货物运输服务部诚聘

搬运工2名，男性，能吃苦耐劳，服从公司管理，月薪：2000-2500元，包食宿。

联系电话：13517872055余先生

工作地点：钦州市北部湾大道尖山物流园内

信和汇金信息咨询（北京）有限公司钦州分公司诚聘

1、客户经理10名，月薪：无责任底薪1680元+五险。

2、团队经理1名，月薪：无责任底薪3000元+五险一金。

以上岗位均周末双休，节假日带薪休假

工作时间：09:00-12：00 14:00-18:00

邮箱：961011232@qq.com

联系电话：15007776810廖经理

工作地点：钦州

钦州市易安地产有限公司诚聘

1、销售营业员20名，学历不限，只需上进，敢于自我挑战，月薪：5000元左右（1500元+高提成+现金奖+全勤奖+额外补贴+专业培训）。

2、资深销售营业员10名，学历不限，只需上进，敢于自我挑战，月薪：5000元左右（1800元+高提成+现金奖+全勤奖+额外补贴+专业培训）。

联系电话：13307771722黄小姐

工作地点：钦州市钦南区新华路锦绣家园大门口旁（易安地产）

广西钦州坭兴陶艺有限公司诚聘

公司是一家集生产、销售、旅游于一体的股份制有限公司，主要生产的产品是坭兴陶产品，是一家国家3A旅游景区,广西旅游标准化试点企业。现根据公司发展需要，急招以下人员：

1、保安人员3名，40-60岁，男性，会说普通话，有责任心，无违法行为记录，月薪：1850元，另有节假日补贴。

2、包装人员2名，30-40岁，女性，初中及以上，有责任心，月薪：1800元，另有节假日补贴.

3、销售人员1名，40岁以下，女性，中专或高中，五官端正，口齿伶俐，有养老保险，普通话流利，月薪：1800-2500元，另有节假日补贴。

3、清洁管理人员1名，女性，有责任心；月薪：1680元，月休4天，另有节假日补贴。

4、生产工1名，熟练工优先录用，30-45岁，女性；月薪：1800元以上，另有节假日补贴。

联系电话：0777-2839393/13877771139

工作地点：钦州市滨江北路129号

备注：以上招聘的员工需自行解决食宿问题

钦州市天和物业有限公司诚聘

保安10名，男性，18-55岁，160以上，退伍军人优先，月薪：1800-2000元。

联系电话: 18907876146

工作地点:钦州市内

广西华路马五金机械物资有限公司诚聘

1、维修学徒5名，有机电类专业毕业或有机电兴趣者优先；月薪：1700-2500元，有经验后可加薪。

2、机电维修师傅3名，45岁以下，身体健康，2年以上工作经验，具备中级以上电工证；具备较高的维修电工专业知识，钳工知识；熟知安全规范和操作规范；具备较高的纪律性、责任心、执行能力、语言表达能力、学习能力；对车辆进行日常保养、检查和维修；对工具、设备进行定期保养；品行端正，能吃苦耐劳、服从分配；良好的团队合作精神；月薪：2800-4000元。

3、小车司机3名，退伍军人或熟识钦州地区路况者优先，月薪：2500-3000元。

联系电话：0777-2889018/ 13457701688李先生

工作地址：广西钦州市金海湾东大街北部湾国际建材商贸城5栋142号

钦州馨鑫盛商贸有限公司诚聘

1、业务经理6名,男女不限，22-35岁，中专学历以上，有奶粉医药从事经验者优先，月薪：3000元+提成。

2、售后客服6名，女性，22-35岁，爱岗敬业，有护理专业或母婴行业经验者优先，月薪：2200元+提成。

3、办公室文员1名，女性，30岁以下，气质佳，对工作热忱，态度积极，熟悉办公软件，月薪：2000元以上。

4、产后催乳师1名，35岁以下，要求形象好，有工作经验，月薪：2500元以上。

联系电话：0777-2888696/5688696/18378716161马先生

工作地点：市区、灵山

浙江宏成建设集团有限公司广西分公司诚聘

土建施工员1名，男性，要求会用CAD，1年以上的施工经验，月薪：3500-4000元。

联系电话：13558075060尤小姐

工作地点：钦州港保税港区


文章编号: fae6ad7f49ea4c2d1a4e3120ec0b3aed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (散文 || 《潮安文艺》（2018年第1期）) 2018-03-14 潮安文联  其他 潮安文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521003886&ver=753&signature=WpVxN*zSVJ1Xsfb549qPCFcehfXiaWkUz33ee*Qq1hJG23FXnov84Qb4-TWj9Evhyy9hSBqu-y*UBuzTlT-dY91B87rsFZyD8NJHv0JklFqctJjrchG0VYv*ZgXIiqPt&new=1




点击蓝字关注我们吧！

《潮安文艺》2018年第1期（总第43期）

■散文

往事殊堪回首

潮绣的人情味

又见归湖白藤坑

追读“红楼”的日子

初恋的记忆

散文二章

寻根潮安

遇上最美的你——致南澳岛

陈锡权

惠 子

黄瑞平

陈泽楷

曾妮楠

陈焕湘

蔡文泰

陈 舜

■ 散 文

往事殊堪回首

陈锡权

01

往事并非都能逸出脑际、化作缕缕轻烟，让人逐渐忘却。有些往事刻骨铭心，经过岁月的磨砺、时间的冲刷，反而越加清晰、历历在目，就象昨天刚刚发生。

1993年深秋十月、稍有寒意。那时我心中难过、情绪比较低落，因为一件持续一年、始于理想化奢望、一波三折、而以颇具戏剧性的失败结束的事情悄然落幕。我在文化企业混得不错，但摆脱不了人往高处走的套路，冀望另攀高枝、调动往某单位。于是，我夜以继日四处奔波，许多朋友、同事也纷纷为我出谋划策、帮我求人说情。令人扼腕的是，由于有人利用权力阻挠、有人心理阴暗歪曲真相、有人昧著良心编造谎言哄骗，使得我和所有朋友、同事的一切努力尽付流水，期望化为泡影。在我心情有些郁闷的时间段，汉秋来到我家，说是袁穆伦馆长让他转告我，是否愿意调动到市群艺馆工作。此话一出，寒舍顿生暖意，我一时感慨万分。以袁馆长在潮州文化界的地位份量、一诺千金的文人品性、一向乐于扶掖业余作者的满腔热情，他决定帮我实现梦想，我强烈体味到什么叫喜从天降！

记得第一次与袁馆长近距离接触，是1985年某日晚上，我到西华住宅小区他家拜访，请教文学创作的一些问题，同时带去几年间发表在《汕头日报》文艺副刊《韩江水》的十几篇小说，请他斧正。那晚逗留的时间不算太长，我主要是聆听，偶尔询问一下。对于丝毫没有写作经验的我来说，收获已经够多了。辞别后，我印象较深的是袁馆长的博学健谈、平和热情。几天后，袁馆长将我那晚带去的剪报还给我、还附带一沓稿纸。实在出乎我意料之外，袁馆长对我那些稚嫩肤浅的小说，逐篇写了点评，包括立意、结构、情节、人物，几乎面面俱到，足见他阅读时何等认真、细致。他认可的篇数很少，更多的是指出不足之处，还毫无保留地指点了写作小说的方向及诸多技巧。我仔细看了几遍，很受启发。

此后两年间，我与袁馆长有过倾心交谈，但次数不是很多。1986年初，我参加了袁馆长创建的潮州市青年文学会，并和文友们一起，跟袁馆长到庵埠与当地青年文学作者交流写作体会、同游梅林湖，至今留下一段美好回忆。青年文学会是袁馆长作为文化部门领导时，“大手笔”之一。他远见卓识，著眼培养潮州文坛更多新人，为青年作者搭建平台、组织创作、出版专刊。其做法意义十分重大、影响也颇深远，2006年，一批青年文学会的骨干，热心筹措资金、征集作品，编辑出版了四十六万字的文集《春华秋实》，纪念青年文学会成立二十周年，堪称潮州文坛当年一大盛事。

从1987年起，整整五年时间，我不再涉足潮州文艺圈，与熟悉的文坛师友基本中断了联系，因此，到了1992年夏，我才在供职的单位碰到了袁馆长和林汉秋，叙旧一番。之后，我得知袁馆长达观、顽强与病魔抗争，并战而胜之的简单情况，唏嘘不已。平心而论，袁馆长是我打心眼里敬重、仰慕的一位潮州文坛老前辈，德高望重、久闻大名，而我与他的关系，远远未达到过从甚密的程度。探究原因，我想，一是袁馆长交联甚广、说是门庭若市也不夸张，多加打扰有些不便，二来我是不善于交际的人、主动性异常差，一贯如此，想改也难。这般平淡如水的交往，袁馆长却毅然伸出援手帮我，而且是在我刚经历一次不大不小的挫折、人生道路走到关键路口的状态下，我感激之情用任何言语都极难替代。袁馆长得到汉秋回复不久，与我推心置腹叙谈。他告诉我，到群艺馆工作，除了基本工资外、没有其他福利；不可能分配到住房、而你自己已经有楼房了；具体工作就是编辑馆刊《潮州文艺》，对你来说没有什么问题。袁馆长一番话极其体贴入微，他为我考虑得极其周详，有些方面连我自己都没有想到。我除了说谢谢外，还能再说什么？

我调入群艺馆的事情进展比预想快得多，不到三个月的时间，1994年元旦刚过十天，我便得知，群艺馆人事调动的报告，市人事局已经通过了。与此前用一年时间争取调到某单位的艰难、曲折、委屈、完败相比，难道真的是否极泰来？我倒是更认为袁馆长倾尽全力，以他高尚的人格、深厚的人脉化解很多难题，才可能一路顺利通关、换来这样圆满的结果。在企业度过春节、元宵，三月初我就到群艺馆报告上班，成为业余爱好与职业内容高度吻合的幸运儿。

我在工厂呆了二十七年，虽说做了十几年业余作者、对文艺圈并不完全陌生，但终于身处其中，耳闻目睹、心领神会，有不少方面就是很不一样。我没有办刊物处理稿件、编排版面、联系印务、与各式各样的作者打交道等等经历；作为资历极浅的新人，需要学会适应馆里各个文艺领域阅历广、资历深、业务拔尖的老师们不同的眼神、脾性、作派和处事方式。对于所有这些面临的新课题，我没有过份担心，并非自信，而是袁馆长做到扶上马、送一程。他在做人处事、开展业务几个方面，都对我关照有加、指导有方。我格外有印象的一点、是他要求我要善待作者。我想，这既是袁馆长自己一贯的工作作风、也是文化部门工作人员理应具备的基本素质。我毫不含糊地告诉袁馆长，请您放心，我一定会做到，因为我本身就是一名业余作者、有深刻的体会。我接过《潮州文艺》编辑的班以后，就定下了“借重老作者、扶持新作者”的组稿准则，并且无论谁任主编、都保持这样做，直至2008年12月我退休。

我深觉遗憾的是好景不长，袁馆长1994年底就退休了，我顿时颇有失落感。幸好袁馆长不时会到馆里喝茶聊天，依然谈锋甚健、妙趣横生，我和同事们一齐分享他的愉悦。1996年夏天，群艺馆从东门楼迁往百花台新址办公，这里与袁馆长的住家相隔不远，他因此几乎每天都会来馆里一趟，大半时间在编辑部办公室闲谈；有时见到来访的文学作者，总会亲切关心一下他们的创作情况，我们编辑部常常成为馆里最吸引人、最热闹的场所。

其实，袁馆长退休后，一天也没有闲著。他少了行政事务的牵绊，有更多自由支配的时间，便致力于创作长篇小说《风雨古城》。这是他继短篇小说集《凤凰茶神》、长篇小说《彩虹曲》（合作）、散文集《潮州杂谈》、人物传记《林希炎传》出版之后，早已构思多年的新题材，以潮州文化历史为背景，拟写成三部曲，《风雨古城》是第一部。袁馆长每日坚持写几百字，绞脑汁的艰辛一般人难以想象，经过不懈的努力，二十万字的作品初稿终告完毕。袁馆长将初稿复印了若干份，郑重地交给我一份，要求阅读后提出修改意见；他特地强调，不是让你挑出几个错别字，而是要听取具体的看法。我掂量出袁馆长嘱咐的沉甸甸内容，这不仅体现了他虚怀若谷的境界，更是一种鞭策：不要辜负别人的信任啊！我不敢掉以轻心，对作品日夜全神贯注抓紧通读、消化、思考、归纳，唯恐向袁馆长交上白卷。袁馆长倾听我的答案后，表示将会综合众人的意见、以作参考，对《风雨古城》进行修改。

我和同事、文友们为袁馆长完成创作《风雨古城》感到由衷高兴，期盼著早日出版。孰料平地起惊雷，1997年的冬天似乎比往年更寒冷，冬至将临，汉秋突然来到我家里，告知我一个揪心的坏消息：他刚离开袁馆长家，袁馆长的身体状况十分糟糕，病情复发、准备住院，情况很不妙。隔天12月21日，袁馆长已经住院，我上班后与馆里的同事们赶往医院探望，只能透过重症监护室厚厚的玻璃、望上正在被紧急抢救的他几眼，心里有说不出的难受。两天后，袁馆长遗下《风雨古城》初稿、带著未竟的创作计划辞世，年仅六十四岁。我们几个好友结伴为袁馆长送行之后，哀思绵延，林汉秋纵笔写下《您匆匆走了》一文。那绝对是一篇言词哀切、情感浓郁、拨动心弦、催人泪下的悼文，读者无不为之动容。我被深深感染了，写了一首词《鹊踏枝?读汉秋散文＜您匆匆走了＞》：“同失良师哀失友。且借诗文，怀念情长久。堪叹英才天未佑，宏篇几许空思构。 生命质优诚可取。高节清风，贵在精神富。不负扶持桃李秀，后人往事频回首。”寄托我对袁馆长绵绵思念之情。汉秋的文章几经周折，仅在一家对文艺圈没有多少影响的小刊物登出，教人叹息不已。我写的《鹊踏枝》搁置至2004年，才收录进自己的文学集《潮韵萦怀》。袁馆长的长篇小说《风雨古城》由其家人予以出版，随后在《潮州日报》连载，既告慰了袁馆长在天之灵，也抚慰了袁馆长众多亲朋、同事心灵的伤痛。

春夏秋冬周而复始，喜怒哀乐人间常态。转眼间，二十年光阴流逝，我已经是古稀之人。蓦然回首，我自1978年混迹潮州文坛这个“江湖”，不觉已历经四十载。剪不断的情感、理还乱的思绪、纷至沓来的人事，此际用多少话语都难以准确表述。我想到引领、鼓励、帮助、支撑我走上这条道路的人。丘克武兄、张天林兄、陈焕展老师、袁穆伦馆长，他们都已仙逝久年。但我永远铭记他们或滴水、或涌泉之恩，无以为报，只能默默祈祝他们在天国一切安好！

《潮州文艺》的执行主编小赵告诉我，今年是袁穆伦馆长去世二十周年，《潮州文艺》拟于第四期刊载他的短篇小说《老雷猪头粽》及林汉秋的散文《您匆匆走了》，以作纪念；让我写一篇相关的文章。我是袁馆长引荐跨入市群众艺术馆大门的，担任《潮州文艺》编辑十五年，一直干到了退休。于情于理，我都无可推托、唯有遵嘱。小赵给了我一把钥匙，我用它打开记忆的闸门，这便是此文的由来。做人是应该懂得感恩的，几年前我写过一首《剪朝霞?甲午梅月忆及》的词，抄录出来，再次表达我对袁馆长经久不息的怀念：“文艺风光深慕时，殿堂列席贵人携。铭心朝夕闻钊语，抱憾书刊遗悼诗。 犹仰看，再低飞，笔耕不辍报相知。每逢兴起篇章拾，气爽神清顿解疲。”

我相信，二十年来，在潮州、在其他地方，一定会有许许多多的人，一直深切地缅怀我们共同的良师益友——袁穆伦馆长。

潮绣的人情味

惠 子

02

总觉得刺绣是对时间最为精致的回应方式，在匆忙行走时，我仍执著迷恋刺绣。喜欢俯拾时间的碎片，穿针引线，不经意惊艳了寻常的日子。

作为一个生活在潮州古城的姑娘来说，潮绣如同一股清新的空气，随著生命的初端吸进五脏六腑。以至于我如此痴迷刺绣，所用之物都必定有刺绣的身影，它如同亲人，早已在我的心里烙下印记，我会自然而然地与它融为一体。在千姿百态的绣品中，体验针线随心牵引的愉悦感，恍惚间，灵魂自由穿梭前世今生，为荏苒光阴而动情。古城生活里的慢艺术，那份悠然自得，随潮绣潜入我的心灵深处。在岁月打磨中，它内化为一种诗意的生活态度，学会跟生活握手言和，温柔里带著刚强，似乎无为又是在为之，而不是尖锐地在破与立的夹缝中苟且。

我想，若干年后，当我银丝缕缕时，我仍能清晰地记得这样的场景。在幽深的石板巷子里，简朴的庭院中，阳光透过窗户，光影下，祖母在绣框前，屏气凝神，纤细修长的巧手灵活起落，一针一线间，绣出活色生香。针法严谨，针脚细密，每一针都精益求精，使得绣品精巧传神，光亮平整，不言而喻的美感浮现眼前。她手中的绣品，让人感受到她的手温，感受到她丰盈的内心。这样的情景，犹如唐代胡令能诗中那般“日暮堂前花蕊娇，争拈小笔上床描。绣成安向春园里，引得黄莺下柳条。”我经常坐在她的跟前，小眼睛闪烁著羡慕的光芒。我所学到的针法技巧，几乎都经过祖母的口授身教，她每次都会耐心地手把手教我刺绣。

有时，祖母会停下手中的针线，温柔地按摩我的小手，给我讲刺绣的戏文与民歌。比如嘉靖四十五年(1566)刻本《重刊五色潮泉插科增入诗词北曲勾栏荔镜记戏文全集》中，深闺里的五娘热切思念恋人陈三，为了解闷，通过刺绣寄托相思。又比如民歌《绣荷包》：“ 初一到十五/十五的月儿高/那春风摆动/杨呀杨柳梢/三月桃花开/情人捎书来/捎书书带信信/要一个荷包袋/一绣一只船/船上张著帆/里面的意思/情郎呀你去猜/二绣鸳鸯鸟/栖息在河边/你依依我靠靠/永远不分开……”从中，我才领悟到“玲珑绣扇花藏语”，原来，刺绣，别有乾坤。

祖母只是一个平凡的农妇，不懂诗词歌赋，却在潮绣的世界中，“以布为纸、以线当墨、以针做笔”，坚韧地经营她的生活，别有一番风雅。

记忆里，一家老少的衣物都经她的手缝制而成。在物质贫乏的年代，衣服上的每一个补丁残酷地昭示著生活的粗劣。然而，祖母抚摸著衣服上的裂口，神色自若，淡然一笑，随即在破口处穿针引线。她每次都绣得那么美好，像变著戏法，由拙变巧。小小补丁上，针法严密多变，富有立体感的精致图案，让补丁变得别具一格。虽然物质世界上贫穷落后，但是精神层面上是那么富足，也赋予我们一份坚韧的力量，何尝不是教导我们学会随遇而安、能屈能伸的生活态度。

而在潮州古城里，每个角落，都有无数个像祖母一样的人。于他们而言，潮绣有著特别的情怀。精致的绣品、灵活的针法、清雅的色彩……属于潮绣的精美元素一点一点不觉中融入生活里，似乎一针一线总关情。它的精良闻名遐迩，是针线上的艺术，是潮州民间工艺的瑰宝，更是潮州人诗意生活的向导。潮绣的背后，蕴藏著潮人的生活智慧与情趣。

潮绣的美如细水，柔柔地在历史与生命的长河里延伸，对潮人的生活产生深远的影响。当你抚摸著别致的纹理，凝视著饱满的构图，你会发现，那些或鲜艳或淡雅的色彩，似乎轻柔地勾勒出生活中的人、物和事，散发著浓郁的凤城地方特色。还记得，2010年在上海世博会广东馆内的大型潮绣作品《金色骑楼》。当我看到它时，我的心里为之一振，熟悉的乡情充溢心间，骑楼、牌坊和醒狮……这一系列的故乡传统元素是那么鲜明，它们循著记忆的长线，牵引著我乃至千千万万有著乡土情结的潮人一遍遍地回想起古城特有的人文情怀，心底是多么温热啊！

潮绣中，无一不藏著绣者的玲珑心思，无一不传达著温存淳朴的民风。那股神韵呼之欲出，诗意流淌其中，轻轻唤醒人们心中美好的记忆，带给人们一份柔软的感动。诗针情线，刺绣出古城生活的温情暖意，刺绣出潮州人气定神闲的生活态度。古城的热土温润了潮绣的成长，而潮绣折射出古城的风姿，相得益彰。潮人的人情味，浸染其中，让一座古城、一种刺绣得以在流转的时光中满载诗意。

又见归湖白藤坑

黄瑞平

03

一九六六年冬，潮安人民以前所未有的壮志，打响了筑渠引水建设白藤坑水力发电站的战斗。

那一年，我不愿留在学校“闹革命”，报名参加白藤坑水电站引渠建设。

当一道清澈的溪流横亘在我们行进的队伍面前时，有同行告诉我，这就是从凤凰那边伸过来的凤溪。接著又指著凤溪岸畔那片古村落：那就是白藤坑。

从远山而来的凤溪，带著古韵穿越过面前这片古朴无华的古村落，又静静地流向远方，一切是那样的自然，流畅，美得像一首流淌于青山绿水间美妙的诗——这就是我对白藤坑的第一个印象。

从第一次见到白藤坑起，我从心里爱上了韩江边这处美丽而火热的乡村。

从那以后，因工作关系，我几次往返于白藤坑至工地。

让我难忘的是，又在一个丛林尽染的冬日，我们在完成了白藤坑筑渠革命任务后，归途中又来到白藤坑。

沿著土路一直走向白藤坑供销合作社，买了些土特产，还用行军壶沽了半壶香喷喷据说是归湖产的米酒……我从心里默念著：再见了，白藤坑……

自从对白藤坑说“再见”那一天起，虽然一晃几十年过去了，而对白藤坑那依山而筑显得苍然的民房，顺流而下的竹筏一直是心中永远的记忆……

虽然往事在岁月的变易中模糊了，却从在白藤坑工作的老同学口中，梦回白藤坑——白藤坑水力发电站，为凤凰水电站的主发电站，她利用水头落差251米装机发电，工程分别于我离开第三年和1971年9月竣工并投入使用，总投资2702万元，总装机23840千瓦，年发电量1.2亿千瓦小时，为潮州经济腾飞注入无可估量的动力。

对白藤坑思念的日子，在归湖镇经济的迅速腾飞中，从我的身边像流星一样迅疾掠过。而归湖在每一个历史时期的变化，都化成永恒而美丽的彩凤停在了那片充满希望的土地上……境域面积128.4平方千米的归湖镇，在以习近平为领导核心的党中央指引下，在潮州市委的得力领导下，在归湖镇海内外乡亲同心同德、携手共建中，悄然跻身潮安区乃至全市经济重镇行列。

历史，永远眷顾对白藤坑一往情深的人们。

在阕违白藤坑近半个世纪之后，我终于等来了又见白藤坑的一天。

应归湖镇吴镇长等领导热情邀请，我随潮安文联、潮安作协归湖采风团一行，走进归湖，圆了我“再见白藤坑”的梦。

在归湖镇镇长吴文荣等党政领导的热情招待下，在领略了归湖的数处名胜之后，驱车直入白藤坑。

望著车窗外莽然的群山，还有宽畅的水泥硬底公路，当年那车轮碾过而扬起漫天泥沙的黄土公路，还有民工们不时拍落身上蒙尘的一幕，又浮现在脑际间……不过，那也是一种心中一直挥之不去的怀念。

一道粼光从车窗玻璃照射进车厢，那是一道令人心醉的亮光——身旁，就是当年我和民工们洗尘濯足的凤溪，我心中日夜思念的凤溪！

客车慢慢停靠到从白藤坑流过的凤溪堤岸上。

下车，我迫不及待地举目溪流，寻觅当年我们无数次往返涉足的凤溪桥——那是一道不知道经过几代人苦心经营的桥梁——用一块块原来就天然存在，或者又用人工堆砌，相间有致的石块为桥墩，在石块上架上二三条并列的杉木，这就是白藤坑几代人从山外走进山里，又从村落走向山外世界的桥梁。

任凭我怎么样的极目寻找，仍然见不到当年那道原始式桥梁。而眼前出现的是一座飞架凤溪之上，跨度约70米的钢筋混凝土桥梁，桥上奔驰而过的是满载欢乐与希望的车流……

望著眼前这道亘古就从青山深处流过来的凤溪，心绪翻腾——那年冬天，我曾静静地坐在溪流中间的巨石上，望著远山，望著正在从上游牵来的引水渠，忽然萌生了一个至今想起来悄然发笑的梦想——总有那么一天，写一篇歌颂白藤坑火热生活的文章，梦想著将来当上作家，再写一部反映潮安人民改天换地充满时代激情的长篇小说……当年那洒落梦想的地方再也找不到了……心灵得到慰借的是，今天，我又来到白藤坑，来到我魂牵梦绕的故地……

凤溪，那清粼粼的溪流在我身旁流过，那么的深情，那么地令人向往。

溪，还是当年的凤溪；水，还是当年那清泉凝成的流水。可让我心中怦然的，旧时这道曾经发怒而冲毁泥土河堤，漫漶了多少良田房屋的“恶水”，在当地人民和党政部门的协力下，泥土堤变成了坚固的石堤，终于驯服了“恶水”，而且在归湖镇党政领导高瞻远瞩中，利用水资源的潜力，将凤溪白藤坑段辟成了“竹漂”项目，成为潮州市乃至粤东独特的“竹漂”旅游胜地。

不经意间，一架架竹筏从面前漂过。从悠然漂过的竹筏上，传来游客们欢乐的谈笑声。游客们有的站立于竹筏上，浏览凤溪两岸的美景；有的围坐摆放在竹筏上的功夫茶具旁，兴致盎然地品赏产自白藤坑山村的佳茗，谈笑风生，怡然自得。一旁的小炭炉，闪射著一道红绿的火光，火光伴著笑脸，倒映在碧绿的凤水上……

经不住诱惑，文友们纷纷跳上停靠在岸边的竹筏，畅享“竹漂”的乐趣。

望著文友们向青龙潭漂去的竹筏，我迫不及待地走向白藤坑古村落，寻找已然逝去近半个世纪心痛的记忆。

在那个熙熙攘攘风云变幻的年代，这个名不见经传的山区古村落，忽然间成了盛极一时的凤南政治、经济、文化中心，尤其是引水工程的筑就和白藤坑水力发电站的建成送电，白藤坑一夜间成了韩江边上一颗璀璨明珠！随著岁月的变迁，在兼并“麻雀鸟”乡镇中，白藤坑告别了喧闹，返璞归真，成为世人向往的世外桃源。

踏进心中的故土，回思古村落的沧桑，心中总有一抹别样的情思。

走过古村的村巷，望著烙上岁月印痕的古民居，古代文明、当代文明在这里得到有机的融合。世纪古村落仍然显露著农耕年代的祥和与静美。于是，沿著村街，我寻找当年沽过美酒的供销社……

面对这座曾经是凤南乡政治、经济、文化中心的归湖最美乡村之一的白藤坑，山还是当年的山，水还是当年的水，地还是当年那片叫响粤东的热土，原来想对白藤坑诉说五十年来对其怀念的千言万语，此刻却是有心无语……

当我还沉浸在对归湖山水，对白藤坑如幻如梦中，老朋友吴镇长难掩兴奋之情偷偷告诉我，归湖人民继承和发扬归湖历史优秀遗风，发扬先人渡江向外开拓的红头船精神，在新的历史发展时期，抓住机遇，根据归湖的独特位置和条件，大胆提出“围绕一条主线，强化三项基础设施建设，推进三项规划，提升三个品位”的总体目标，紧紧把握好归湖镇的生态建设主线，强化教育、交通、水利设施建设、凤溪归湖段生态旅游带规划，以及归湖涝区排涝整治工程规划，依照归湖自然特点，著力提升橄榄、淡水养殖和茶叶三大特色产业品位，力促归湖镇在干群共建海丝重镇、繁荣潮州经济大潮中，在各级党政坚强领导下，举全镇之力，同时在海外乡亲协力下，实现新的腾飞……

春风又绿潮州梦，春风更绿归湖梦，我相信吴镇长说的，一个更加繁荣的归湖，一个更加美丽的白藤坑指日可待！

在怀恋中走向等候著文友们回归的客车。回首白藤坑，山更绿，天更蓝，水更清，白藤坑更美……

追读“红楼”的日子

陈泽楷

04

第一次读《红楼梦》是在青涩的少年时期。

初中时一次上课，老师蜻蜓点水般讲述了《林黛玉进贾府》一文，我第一次听得著了迷，顷刻间有了“惊艳”的感觉。对于整部《红楼梦》来说，此文无异于冰山一角，但读罢却让人来了瘾，并萌发通读全书的欲望。

一次偶然，发现校阅览室有一份报纸，每日都在刊登该书连载，于是每天一放学便直奔阅览室，追看当天新出炉的“连载”。可每天那丁点儿“豆腐块”，每次读后仍觉意犹未尽，何时才能一睹原著“真容”呢？30年前，在家乡的小镇想要找到此书不是件容易的事。后来，同学中有一人“神通广大”，不知从哪弄到了全套的《红楼梦》。他把书往我眼前一扬，诱得我“馋”性大发，最后以帮他复习功课作为交换条件，从他手里借到了书。

我把书捧在手上，一页一页翻读起来，一阵莫名的激奋涌上心头，那种心情，不遑多让于宝、黛初读《西厢记》时的情形。书中有不少生僻字，人物关系错综复杂，但借助字典硬是把它啃下来，为好理解，还在纸上画起了人物关系图。捧读之余，时而被刘姥姥初进大观园的窘态逗得哈哈大笑，时而被林黛玉葬花时的凄美，撩拨得黯然神伤，时而被史湘云巾帼须眉的爽朗，激起了心中的豪情义气……一次晚上熄灯后，躲在被窝里打著手电筒偷偷地看，被巡值老师发觉，挨了一顿狠狠的批评。书中自有颜如玉，美慧并存的金陵十二钗，却是钗钗薄命，免不了引人一番慨叹。那时候对孤标独步的潇湘妃子自是情有独钟，简直成了心中的“女神”，最有意思的是还萌发了“娶妻当如林黛玉”的想法。虽然现在想来倍觉“轻狂”，但或许正如鲁迅先生说的应“不悔少作”吧。

随著阅历的增长，成年后再读红楼，到底别有一番感触。这是一部闳中肆外的皇皇巨著，不仅内涵丰赡，文笔萃美，而且意境隽永，余味悠长，是一部集医学、哲学、建筑学、美学、戏曲、文学的大成之作，其文学造诣在我国古典名著中登峰造极，好比是我国文学史上的珠穆朗玛峰，翻啔书本，让人仿佛进入了古典文学的“大观园”。书中描述的看似尽是些无关宏旨的闲庭风月，实际揭示的却是浊浪翻滚的宫廷官场社会现实，正所谓“看似寻常最奇崛”。好书不厌百回读，《红楼梦》仿若一座取之不尽的文学宝矿，让人常读常新，每读一次都有不同的感受，好比作家池莉陈述的三个层次的“人生山水说”，让人体会到了名著的永恒魅力，而从不同的角度去读，又会有不同的感受，真正是“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。

吸引我的还有书中大量的古典诗词，每当吟读之际，耳边似已响起了美妙的丝竹之声。工作之初，晚上常去社区图书馆，当时看到有本《红楼梦诗词赏析》，爱不释手，将诗词连同“红学家”们的注释、解读，一字不漏地抄了下来。徜徉在古典的诗行之中，给人带来了文学美的享受，渐渐亦提升了自身的文学鉴赏力。记得往后写文时，还曾多次引用过其中的诗句。又或许是爱屋及乌的缘故，第一次领工资时，还从牙缝里抠出100多块钱，狠狠心买下了一套87版的《红楼梦》剧集，每次翻播后都仔细庋藏，至今整套影碟仍完好如初。 《红楼梦》，充满传奇色彩的名著，一生难忘的经典，记录著多少青春的心事，蕴藏著几多成长的梦想。如今阅读已来得容易，但每当想起那段追读“红楼”的日子，顷刻顿觉书香缭绕，情满胸壑。

初恋的记忆

曾妮楠

05

记忆中的黄嘉千,不是漂亮的女孩。她只是足够搞笑。作为娱乐节目主持人,她是可以成为观众开心果的,笑声是肆无忌惮的夸张。所以我有点印象这样一个形象，倒没有什么深刻可言。

这次，台湾东风电视台，哈林主持的节目《超级星期天》的超级任务是为黄嘉千寻找初恋情人。对这样的任务我有兴趣。许多人都会在告别过去许久之后回头再去寻找当时的最初。遗恨千古的道理大家到底是没有懂得呀：拥有的时候无所谓，失去以后才知道要珍惜！

基本上，我不反对这样。不喜欢生命坚不可摧的人，不喜欢灵魂完美无缺的人。有遗憾灵魂才有出口。但是我会希望每个人在感情上能够一帆风顺，因为这样的缺口往往很沉重！

人的感情是奇怪的。年少的爱情就好像春天的木棉，鲜艳绚丽却盲目下坠!黄嘉千和他曾经在一起过。有一次,男孩子在楼下等她，黄嘉千让妈妈告诉他，她还不想醒来，她还想继续睡觉。让他再等等。这是个任性的女孩子。

等在楼下的他许是累了，许是有了更明亮的道路。反正，他没有继续等下去。

结果甚是莫名其妙的。他离开了台湾，去了美国。就这样一下子结束了醒与半醒之间的恋情。分手，这是初恋最经常的结果。

想念的伤口没有办法愈合。时间让爱结了疤，却还是会疼痛,因为这么多年实在没有办法忘记，她要找他。他给了她一个遗憾的梦，不是好梦。一直等待，终于通过这个节目，她找他！

他会找到，会来吗？

我静静地坐在电视机前看别人的故事。

倒数5——4——3——2——1，门开了……

他温文尔雅地走了出来。一个长得足够大的青年了。不是少年，时间让他成长了。

我听到现场观众因为兴奋发出热烈的欢呼声和尖叫声。

这个男人足够干净，也称得上英俊。对于梦幻中的年轻时代，确实是个美好的，可以骄傲的形象！他还没有站稳，主持人便迫不及待地问：“有没有女朋友？”

“没有。”他答得很沉稳。黄嘉千突然眼睛一亮，看见希望了吧?这时候，我发现自己在微笑，我希望黄嘉千能够幸福，我希望所有有情人能够有机会一直走下去。我也一下子快乐起来。祝福有情人终成眷属！这是美好的事情,虽然更多时候知道遗憾才更刻骨铭心！

顿了顿，男人悠悠地补了一句：“老婆不同意!”

电视荧幕没有黄嘉千此刻的镜头，她怎么了吗？我在想，她会不会想掉眼泪？

念念不忘的情人哪，刚刚新婚不久！并且已经不生活在台湾，这次是因为她找他，节目组通过他在台湾的亲人联系到他，他才携同自己的菲律宾妻子从菲律宾赶回来。也许他瘦弱的妻子和他在一起，视觉上没有黄嘉千和他在一起那么般配。可是，妻子是唯一的！

我终于看见黄嘉千没有办法控制自己的眼泪，勉强地笑笑说：“祝福王氏夫妇！”

我一直看著黄嘉千，看著她从知道他没有女朋友一瞬间的眼睛一亮，到知道人家新婚不久的黯然神伤。心有点痛，原以为自己已经足够坚强，可是还是会有眼泪。眼中掉下一滴热热的液体，无法触摸，在空气中一下子蒸发。

不由衷的言语，动情的歌唱，还有眼角的泪光。黄嘉千一下子让我感觉特别深刻，真性情的女人是最可爱的。那一瞬间，我喜欢她。

初恋的过程，希望和遗憾同在，祝福和悲伤同在。

我在想，寻找初恋是为了什么？

她找他，或许仅仅想知道他过得好不好，就是这样简单!因为他是没有办法遗忘的，给了她遗憾，还有空空的感觉。从来，她都是一直记得他、牵挂他，他却是别人的丈夫，她几乎被遗忘。在电视看见她主持节目，他仅仅这样对妻子说：“这个女孩以前是我的学妹！”真的仅仅是学妹而已吗？我不知道。但是我仍然愿意相信，他不是忘记她了，而是把她藏到灵魂的深处了。男人爱的方式更多时候是沉默的。

这样也好吧，或许离别和死亡才是最好的结局。

初恋，可以爱得暗无天日，也可以一下子劳燕分飞！正因为是初恋，谁都是那样的在乎，谁也都是如此地不懂得真正去珍惜。因为年轻，谁都有资本潇洒收放。

爱可以属于少年人，也属于长大了的人。有时候爱会是一辈子。有时候仅仅是一段时间，一瞬间。而且，每个人都可以在不同的时候爱上不同的人。不需要有遗憾，因为谁也没有对错。

爱情不是唯一，初恋仅仅是有爱人生的开始。没有谁离开谁就不能活的，时间会证明一切。可以怀念，可以遗憾，最后还是只能遗忘，只能纪念。这样才会坚强，才会快乐！

初恋最后仅仅属于记忆。

散文二章

陈焕湘

06

琴韵幽雅

古代四艺琴棋书画，其中棋特指围棋，而琴则特指古琴。古琴历史悠久，发明出现至今不少于三千年，是我国最古老的乐器。古琴始为宫商角征羽五弦，周代文王和武王先后加了文武二弦少宫少商共成七弦，后为古琴的标准形制。

琴为四艺之首，琴棋书画，其中棋书画我颇有接触和修习，唯独没有机会学琴。小时候参加村里锣鼓班学习潮州音乐弦诗，潮州音乐有华夏古韵正声的美誉，其中有很多弦诗是古朴典雅的古曲，比如《小梁州》、《寒鸦戏水》、《柳青娘》等弦诗。稍微遗憾的是潮州音乐演奏中一般没有古琴，所以我也就没有机会可以接触古琴了。

尽管如此，每每阅读古典文学和戏曲，却少不了古琴的典故和身影。王维“独坐幽篁里，弹琴复长啸。”；常建“江上调玉琴，一弦清一心。”；孟浩然“之子期宿来，孤琴候萝径。”等写到琴的诗词不计其数。金庸先生在《笑傲江湖》中写到杭州梅庄江南四友，其中老大便是酷爱古琴的黄钟公，其武功乃是能扰人心智的内力琴音“七弦无形剑”；而琴箫合奏一节，更是将古琴的洞箫合奏演绎得扣人心弦，余音绕梁。令狐冲与任盈盈一人抚琴，一人吹箫，琴箫合奏，心意相通，配合得天衣无缝，让人心驰神往。正是：笑傲江湖神仙侣，琴箫合奏凤求凰。

而历史和文学作品中，与琴有关的典故同样不甚枚举。四大古琴号钟、绕梁、绿绮、焦尾，便是四个著名的典故。许多人知道古琴，大抵是通过俞伯牙钟子期的高山流水遇知音这一故事：传说中琴师俞伯牙在荒山野岭中演奏古琴，樵夫钟子期竟能听出琴声中“巍巍乎志在高山，洋洋乎志在流水。”的内涵，让伯牙惊叹不已。后钟子期亡故，伯牙痛失知音，摔琴绝弦，终身不操。后人以为此两人为知音的代表，高山流水也成为知音的代名词。

而对于知音，我却独爱司马相如琴挑文君这一故事。“文章西汉两司马，经济南阳一卧龙。”，司马相如是与史圣司马迁齐名的西汉大才子，写下的《子虚赋》和《上林赋》辞藻华丽，韵律优美，读来如一气呵成。这样一位非常有才华的美男子，琴挑文君，成功逆袭了当时大富翁卓王孙之女白富美大才女卓文君，才子佳人，好不让人羡慕。

司马相如和卓文君的故事，民间多有演绎，在司马相如的老家四川，司马相如更被封为“情圣”，成为穷书生逆袭富家千金的经典。这个故事后人多有质疑，列出司马相如“窃赀”、“窃妻”众多罪状，言司马相如不过骗财骗色之徒耳。不过在我看来，司马相如确实应当批判，不过卓文君倒是一个值得尊敬的奇女子。红拂绿绮，都是追求自由爱情的两个奇女子，在我看来，卓文君更加值得肯定和敬佩。

历史上的司马相如并不如民间传说中的那么情深，甚至有些令人失望。他工于炒作自己，提高身价，通过县令王吉的炒作影响，骗得大富翁卓王孙请他赴宴，然后以抚琴一曲，骗得大才女卓文君为之倾倒，连夜私奔，传说此曲为《凤求凰》，其实真实历史上却不是此曲，当然也无记载。两人私奔回到司马相如老家成都，卓文君发现司马相如家徒四壁，但她无怨无悔，主动要求回娘家临邛，其实这正是司马相如心之所想，在临邛老丈人家门口开酒馆，卓文君当垆卖酒，司马相如当伙计，存心让老丈人脸上无光倍感难堪，然后轻易骗得老丈人一百万钱和一百童仆，得钱之后便关掉酒馆之门。

司马相如后来因为《子虚赋》深得汉武帝赏识，从成都到京城长安当了一个小官，期间曾经想纳妾，不过很有原则的卓文君对于司马相如不放任，也不放弃，她写了动情的尺素信笺给远在长安为官的司马相如，最终让司马相如大为感动，想起昔日夫妻恩爱，遂打消纳妾的念头。而卓文君让司马相如浪子回头的信，便是著名的《白头吟》、《诀别书》和《数字诗》。其实经后人考证，《白头吟》是五言诗，在西汉时期，根本没有五言诗；而《数字诗》则是元散曲风格，当为元杂剧散曲之词，不过后人假借这些诗作，很好的表达了卓文君的心境和对司马相如有原则的宽容大度。虽然历史上的司马相如比民间传说中的人品要差一些，不过我倒愿意相信他虽然贪财，但确实也是真心喜欢卓文君这个才女佳人的，佳月佳期才子佳人，符合我们对美好爱情的想象，而卓文君的用情之深，让我们更加喜欢卓文君这样一个令人尊重敬佩的奇女子。

琴为七弦，而瑟为二十五弦，所以李商隐的“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”让人有好几种解读。琴是主奏，瑟为和声，琴瑟和鸣，就是爱情美满的象征，在我看来，司马相如和卓文君算得上琴瑟和鸣的一对眷侣，尽管他们夫妻之间曾有过不和谐，但正因为这样，这样的夫妻才显得接地气，不会让人觉得遥不可及，让人对于爱情有了更多的想象和向往。

暮春三月，踏青去赏高厝塘梨花

韩江的两岸，有很多美丽而又宁静的小山村，归湖镇和赤凤镇的临江山村多有宜人之处，而处于郊区的高厝塘村，无疑是一处更加美丽的小山村，就在上个月的28号，高厝塘村和饶平县建饶镇麻寮村同时入选全国第一批绿色村庄。而高厝塘村入选的重要原因之一，便是高厝塘村前往西林村道路两旁成百上千亩的梨园和每年三月盛开，如同白雪压枝的梨花。

自从有了社交软件和朋友圈的传播，高厝塘梨花的知名度大幅升高，大约已经算得上潮州驴友和摄影爱好者最喜欢的踏青摄影目的地之一，梨花绽放的季节，高厝塘梨花总能吸引他们像蜜蜂一样寻香而来。笔者亦是业余爱好者之一，借著周末休息闲暇，约上诗词好友，冒著乍暖还寒的天气，一路凛冽的寒风，踏著泥泞的山间小路，踏青赏梨花而去。

不知是由于今年闰月的原因，还是其他天气因素，介于春分和清明的时节，高厝塘的梨花还未大面积绽放，大概只开放了三四成，却已经看到有几棵梨树结满了小梨子，可谓奇观，朋友戏言大概是这些梨子“早熟”。

而那些已经开满一树梨花的梨树，则如同重重的玉雪落在梨树枝头上，远远望去，但见黛青翠绿的山坳上，一簇簇、一丛丛、一棵棵、一片片的粉白色点缀其中，有几处梨花盛开，恰如粉妆玉琢，美不胜收。慢步走进这些梨树，又见曲干嶙峋，虬枝错落的树枝上，有的梨花正在争春怒放；有的则还含羞掩面；也有的正在迫不及待的绽蕾吐蕊。每到春天，粉白如雪的梨花拥抱著高厝塘这个小山村，整个村子荡漾著梨花的扑鼻的芳香和醉人的气息。

二月是杏月，那些灼灼枝头的杏蕊和桃蕊，催开了多少去处的红；而那一树树的梨花，又舞落了多少来时的白？“柳絮风轻，梨花雨细。”前几天潇然而下的细雨，让那梨花蕊中沾满多情的珠水，喜耶？悲耶？不得而知，只知道珠水让梨花多了几许的楚楚动人，毕竟梨花带雨总是那么让人产生怜惜之情。

雨后的山坳上，此处本已清晰的视野更显得明净，不远处缓缓流淌的一江春水和远处流云缭绕的凤凰山映入眼眸，衬托著几棵结满梨子的梨树，让梨子和梨树更具野趣和天然的韵味。

“燕子来时新社，梨花落后清明。”趁著清明时节前的梨花时节，再次乘春踏青去，“黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花。”

雨后赏高厝塘梨花

陈焕湘

何惧潇然一夜寒，

风斜云压觅清欢。

君看野岭梨花雨，

可是伊人泪未干？

寻根潮安

（马来西亚）蔡文泰

07

1924年的某一天，在樟林古港 ，有一对夫妇带著七岁大的儿子和四岁大的女儿 ，与众多潮州乡亲一起准备乘红头船下南洋。这对夫妇便是我的祖父祖母，那位七岁大的小男孩与那位四岁大的小女孩是我的大伯父与我的姑姑。

早在我儿童时代，父亲经常告诉我，祖父在中国的家乡是“广东省，潮安县，登隆塘东乡”，祖母在中国的家乡则是“广东省，潮安县，溪东上庄乡”。父亲有兴趣讲，我则有兴趣听。父亲虽然在南洋出生长大，但他在我小时候便开始不断以清晰的言语形容描绘潮州潮安家乡，使我这自小对中国充满兴趣的南洋第三代始终把潮州潮安家乡放在心坎里。 其实，在南洋我们家兄弟姐妹在父亲的影响下从小都深知我们远在潮州的祖籍家乡就是“广东省，潮安县”，这六个字伴著我们长大。

祖父祖母下南洋多年之后，我于2008年在时任潮州市侨联与潮安县侨联领导的协助下在潮安县江东镇上庄村祖母家乡寻得众多亲人。

当年在潮安江东镇上庄村祖母家乡寻得的亲人，是祖母的弟弟（老舅，已故）的两位儿子及他们的子孙。老舅的儿子就是我父亲的表弟，我叫表叔。一踏入表叔家里，看到表叔，表婶，表哥，表姐，表嫂，表侄，大家相聚恍如隔世，一双双紧握的手久久没有放开。高兴激动地眼泪夺眶而出，形成一幅感人的亲人相聚温馨画面，大家当时的心情确实无法以言语文字形容。

表叔取出一个盒子，里面装著数以百计的侨批。一看之下，那不正是我祖父的姓名吗？收信人写著岳父大人，原来这些侨批正是我祖父当年寄回来潮安给他岳父，就是我祖母的父亲的。这些侨批除了问候寄语，还附上为数不多的钱。钱虽少，但包含著深深的亲情及乡情。这一封封的侨批正好也为我们亲人团聚提供关键性的线索及物证。

表叔把这些侨批小心翼翼的珍藏了这么多年。这个举动，也等于做了重要的文物保护，保存了重要的历史文物。

我在江东上庄村寻得亲人之后，便马上电告马来西亚的家人，我父母亲与所有大小家庭成员都非常高兴，怀著感恩的心迎接这个好消息。

这些年来，我与祖母家乡亲人们保持著紧密联系，我也多次回到祖母家乡，与亲人相聚之余，也在当地多走走看看，多了解当地风土民情与体验美丽乡景。

我当年同时亦在祖父家乡龙湖镇塘东村尝试寻亲但未能如愿成功。这9年来，寻找祖父家乡亲人的努力持续进行。

今年9月，在两位龙湖鹳巢友人的热心陪伴指路下，我们一起来到了塘东村继续寻亲努力。

进入塘东村，在一个转弯处，从朋友车内往外看，一排传统住宅外墙上有个蓝底白字牌子写著“塘东蔡氏老厝住宅区”，倍感亲切。到了蔡氏宗祠，大门深锁。从与附近水果摊贩的谈话中，觉得老人组成员该是能有重要线索之人。我们决定当天下午再来会见老人组成员继续寻亲努力。

下午，我们与老人组成员们聚首继续探讨寻亲一事。抬头望到墙上写著“蔡氏二十八代辈序” ，那不就是小时候父亲经常强调的 “君子成名有可思”吗 ？那一刻觉得寻亲努力似乎快要有突破了。

我说出大伯的名字，有人马上说，“ 有，这个名就有。这些年来一直有听说村里有亲人去了马来西亚，正是你说的这个名。”

老人组一位成员马上请来一位老婆婆，老婆婆证实她丈夫生前经常向家人提起我大伯去了马来西亚。我们大伙一起站在村里的大榕树下聊了起来，进行反复推敲论证，之后还到老婆婆儿子家里短暂坐坐及拍下合照。时间短促及人员有限迫使我们提早结束那珍贵的第一次相聚。

中秋节，我再次回到塘东。中秋佳节人较齐，遇见的亲人比上个月见到的多了许多，大家也有较多时间慢慢更深入的细说，也有更多的重要文件出现，文件更成为关键的最终确认因素。在祖父家乡塘东寻亲真的成功了！

万分感激这些年来在我潮安寻亲过程中给予我协助的所有人，大家辛苦了，你们都是我的恩人。

我自2008年开始，多次协助马来西亚潮籍家庭在潮汕地区寻亲，至今已有数十宗成功实例。每当见证寻亲成功，大家亲人团聚的那一幕，我在分享大家的喜悦当儿，也感到无限的欣慰。

南洋祖父母与父亲在他们的人生岁月里未能回到潮安看一看乡景，听一听乡音，抓一抓乡土。我寻亲成功，圆了三代人百年之梦。虽然“登隆塘东乡”现已称为“龙湖塘东村”，而“溪东上庄乡”现已称为“江东上庄村”在潮州潮安那个角落那片土地就是我祖父祖母的家乡。我的根在潮安。

百年前祖辈迫于无奈远赴南洋，如今红头船回航潮汕促成圆梦，我会经常回来潮安，也会带更多亲人回来潮安。在潮安寻亲成功也鼓舞和激励我继续以更大的力度持续进行为南洋潮籍乡亲在家乡寻亲的努力。一幕幕感人的亲人团聚情景勾画了一幅海内外潮人紧密不可分的世界最美亲情图。人间有爱，让我们一起从自身，从潮安做起，抛砖引玉，让世界各地更多人用爱把这世界变得更美好！

遇上最美的你——致南澳岛

陈 舜

08

走近，走近，再走近，南澳岛的风从深海而来，携带远古的海洋神秘气息，携带著浓厚的潮汕文化，瞬间将你淹没。只有沉浸其中才能看清这全国最大的、广东唯一的海岛县，它现实与历史编织的纹理，其每一道纹理都是一种美丽的原始记忆。

初见只是久别重逢

世间的每一次初见都是无比美好的，初见南澳岛恰是阳春三月，海岛在云雾中似幻非幻，海水、树木、船只都仿佛只在画中，遗世而美好，让这明代就称为“海上群仙岛”的南澳岛更是仙气十足，初访南澳岛的那一日也恰有“故人来”----成群的白海豚在水里欢快地跳跃、追逐，这是海的精灵在跳舞，也让观者尖叫不已，落日的余辉在水面温柔地荡漾，艳丽无比、温暖无比。人们都说，候鸟的回归是一种深情的承诺，那么白海豚的到来，是因为听到美丽而洁净的南澳思念的声音吗？是宋代的故人化身穿越而来吗？（在传说里南澳岛的海豚曾经助亡国的宋帝赵昺渡海而来）。

踩著细细的沙子，数著码头上停泊的船只，没烦恼、没忧伤，岁月如此静好，值得用心感受，感受南澳岛美景，更感受那浓厚的文化气息，岛上林立的关帝庙皆是潮汕信奉“相尚忠义”文化的延伸，而妈祖宫也是东南亚沿海一带共同的海洋文化信仰。三月二十三日是妈祖的生辰，南澳岛用具有潮汕特色的“游神”，唱大戏的方式，表达了对妈祖这慈悲、博爱的海上女神最大的敬意。而正月元宵的渔灯会，富有特色的渔灯会是一场古老、神秘而又庄严的海祭，身著彩装的孩童提著各式各样的渔灯有红斑鱼、鲤鱼，龙虾??????唱著、跳著随著“游神”的队伍穿梭在每一条街上，如同大海的家族降于人间与人同乐，而海面上一字排开的百艘渔船鞭炮齐鸣，在深邃的海上开出喜悦之花，元宵的南澳处处是火树银花，处处是笑语盈盈，和著歌声，应著涛声，海边的元宵多了一份水的浪漫。

不可辜负的“番薯”文化

南澳岛的美景不可辜负，美食更不可辜负，且不论那“宅鱿”如何鲜美无比、那“澳菜”如何美名在外，那各式各样的鱼虾如何让人口水直流，单单那毫不起眼的小小番薯便是人间的美食一道，便是一种浓浓的乡土文化，也是农耕文化与海洋文化在南澳岛的碰撞与融合。

南澳岛四面环海，美丽的同时也面临各种突如其来的灾害，台风一来，以“讨海”为生的渔民便苦不堪言，在物资匮乏的艰苦时代更直对存亡的威胁，万幸的是老天垂怜，明朝时潮汕人引进番薯这一物种，后来南澳岛对“竹头红”（番薯的一个品种）进行改良，加之气候独特、水质清甜，于是便有了皮薄色黄，口感香甜的南澳金薯。金薯是岛上居民的农家宝、救命粮，用番薯加稻米煮成的便是清香四溢的“番薯粥”、“番薯饭”，用番薯加芋头烧煮之后再“束糖”便是色香味俱佳的“金玉满堂”；更有用番薯磨烂沉淀成番薯粉制作成各式粉条、粉粿，自是爽滑无比、非常美味。台湾人喜欢用“番薯”来形容自己，各种俚语及“番薯仔”一说，表达的是台湾人适应各种艰难环境，适应各种挑战而生存的顽强韧性。海岛的地方自有相似之处，而又各有特色，南澳岛地属潮汕地区，这番薯文化自是“潮味十足”。改革开放前，一斤稻穀可换4斤番薯，所以有一句俗话：“会算不会除，插米换番薯”用来批评因小失大之人的愚;也有“今年番薯唔比旧年芋”的俚语，意思是说不能一成不变地看待事物，要及时更新眼光、态度。

潮籍旅新西兰书法家郭迪仁先生书赠乡人写的“一碗薯丝饭，乡情千万缕，故园安无恙？游子长相思。”一诗将“番薯”之情写得绵绵长长，而这南澳岛“金薯”更是香甜无比，更值得你写入乡愁里。

天下无贼

走在南澳岛的每一大街小巷里，到处可看到随意晾晒著“花胶”“海马”等名贵滋补品的人家，悠闲地在店里喝著茶、谈著生意，全然不用担心店外的物品被偷。岛上的友人不无骄傲地说“南澳无贼”。安宁是南澳岛一直以来的美好状态。

海岛易进难出，贼很难为贼。南澳岛遗立于海中，四面是茫茫的大海，南澳大桥建成开通之前，一直只靠船与外界联系，而渡船受天气、人工等众多因素的制约，多有不便，在这易进难出之地，贼又岂敢为贼。

民风淳朴，不曾为贼。明王朝将南澳岛定为海盗窝，实是对南澳岛的不公。南澳岛位于闽、粤、台三省交界的海面上，历来是兵家必争之地，其易守难攻具有战略意义，吴平等海盗选南澳岛作为藏金之处，也是不难理解之事，但南澳岛民却是淳朴而善良，恪守著“妈祖”与“关帝”的仁慈与忠义，安于渔业、农业及小部分牧业，不偷不抢，做一个安居乐业的岛民。

生活富足，无须为贼。南澳岛有“海上互市”美称，一直是商贾云集之地，南澳岛上除“茶叶”、“药材”、“海产品”用市斤，其余皆用公斤为单位。随著南澳岛的开发，岛上的居民凭著海产品已走上了富足之路，而因经商底子厚，经营有道，南澳岛的经商者不欺不诈，让每一位来访者都可以放心购物。

一月渔灯转

二月宋茶翠

三月海豚至

四月诗成行

五月龙舟醒

六月星满天

七月夜如昼

八月石榴红

九月船满载

十月风微凉

十一月澳菜香

十二月金薯甜

如此，你可愿和我一起走近南澳岛，看云卷云舒，潮起潮落。

2018年第一期（总第43期）

顾 问：潘金标

主 编：蔡少文

副 主 编：陈瑜瑜

执行编辑：许雪丽

校 对：沈重

刊命题字：中国美术家协会原副主席 林墉

编 稿：《潮安文艺》编辑部

出 版：《潮安文艺》编辑部

投稿邮箱：czcawy@163.com

原创作品 请勿抄袭

往期回顾

卷首语、小说 || 《潮安文艺》（2018年第1期）

小说（续） || 《潮安文艺》（2018年第1期）

长按识别二维码

关注“潮安文联”

小说|散文|诗歌|潮安吟坛|戏曲|灯谜


文章编号: 3c4e45671f65a673fa84f82bcca3d014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (我愿意入广西（桂平）美丽的“坑”，你呢？) 2018-03-14 桂平天天看  其他 桂平天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521002100&ver=753&signature=ZK4FStdeWHVKCChp*CF7nMN54LWokqpGg3W6EglfJsqEPfQ3LqZ7zY8Ubqr3RuBXTQvc6ppHLsdc5432A1qyktkWNJEQ*6dITAki2oCh9YgKuiJeGW*qDGnuXxyTHysi&new=1




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个“坑”！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入“坑”了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西这些“坑”，美得让人甘愿沦陷！

桂平这个“坑”，更是让我流连忘返

你去过几个了呢？最喜欢哪个呢

图文来源|广西旅游整理编辑|桂平天天看

版权归原著作者所有，如有不妥请及时告知


文章编号: 3c4d6cd86ace2ea09d86fba18ea18d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (超级工程——港珠澳大桥的科技创举) 2018-03-13 同研社  其他 同研社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520977543&ver=753&signature=7Zf5FNkNPNTF1-a5OPY7zJdUqQlgX1k98A5yKIKeG-JO2uqQbRapHOWwBb6o4TLnhM17ZJAhRPNnP2PIZqw0vnNuQRF*a2nsnPvAnQm0cbY*iGnQZfaD5ZcZa4NZwkAA&new=1




港珠澳大桥主体工程日前完成交工验收。历经十余年的研究论证与施工建设，世界最长跨海大桥通车在即。

港珠澳大桥主体工程包括２２．９公里的桥梁、６．７公里的海底隧道，以及东西两个桥隧转换人工岛，是港珠澳大桥建设的重点和难点。

港珠澳大桥集桥、岛、隧为一体，建设规模庞大，施工环境复杂。其成功建设是桥梁工程的奇迹，更是科技创新的壮举。

深埋沉管隧道突破国际“技术禁区”

港珠澳大桥岛隧工程建设前，海底沉管隧道关键技术一直掌握在少数发达国家手中，而在水下近５０米建设深埋沉管隧道，沉管顶部荷载超过传统沉管的５倍，在国际上也被视为“技术禁区”。

对此，港珠澳大桥岛隧工程创新性提出“半刚性”沉管新结构，与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节约预制工期一年半，节约投资超过十亿元，并且做到了沉管接头不漏水。

单节标准隧道沉管管节近８万吨，在海底环境对接安放，难度堪比航天器交会对接。港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术，成功实现隧道沉管精准安装的同时，创造了一年安装十节沉管的“中国速度”。

最终接头安装精度达毫米级

最终接头的安装关乎沉管隧道的最终贯通，历来是海底沉管隧道建设的技术难题。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头位于第２９管节和第３０管节之间，宽度１２米，安装水深近３０米。最终接头区域海流条件复杂、回淤量大、工期要求高（１个月），传统工法无法满足要求。

岛隧工程通过自主创新，首次采用钢壳混凝土（三明治）结构，通过工厂化制造，使用最大吊重达１２０００吨、全回旋最大吊重达７０００吨的“振华３０”号起重船在海上安装，就位后通过主动顶推止水，实现安全、快速、高精度隧道贯通，多项技术创下世界第一。

据介绍，港珠澳沉管隧道最终接头对接精度达毫米级，创下沉管隧道最终接头安装精度之最。

快速成岛技术创造外海筑岛“中国速度”

港珠澳大桥的两个桥隧转换人工岛，每个面积达１０万平方米，并且远离海岸，软土层厚３０－５０米，施工环境复杂。

如果使用传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需３年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重影响，对海域内国家一级保护动物中华白海豚产生危害。

通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了２２１天完成两岛筑岛的世界工程纪录，缩短工期超过２年，并实现了绿色施工。

１２０年使用寿命突破国内“惯例”

港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了１２０年使用寿命的设计标准。然而，大桥地处高温、高湿、多盐的海洋环境，确保１２０年使用寿命殊非易事。

科研人员依靠１９８６年以来湛江地区海洋工程暴露试验站累积形成的水工结构防腐蚀试验数据，攻克了大量技术难题，结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳耐久性模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋工程防腐技术措施。

为保障工程的“耐久性”，一系列新材料、新技术应运而生，在多个领域填补了我国行业标准和国家标准的空白，诸多施工工艺及标准达到国际领先水平。

据了解，港珠澳大桥主体工程的主梁钢板用量达４２万吨，可抗１６级台风、７级地震。

大桥建设推动我国工程装备水平再上台阶

工欲善其事，必先利其器。作为世界级工程，港珠澳大桥建设带动了一批大型工程装备的研发，确保大桥顺利建设的同时，也极大提升了中国装备技术水平。

港珠澳大桥建设者围绕沉管隧道各施工环节开展重点研发，一系列外海深水施工设备相继问世：国内首条实现定深平挖的抓斗式挖泥船“金雄号”、碎石基床整平“津平１号”、基槽清淤船“捷龙号”……实现５０米水深施工的同时，确保了挖槽、整平、清淤等各环节高精度作业。

尖端工程装备的研发加上工程理论的突破，使港珠澳大桥隧道沉管工后沉降均匀控制在１０厘米以内，而国际上类似沉管工后沉降在２０厘米以上。目前，这些装备已在其他工程上得到了应用，产生了广泛的社会经济效益。（来源：新华网）

小编最近被一部纪录片圈粉，《超级工程》，里面有对港珠澳大桥的精彩记录，点击下方阅读原文观看。

来源|筑龙岩土

编辑|周二

长按识别左边二维码

关注我们

可获得学院讲座

最新科研咨询

原创作品与美文

微信号：TjGeoTYS

点击“阅读原文”


文章编号: 52ff4ab03dc81754239f3000f24a0fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (延迟退休最新回应！延过60岁、部分职工可自主选择！【新闻客】) 2018-03-13 FM1036福建新闻广播  其他 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520944358&ver=752&signature=*HjLhpMVx7IaNTNwwsD8V-pWcW6pyLLHkvLIOnqPA1bi9HaB2j3qIdtn1f3lftM9TefsIh*9IYDX*0F-YbDMxIlLw2kghT6Zd*kRAZPyJtvkMbbC3idz*tXJjSaI3kE6&new=1




新闻客延过60岁、部分职工可自主选择！

延迟退休究竟怎么弄？要延到多少岁？对那些人群有影响？

3月12日，全国政协总工会界别小组会议上，人社部副部长汤涛在回应委员呼声时表示，延迟退休是大势所趋。全国政协委员俞光耀指出，根据规定，党政机关、人民团体和事业单位中的正、副处级女干部，具有高级职称的女性专业技术人员，可以年满60周岁退休。

不过，汤涛也表示，不少职工对于延迟退休有著不同的意见，例如一些女职工，长期在急难险重的岗位工作，从体力劳动和危险性的角度考虑，她们不愿意延迟退休。

对此，有委员建议，企业干部可以参照政府部门的规定予以优先解决，而对于职工，则允许其自我选择是否愿意延迟退休。对此，汤涛说道，“我赞同你的观点。”

哪些人受延迟退休影响？

人社部部长曾表示，延迟退休政策最根本的原则，是“小步慢走，渐进到位”，为了给公众做好心理准备的时间，政策出台后至少五年，才会渐进式实施。

按照退休年龄改革方案：从2018年开始，女性退休年龄每3年延迟一岁，男性退休年龄每6年延迟1岁，直到2045年同时达到65岁。

新闻客微信可以免费提现了？真相是

如今，很多人转账、还钱都习惯转到微信或支付宝账户中，但是这里面的钱提现要收一定比例的手续费。近日网上流传一种说法，说微信可以免费提现了，是真的吗？

微信有免费提现大招：官方收款码

据腾讯客服信息，截止2018年12月31日，商户使用“官方收款码”进行收款，可以累加免费提现额度。

据悉，微信支付“官方收款码”是微信支付为二维码收款用户提供的专业收款码工具。每天最高1万额度，单笔提现最高500块。注意，这是为二维码收款用户提供的专业收款码工具，而不是所有用户！

近日网上流传一种说法，说可以采用某些办法，让普通个人也可以享受这种原本只面向小商户的待遇。但腾讯专业人员表示，这些所谓的方法不可信，大家不要上当！

新闻客心真大！村民误把熊当狗养了3年

2015年4月的一天早上，云南省永胜期纳的养殖户杨某某与同村的两位村民一起到街西村委会的大火山后山去捡菌子，忽闻箐沟里有啼哭声，像是小奶狗在哼叫，几人循声找去，果然发现一只黑色的“小奶狗”趴在沟边。

“一看就是刚出生不久，爪子都是粉嫩粉嫩的，眼睛才睁开。”杨某某回忆说，也分不清到底是狗还是什么。只见“小奶狗”在沟边，呼吸又深又重，感觉快不行了。杨某某心生怜悯，用装菌子的箩筐将它带回家中，取名“憨憨”。有时还搂著它睡。

如今，熊的体重已经达到了近80公斤、高度1.7米。

▲憨憨无师自通玩杂耍

3月6日，丽江市林业局野生动物保护科、永胜县林业局野生动物保护办公室、永胜县森林公安局、永胜县森林公安局南片派出所到杨某某家中讲解、宣传相关法律知识，并对杨某某给予如下处罚：没收一头野生亚洲黑熊，交由丽江市林业局野生动物保护科进行妥善饲养。

新闻客菜地惊现“浮地三尺”！吓坏耕作菜农

昨天，一段网络流传的视频显示，在一处菜地上，地表大面积突起，并可见明显裂缝；根据目测，突起高度近3米，周围聚集众多人员围观。

针对“广东揭阳市揭东区一约2亩菜地突起”一事，3月12日，广东省揭阳市互联网信息办公室官方微信公众号“揭阳发布”对外通报称，经调查，突起原因是由于附近空地近期堆积大量石粉，对地面形成比较大的压力，挤压园地下方淤泥，从而造成园地表土突起，“是正常的物理力学现象，基本排除地震的可能”。

新闻客好听！14名厦门初中生用杯子“敲出”《稻香》

参演的学生都是初一年级，在13岁上下，整个节目排练了大概一个月。(02:11)

14个普通的塑料杯，在一双双手中腾挪，伴随著歌声敲出整齐的节拍——福建厦门市一中学合唱团的14名初一学生，在无伴奏合唱的同时用杯子敲打节拍，以此演奏出一曲周杰伦的《稻香》。

3月12日上午，网友发布的一段视频显示，厦门六中十四名中学生每人手持一个塑料杯坐在课桌后，在无伴奏合唱的同时，通过手拍课桌、拍击杯底、手削杯壁等方式产生节拍，演唱了一首《稻香》。视频发布后，被网友热传。

新闻客打王者荣耀居然能缓解疼痛！车祸男子如是说

3月10日，安徽滁州。明光市一摩托车与电瓶车相撞，双方驾驶员均受伤，其中1人的腿不能动。双方等待事故处理时，伤者拿出手机玩起王者荣耀，他称：“这样可以缓解疼痛”。

交警蜀黍提醒：游戏重要，人身安全更重要啊。

新闻客活久见！出租车危险搭载，后备箱装了乘客和餐桌

3月13日，江西南昌，一辆出租车在阳明隧道行驶后备箱危险搭载一名乘客，乘客坐著双手举著一张大餐桌的把手。

交警随即布控将出租车暂扣，并通报相关事件信息。

新闻客低头族小心！女孩玩20小时手机晕倒，确诊为脑梗塞

河南一名女孩坐火车去广州打工，在车上玩了20多个小时手机，刚下车就晕倒了。送医检查后诊断为脑梗塞。医生发现，女孩脑部状况十分严重，紧急进行了3小时手术取出了差不多2厘米的血栓，是一般患者的两倍。据了解，造成这种情况可能是女孩在火车上一直保持头向右边倾斜的姿势看手机，没有活动，对血管有压迫。医生提醒，如果出现这种情况，要在黄金的4.5小时，紧急到医院接受治疗。

医师提醒：长期玩手机不仅容易让人患上脑梗等心脑血管的疾病，还会容易让人变得焦虑不安，睡前玩手机会导致失眠，长期如此会引起内分泌紊乱，严重的话，糖尿病等代谢性疾病也会找上门。所以，奉劝大家，放下手机，多出去走走，不要再被手机牵著鼻子走了。

新闻客4月1日起 静态扫码支付每天最高500元

由于静态条码易被篡改或变造，易携带木马或病毒。日前，央行规定，使用静态条码进行支付的，风险防范能力为D级。4月1日起，无论使用何种交易验证方式，同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元。例如，消费者在使用微信钱包扫描静态条码支付时，单日使用零钱包支付的上限不超过500元，同时微信关联的所有银行卡还可以再独立获得500元的支付上限。

新闻客真的有UFO？！美国再公布UFO视频！

日前，美国一家私人科研机构发布一段视频，记录了2015年一架海军战机在大西洋上空捕捉高速飞行的不明飞行物（UFO）。这是3个月来美国公布的第三段UFO视频。

据了解，这个不明飞行物被当时在25000英尺（7620米）高空飞行的美国F/A-18“大黄蜂”战斗机上的红外摄像机拍下。美国私人科学研究和媒体机构TTSA称，因为这个物体没有“翅膀”和“尾巴”，所以可以排除这是巡航导弹的可能性。

新闻客血库紧张 200余名福州官兵踊跃献血！

连日来，由于义务献血人数减少，加上事故外伤等临床用血需求增大，导致驻地医院血液库存紧张。日前，第73集团军某合成旅主动联系驻地医院，组织200余名官兵展开义务献血，累计献血8万毫升，帮助缓解驻地血液库存紧张的现状。

鲜花送雷锋

在福建，每当有海豚搁浅的时候，人们总会看到一位身著制服的女性为救护受伤的海豚而忙碌，她就是福建省海洋与渔业执法总队渔政渔监处处处长戴菊芳。作为一名保护水生野生动物的执法人员，戴菊芳深知责任重大，只要一接到鲸豚救护信息，无论刮风下雨、白天黑夜，她都会立即赶赴现场，有时甚至顶著七八级大风。多年来，她与同事们一起组织拯救、放流、搁浅、误捕的国家一级保护野生动物中华白海豚25只、中华鲟20只，并为建立完善的水生野生动物保护管理体系而不懈努力。她说：“野生动物保护也要从娃娃抓起！”为“水生野生动物的忠诚守护者”——戴菊芳点赞！

1036 | 三剑客“跑两会”

。

1036 | 一分钟知八闽

福建省妇产医院项目获批复。按三级专科医院建造，设置床位800张，选址在晋安区新店镇。福建原创红色歌剧《松毛岭之恋》入选“全国优秀民族歌剧展演”，明日亮相北京。厦门：今年将新增更新500辆纯电动公交车，与智能公交调度系统相连，实时显示到站信息。从3月下旬起到5月分批交付。厦门：398部僵尸车被依法清理，将建立相关整治长效机制，消除一系列安全隐患，为居民腾出更多公共空间。漳州：植根于海峡两岸的芗剧《保婴记》将全国巡演。计划后亮相江西、往上海、云南、广东等8个城市地区，进行16场演出。泉州：网传飞机撒药治白蛾，园林局微博辟谣。警方提醒：对故意传播、散布谣言和不实消息的，公安机关将依法查处。福州：一团伙在微信群里设赌局，11名组织者被抓。泉州：两男子图好玩刺激自学开车，先后偷走三辆共享汽车，被刑事拘留。三明：破获一起特大制毒案，涉案毒品量达441多公斤！宁德：村民挖地基挖出一枚炮弹，系战时未引爆迫击炮弹。目前，该炮弹已被妥善处置。

更多热文

重磅！国务院机构改革方案来了！这些新部门将亮相！

每两人就有一个是糖尿病候选人！会是你么？一分钟自测！

这篇小学生作文火了！这样才情兼备的小朋友，能不能给我来一打

编辑：1f

来源：福建新闻广播自采及综合新华社、央视新闻、国务院等

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036


文章编号: ebaed40671d01e911128fd4e4b7b7bc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (9台测序仪年基因数据量相当于15万部高清电影) 2018-03-13 青岛华大  其他 青岛华大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520952551&ver=752&signature=bjWR1rJZsIHpxzt2vKh5JN8LWQRx0o-gU*CGAEhkuSTmlyOIiUBDqQDqw53lkwpi4sbWF7ePICZkOjJz-mvdQRlv1ZxtHNJIwdTB*BrTRD2vcYT4rp1qcnCLbIS02tQf&new=1




导语

青岛日报 2018年3月12日讯，马氏珠母贝、凡纳滨对虾、斑石鲷、中华白海豚、肺鱼、云纹石斑、双斑东方鲀……这一个个并不为人熟知的海洋生物，已经在中德生态园青岛华大基因研究院的攻关下成功完成基因测序。伴随著9台测序仪的日夜运转，一个个海洋生物奥秘被成功“解密”，青岛华大基因研究院正全力向著智慧海洋“挺进”。

213种海洋生物列入基因测序计划

“作为国家‘海洋强国’战略的重要技术平台，青岛华大基因研究院的定位就是实现对全球重要海洋生物资源的收集和保存，并在未来海洋渔业种质资源育种、海洋药物研究开发、海洋生态保护等方面提供重要技术支撑。”青岛华大基因研究院执行院长刘心向记者表示。

在他的办公室里，记者见到了已经完成基因测序的34种海洋生物名单。这一系列成果来之不易，需要自动化样品处理系统、核酸提取仪、打断仪、封膜机、条码打印机、高速离心机、PCR仪等科研设备的协同努力。更为重要的贡献来自于这里超强的科研队伍，这支山东省最大的高水平基因组学研究团队，目前已经汇聚了198位科研及支撑人员，其中硕士研究生及以上学历工作人员超过71%，博士及以上学历超过30人。

2012至2016年间，华大在全球高质量科研产出排名中位列第十二位，在中国排名榜首。青岛华大基因研究院的科研能力同样“惊艳”。据统计，2017年青岛市科研机构在生命科学领域发表的影响因子超过 20分的科研论文共计 9篇，而青岛华大基因研究院就占据了5篇之多。

眼下，这支科研队伍将目标投向了更深的海洋。刘心介绍，青岛研究院目前正在测序的海洋生物有38种，另有213种海洋生物已经列入基因测序计划。很显然，要完成这一超大基因测序任务，9台测序仪已经满足不了需求。“今年年中，研究院将新引入5台更大规格测序仪，每台的测算能力相对于目前测序仪机型将有很大提升。”

这些测序仪的测算能力究竟有多强？刘心打了一个比方说：“仅目前的这9台测序仪每年就能产出基因数据150Tb，数据量相当于15万部高清电影。”

打造全球最大的海洋基因库

这一批批海洋生物基因数据，源源不断地汇入了位于中德生态园的国家海洋基因库。这个目前全球唯一在建的集海洋生物资源收集和海洋生命数字化于一体的综合性国家海洋基因库，已然发展成为全球海洋生物资源的超大型、公益性基础研究和支撑技术平台。该平台的建设进一步奠定了青岛“国际海洋研究中心”的地位，并成为海洋生命产业发展的催化剂，为“蓝色经济”国家战略在青岛落地做了最好注脚。

为了保证样本的存储，青岛华大基因研究院研发了国内首套超低温自动化冷库。这一面积为60平方米的冷库，时刻保持著-80℃低温环境。水产养殖区是研究院活体库的核心部分，鱼类、贝类和藻类的养殖展示中心设置在办公楼的1至3层，面积达540平方米，可以养殖各种鱼类、贝类和中型藻类，配备著各类水产养殖监控监测设备，包括机械设备故障报警、水质参数监控报警、水位和压力报警。

2017年是青岛华大基因研究院的开局之年。在刘心看来，这一年最主要的成果包括基因测序稳步开展、科研项目进展顺利、团队建设有声有色，以及应用成果在青岛实现了落地。全国首个具备200万份自动化、可溯源的超低温自动化冷库，可满足5PB的数据存储和7X24X365数据访问能力的海洋生命大数据库，以及山东省最大的基因组测序和DNA合成平台，这些都成为了青岛华大基因研究院第一年打拼出的厚实“家底”。

基因测序的“神秘力量”

与那些珍贵又“高冷”的基因数据相比，基因测序在实际生活中的应用更受人关注。

2017年4月，华大基因与西海岸新区管委合作的“妇女和新生儿基因检测民生项目”啔动，西海岸新区成为“全球首个百万级人口城区实现基因检测民生全覆盖”的地区。这一项目内容涵盖孕妇无创产前基因检测、新生儿遗传性耳聋基因检测、新生儿遗传代谢疾病检测、妇女宫颈癌预防（HPV基因）筛查等，通过提早预防、干预和治疗，节省家庭和社会经济负担，按照目前西海岸民生项目成果测算，该项目的公共卫生投入产出比超过1：10。据统计，已累计检测出数百个异常患儿和100多位宫颈癌癌前病变患者，避免了数百个家庭“因病致贫，因病返贫”的悲剧发生。

“未来三到五年，我们希望能在全省范围内逐步推广西海岸新区的精准防病模式，降低已知、可干预的出生缺陷，逐步在更大范围内消灭宫颈癌，将肿瘤患者5年生存率大幅提高。”刘心说。

与此同时，研究院的科研成果在肿瘤疾病用药指导上也有了新突破。“以肺癌为例，针对肺癌的药品很多，通过基因检测，可以检测出哪些药物对该癌症患者能真正起作用，这一应用目前在包括青岛在内的许多城市都已经推开。”刘心告诉记者。此外，病源检测也是应用成果之一，通过基因检测能够查明未知病源，从而为治疗提供精准方案。

国家海洋基因库、海洋产业孵化中心、海洋科研教育中心……青岛华大基因研究院拥有著全球领先的技术平台和科研能力，在一组组海洋生物基因的保存、读取和分析中，在一项项基因测序成果的转化应用中，智慧海洋已经触手可及。

青岛

长按二维码关注青岛华大


文章编号: 62323419e10203a48c2c87a1c3554b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (带你去看世界上最长的跨海大桥，约吗) 2018-03-13 新蚁族野外课堂  其他 新蚁族野外课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520945514&ver=752&signature=pnhCSu5LKTGlgnyBGyL92I*KMUDfbZJMOELlBohTB03EbNqaimPNh3edxo80aQ0ofDyMa5RldSFiA3CKXVdd1L9ajyqaipI5v74m3R9iP4teAm47IAXAn2w8KmLwpeaY&new=1




选择一个地方，总是有特别的理由。我一直在寻找一种适合自己的旅行方式。今年第一次逃离到一个海岛上，真有一种找到了相见恨晚的感觉。这一次是珠江口（粤港澳）湾区海岛研学旅行。广东海湾很多，珠江口湾区是广东众多湾区中地理位置最优越，自然环境最独特、区域发展最具活力的地区。

出行信息

研学地点：珠江口|粤港澳湾区海岛地理科考行

出行天数：2天1夜

人均费用：成人价：1180元

儿童价：1050元

儿童价不占床位

费用包含：课程开发费、导师讲课费、教材编写费、课程开发费、学习资料费、往返交通和船票、景区门票、餐费（一早一正）、住宿（准三星，双人标间）及保险费、组织费，全程无任何商业购物点。

费用不包含：行程中不涉及的自费项目和餐费。

研学第一天

经过情侣路，一个浪漫的地方名。路外边是无数巨大的礁石，以及隐藏在礁石间的一些小海滩，沿著这两条小道漫行，左边是海，右边是岛。情侣路这一条海岸线风景不错，吹吹海风，散散步，还是很惬意的。

经过情侣路后到横琴岛，横琴岛东临澳门，是珠海最大的岛屿。这里四面环水，山青水秀，原始植被保存的完好，有“十步一瀑布，百步万棵树”的自然景观。

在横琴茫州湿地公园，横琴新区种植著适合本地生长的真红树、半红树及红树林伴生树种。最集中连片的林分，树高4-6米。这里是珠三角洲不可多得的一片红树林湿地，也是全国少有紧靠城市的红树林区之一，像一个天然大氧吧。

横琴岛不仅有完好的森林，湿地，海洋景观，它优越的地理环境也促进了这里的经济开发。横琴新区、横琴自贸区建设，都有针对珠三角举足轻重经济和社会价值。

岛上居民基本以捕鱼为生，新鲜的海鲜很多，到了晚上自由活动的时间，跟几个队友享受一顿很不错的海鲜盛宴。

研学第二天

早上乘船前往外伶仃岛，在前往外伶仃岛的途中，沿途可以眺望到港珠澳大桥。全长55公里，这是连接香港、澳门、珠海、超大型的跨海通道，经确认这将会是世界最长的跨海大桥（粤港澳大桥目前还没有通车）。

一路奔向外海，我们沿著民族英雄文天祥曾经经过的地方，岛上纪念文天祥的摩崖石刻。

岛上的花岗岩海岸地貌，已经形成了典型的海蚀地貌景观。这座孤悬海外的岛屿，跟珠江口内部的内伶仃岛相呼应。

步行登上伶仃峰，一路看到的是外伶仃村、外伶仃洋及远处的香港大屿山。站在山顶，远远眺望，海水闪烁出一种妩媚的蓝，远处是香港南丫岛。

从世界最长的跨海大桥，横琴新区及横琴自贸项目，引起了我的一阵启发，粤港澳经济地理格局的形成对周边经济发展的影响极大。从陆地到登岛，红树林景观、海岸地貌景观，伶仃岛上与大海的零距离接触，感受文化民俗，是一次从自然到人文的体验。

研学活动安排

出行时间：

第一批：2018年3月22日-3月23日

第二批：2018年3月24日-3月25日

Day1:广州——珠海 ——住宿珠海

Day2:珠海——广州

研学内容：

Day1:横琴岛自然地理景观、红树林湿地景观、海岸地貌景观、横琴新区和横琴自贸区建设项目

Day2:港珠澳大桥、中华白海豚国家级自然保护区、桂山港、珠江口外海景观、外伶仃岛海岸地质地貌、海岸生态环境、生态旅游开发、人文地理景观、

难度系数：

体力要求：

适宜人群：6-60周岁（12周岁以下儿童需在家长陪同下参与）晕船者慎重

研学小贴士

出行携带物品：

身份证：入住酒店时需要出示

衣物类：运动服为主，野外出行，需要舒适的运动鞋子

洗簌用品：牙刷牙膏毛巾建议自己带

药品类：晕车药、晕船药、肠胃药、感冒药、退烧药以备不时之需 (海上风较大，容易晕船，有晕船现象的朋友必须带晕车药)

防晒：研学活动大多在野外，海边紫外线强，防晒衣、防晒霜不可缺少的。

报名方式

[电话或微信报名]：

胡老师：18102632168（微信号）

陈老师：18926113888（微信号）

[现场报名]：

报名地点1：广州市天河区中山大道西55号华南师范大学高教村A栋2楼

报名地点2：华南师范大学地理科学学院302室

点击二维码填写报名资料参加活动

（文章中少部分图片来自网络，如侵犯到您的权益,请及时通知我们。）


文章编号: 787691e5a01a7103ed6acbfa4bf3665a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (召唤超级VIP！珠海长隆海洋王国亲子价仅需?999/2人！零距离接触企鹅/海豚/鲸鲨！) 2018-03-13 HZHX  其他 HZHX


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520944118&ver=752&signature=UzYQ8amsxOwmeSIAtWGlNhP3d*QjhpInROpTFfArSrEGTRiS4e64WtukKysl2VQNx7B2NgPk3nqfIVaCOZmmdVG4boqVtU00cNuZ99YXnhEv-Xj3xwraTkjasnE5kdsD&new=1




点击上方蓝字“HZHX”关注我们

来当珠海长隆的超级VIP吧！有机会成为海洋王国的小小保育员，零距离首尝：企鹅称重，海豚喂食，全透明船赏鲸鲨！

珠海长隆海洋王国海洋总动员超VIP亲子二天游！

仅此一团！亲子价仅需?999/2人！

?火热报名中......

惠州独家

huizhou exclusive

超值

特惠

劲爆亲子价?999

原价:?1206

珠海长隆海洋王国海洋总动员超VIP亲子二天游！

出发日期：3月24日

仅此一团！

限量50名！

劲爆亲子价 ：1大1小，适用于（1米-1.49米小童）

再附赠1580元超级VIP特权

1

赠送门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”

真正一次玩转珠海长隆

限量50条，特享绝大部分项目多次免排队权利！

2

尊享门市价1280元起的

“小小保育员”深度体验课程

让旅程真正成为孩子的第二课堂

（前11名，仅限6-14岁，课程随机安排）

幕后探秘：走进动物的生活场所探秘

准备食物&喂食

乘坐透明亚克力船看鲸鲨/

给企鹅称重/给中华白海豚做体检！

海洋总动员，开啔海洋保护之旅

超级VI P

尝鲜团

保护海洋之小小保育员

海洋王国全新推出“小小保育员”科普课程想知道企鹅吃什么？鲸鲨要吃多少食物？来这里就知道答案了。

小朋友们还有机会辨认各种不同种类的企鹅、与海豚互动，和白海豚成为好朋友、与鲨鱼亲密接触，探索鲨鱼身体的奥秘！

保护海洋之拯救珊瑚大行动

随著全球二氧化碳浓度如持续激增，珊瑚礁将极有可能在本世纪末完全灭绝！为了培养孩子们保护珊瑚的意识，在海洋王国开始“拯救珊瑚大行动”！

通过参与活动，孩子们了解到珊瑚的相关知识，提高保护珊瑚的意识，让海洋色彩重新焕发新的光芒。

孩子们参与到珊瑚填色游戏中，通过实际行动，让“白化”的珊瑚回归原来的颜色！

保护海洋之海洋小卫士

期间园区内还有“海洋小卫士”寻宝活动，涨知识获神秘大奖。鲸鲨馆外已经竖起了3D巨型海洋科普书，这可不是装饰哦，里面包含著大量的海洋知识。

此外，有趣的3D地画装饰也将为海洋保护之旅留下难忘的记忆。上图？不不不，百闻不如亲眼一见，等你来实地发现~

除了保护海洋之旅

我们还可以玩转海洋王国

八大主题区亮点多多，全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…个个都是熊孩子最爱，大人也大呼过瘾！

精彩的2018央视春晚珠海分会场节目：水上飞人、海洋夜光大巡游、“海洋保卫战”高科技烟花汇演每日在海洋王国精彩上演！

这个春天

我们相约珠海横琴长隆海洋王国

一起用小行动，改变大海洋

海洋总动员，开啔海洋保护之旅

⊙以上图文来源于网络，版权归原作者所有！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

HZHX

长按二维码关注我们


文章编号: 5eb4432d41e53b50f1c338315d6a67ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-13 湛江新资讯  其他 湛江新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520944873&ver=752&signature=biBdCSIawIawi-bJuHqdsFh30OvSjG3992FSpjXE0uSZfKhLyppa9pfATgbcSAiI6TRjsrzVlNUpTpwfVDZ9G1y7kfBqqoDId0s9rmOj1k9K-HBZdLS30GdZNyTMNkH0&new=1




【顶部广告位招租，咨询微信：z1427945027】

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

图文来源|深度广西游

爆料、商务合作微信：z1427945027

请扫描关注我们的

今日头条

天天快报、大鱼号 已经成立

请多关注！

点击阅读原文


文章编号: 2d8524d984d571d7a2e9daca91441c4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【三月三推荐】珠海长隆海洋王国、澳门观光汽车直通车三天游899元/人) 2018-03-13 贵港市旅行社  其他 贵港市旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520939707&ver=752&signature=coUc1cs3m0UCiycKIb1OV1xKWe1PLjqutx6fAOExMTJ1WX0AZCQIrFrUDE7rTar79RZ-D6IAq9SIrM90PvCK0ad9jKSZxkePcM2XlU-TVLJMgDuzJ0193UguaNFeThrR&new=1




广西人专属的假期

让人牵肠挂肚的“壮族三月三”假期

加上周末调休一共

5天！5天！5天！

别人都在上班的时候我们可以放假！

“

澳门是一个不太大的城市，

往往来此地的游客更倾向于购物和游玩，

然而澳门在自己的生活节奏中，

慢慢产生了澳门特色的美食，

无论是葡国菜还是传统澳门小吃都吸引著游客们的视线

”

澳门

1.威尼斯人酒店 Venetian Macao

择 一 城 终 老 , 遇 一 人 白 首

2. 卡 夫 卡 法 式 甜 点 KAFKA

我 是 自 由 的

那 就 是 我 迷 失 的 原 因

KAFKA

3. 凼 仔 龙 环 葡 韵

澳 门 一 岛，状 如 莲 花，

香 山 尽 处，有 路 名 关 闸 砂，

直 出 抵 澳，若 莲 茎 焉。

4. 官 也 街 手 信

你 离 开 你 回 来

将 手 信 留 在 你 眼 内

杨千嬅

5. 安 德 鲁 葡 式 蛋 挞

人 生 若 只 如 初 见

澳门就像一间博物馆，汇集了中国最传统的一面，又融合了西方宗教和民俗元素，自成一体。吃遍澳门大街小巷及世界名吃，令您大饱口福：马嘉烈蛋挞、驰名牛杂、盛记白粥、荣记咖喱鱼蛋牛杂、百年礼记碗仔鱼翅、大利来猪扒包、小飞象葡国菜、诚昌水蟹粥、大菜糕、潘威记芒果芝士蛋糕、云吞虾籽捞、恒友鱼蛋、炖蛋布甸、泰国菜，越南菜、法国菜、日本料理······

费用便宜：往返旅游空调大巴，二晚珠海旅游酒店住宿；乘公共巴士，费用便宜又深度体验澳门；乘免费巴士，感受澳门人民的热情。

-- 珠海长隆海洋王国 --

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”

俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭

感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激

当然要属超级激流，

坐上小船

在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦

不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

第一天

贵港-珠海 餐：无 宿：珠海

早上06:30分在指定地点集中，07：00准时出发乘车前往素有“浪漫之城”的【珠海】，车程约6小时，前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚上8点左右开始烟花表演，看完烟花表演后集合返酒店。

第二天

珠海-澳门-珠海 餐：早 宿：珠海

早上08：:00 于酒店大堂集合前往关口过关（早点过关的人少不用排队），过关后可以自由活动，也可以跟大队一起去扫街。过了关后先兑换澳币，然后在关口拿份澳门地图，这些旅游地图都是免费提供。（如澳门旅游局咨询点未开门就没有地图） 过关后来过澳门的朋友可排队乘坐娱乐场的免费车（当地称发财车）前往自己想去的地方；

跟随导游线路：口岸——新葡京——大三巴版牌坊——炮台——新马路——威尼斯人——口岸

如果是第一次来，跟我们大部队自费乘坐公交车进行一次澳门岛环岛游吧（葡币3.2元或人民币3元）。乘公交巴士穿梭在澳门的大街小巷，最深度的体验澳门居民人文风情、建筑景观特色，此行程安排为独家推出，绝对不要错过。途经有澳门旅游塔等众多景观建筑，行车约40分钟即到达妈祖庙（游览30分钟）；后再乘公车前往新马路/大三巴牌坊，大三巴附近的议事亭前地一带可都是美食重地，而大三巴一路向南都会有很多的文化遗产的景点，我们一路扫下去。澳门地方不大但很精致，我们自由自在走走停停就可以啦，沿途的美味精致小吃已经让你不用吃午饭啦！后徒步5分钟前往新葡京、名利等娱乐场自由参观。娱乐场内有免费的饮料及糕点提供，你要仔细看哦……

第三天

珠海-贵港 餐：早 宿：温馨的家

早餐后前往【圆明新园】游览时间约2小时，圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。畅游毕往【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。畅游毕乘大巴车返回贵港，国程约6.5小时，抵达后行程圆满结束！

成人：899元/人（老人65岁以上有老人证788元/人）

小孩：1-1.5米 799元/人（占床、含儿童门票、车费）

小孩：1-1.5米 699元/人（不占床、含儿童门票、车费）

小孩: 1米以下 399元/人（不占床、不含门票、只含车费）

友情提示：前往澳门旅游的游客所办理的港澳通行证必须具备澳门有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

办证手续：请执有效身份证（广西户口）在荷城路政务中心2楼自行办理，费用约140左右，照相费用35元，办证时间约10个工作日，若需加急增快得证，需要150元的费用。

服务标准：

费用包含：

住宿：标准双人间，三星标准（如产生单人，导游安排单间或补房差）；

门票：海洋王国首道门票、出境名单费用；

用餐：1早，正餐AA自理；

交通：全程空调旅游车(保证每人1个正座)；

导游：优秀导游服务

保险：旅行社责任险、个人意外险

赠送：每人/每天/瓶矿泉水

报名地址及电话：

地址1：贵港市旅行社贵港市荷城路万豪景苑南门，贵港市政务服务中心南门一楼（柳州银行路口入内100米转右30米到，提醒您：面向荷城路是北门）

电话：4236683；4299000，4299818，4236233

地址2：广西旅游咨询服务中心（贵港）贵港市旅游发展委员会（原旅游局）一楼：市政府办公楼后面文化广场六号楼一楼

电话：4299158 4562469

18807854916（小杨） 13471940881（小覃）

地址3：金港大道东营业部贵港市公安局门口1号铺面

电话：4208333，18815837788

地址4：荷城路营业部贵港市荷城路维也纳酒店对面（港北区政府旁）

电话：422883318607852033

地址5：广西旅游咨询服务中心（平南）平南镇二环路187号（交通执法旁边）

电话：7827828 7838369

地址6：平南县旅行社平南瑞雁广场旁边和蔼大酒店一楼

电话：7830599 7830006

地址7：全市各乡镇有联系人总咨询：18815837788


文章编号: 9677b1918ac97083ee6810cfd9392d81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【企业文化】港湾院“同心圆”活动——《厉害了，我的国》) 2018-03-13 上海港湾院  其他 上海港湾院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520945411&ver=752&signature=d8fc23fguTnBDcSzGXXBesZi7g*gORYCbeeOIBASSkzOrepYUH8os6oAQwCes4rgpx0l338OP*6bxMn7wz6u5KMet6cTMXHNVVt7Gljm7HbB7fQujpxktoY*NCK9xP0s&new=1




喜报喜报，近期有一部大电影上线了——《厉害了，我的国》！这部反应我国经济、文化、军事力量的大电影是我们中国人的骄傲，是我们中交人的骄傲，也是我们港湾院人的骄傲。

3月9日，港湾院组织了离休老干部、退休老专家及员工观看了这部大电影。在祖国这气势辉煌的大好河山中，我们港湾院人也为之奋斗努力过。

离休老干部

退休老专家

各党支部合影留念

看完电影之后，大家内心汹涌澎湃，看到我们曾经建设过的项目，现如今竖立在眼前，港湾院小伙伴们有许多许多的话要说，现在我们来一起看看这些“建设者”们内心是怎么想的：

增强民族自信，大力推广成果转化

科技公司 汪冬冬

3月9日，院党委组织支部党员观看了电影《厉害了，我的国》,我观看了这个电影之后感触颇深，感觉受到了一次深刻的教育。这部电影将党过去五年中国发展伟大成就以纪录片的形式呈现在大银幕上。影片展示了中国近五年来建设和发展的历史性成就。凸显我们国家在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念。

在过去的五年中我们国家在科技、基础建设和综合国力等方方面面取得跨越性发展。这些成就不仅体现在射电望远镜FAST、钻井平台“蓝鲸2号”等高科技领域，也体现在中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等超级工程上，更体现在党的十八以来我们国家在科技创新、绿色中国等方面的转型发展，也体现在扶贫和社保等民生工程上。通过大屏幕，我们参加观影的每一个人都会由衷的感觉到作为一个中国人的自豪感！

作为中交人，当我看到纪录片中介绍港珠澳大桥工程、洋山深水港工程等我们中交集团参建的项目时，更加倍感骄傲。在这五年来的大发展中，中交人用不畏艰险、埋头苦干、开拓进取，在世界的桥梁建设史上开拓了一个新的里程碑。我们三航局作为港珠澳大桥的建设单位之一，在港珠澳大桥东人工岛建设等重大标段高质量地完成了建设任务，我们身边的同事都是这个超级工程的建设者之一，所以看到这里的时候，相信身边的很多同志都和我一样心情激动。

作为一名基层党支部书记，深刻感觉到，在国有企业里，更加需要凝心聚力，做好基础党建工作对企业的发展至关重要。党支部需要通过“三会一课”组织党员学习和培训，将“两学一做”常态化，支部需要组织党员通过学习和努力工作，拥护党的政策。这次以支部名义组织观看电影《厉害了，我的国》，是对支部所有党员的一次深刻教育，对党员提升政治觉悟，提高党性修养起到良好作用。

作为一个团队的带头人，观看电影之后，我思考很多。我深感责任重大，我带领的小团队负责港湾院科技成果转化，需要带领团队“由工转商”开拓海上风电新业务，推广海上风电灌浆技术，为企业创效益，为国家做贡献。在我从事的海上风电灌浆领域，前些年国外企业主导市场，我们做成果转化的目标就是实现技术国产化，打破国外技术垄断，将自主技术进行产业化推广。展望未来，任重道远，我会竭尽所能，带领团队为企业做更大贡献！

科技创新是强国之路的助推器

材料所 穀坤鹏

虽然之前通过各种媒体零零散散看过大型记录电影《厉害了，我的国》中的部分内容，但真正坐在电影院，从头到尾认真完整地看一遍的时候，我承认自己的内心还是再一次受到强烈的冲击！为看到了正在崛起的中国在实现中华民族的伟大复兴的中国梦的道路上各行各业不断前进而取得的可喜成就而由衷地感叹“厉害了，我的国”！为看到了中国交建践行党和国家政策铸就的中国港、中国路、中国桥而由衷地感叹“厉害了，我的交建”！为看到了中交三航局参建的港口、桥梁、码头等超级工程而由衷地感叹“厉害了，我的局”！为看到我们院的科技创新力量为国家、交建、局在部分重大工程建设中发挥的关键作用而由衷地感叹“厉害了，我的院”！看完后心中是满满的正能量！

同时，我也不得不承认，影片中提到的港珠澳大桥、哈大高铁、兰新铁路等重大工程更能触动自己的神经！为自己作为一名最普通的科技工作者有这个平台长时间投入到这些工程建设中、解决过部分关键技术问题而取得的成绩、并实现自身价值而感到自豪！正如影片中习总书记所说：“高铁已成为中国装备制造一张亮丽的名片！”，我同样也为能在港珠澳大桥工程中把清水混凝土做成三航局甚至中国交建一张亮丽的名片而自豪！回头想想曾经那些为解决技术难题吃过多少苦、想过多少次放弃、如鲠在喉的持续忍受著巨大压力的多少个日日夜夜的坚持万分值得！也只有切切实实经历过的人才能深刻体会影片中世纪工程港珠澳大桥总设计师林鸣在影片中表达的“不要小看这一点点进步，这体现的是中国的强大”！也更能明白林鸣在港珠澳大桥工程中“三战伶仃洋”最艰难的一截沉管安装成功后喜极而泣的巨大的压力释放！“勇者无畏、强者无敌”！

回到现实，我们是不是可以躺在中国取得的成绩单上而止步不前？当然不是！我们应该更理性地思考，中国虽然在改革开放过程中取得了巨大的成就，但是还远远没有强大到解决掉一切矛盾，中国这个庞大的社会经济体仍旧存在著不少的问题，也跟发达国家存在一定的差距！仍旧需要一代又一代甘洒热血的中国人贡献自己的力量！

我们院也可以看作中国社会的一个缩影，曾经身陷低谷、同样在改革开放过程中历经磨难慢慢变得强大！正如强大的中国一样，在改革开放过程中继续推行一系列的举措，才取得这么多成果！我们院也在与时俱进，近年来我院也推行了一系列改革政策，以激发全体员工的工作热情！比如设立“实践成才奖”就是其中一个良好的举措！通过这个奖项向员工们透露“科技优先、价值创作者优先”！

虽然可以细数无数的成绩，但目前，我们院仍存在著不少的问题，也面临著瓶颈期，我们甚至还没有强大到可以轻松留下想留下的优秀员工！还没有强大到让每位员工都有归属感和自豪感！因此，我们还需查找缺点和不足，进一步推行有利于院发展的战略和各项政策，并保证各项政策落到实处，并实现政策的延续性！比如“实践成才奖”这么好的一个奖项，希望这么多人才及公司政策都不要止于这个奖，而是把这个奖当做技术工作者的一个重要的起步台阶，实现政策的持续性！比如让“实践成才奖”与其它政策如院里提出这么多年的“双轨制”相呼应，同时也可以避免大家感到如“双轨制”这种制度是空喊口号，因为至今就连重点做技术的科研板块还未产生过一位真正的与管理并行的“主任工程师”！对“实践成才奖”获得者进行专项考核和评选制度，达到考核或评选要求者可以晋升为“主任工程师”！再比如让我们的“实践成才奖”与局的“首席工程师”制度相呼应，因为在我们局推出局“首席工程师”这么多年后，我们科研单位更应该推出院“首席工程师”制度！同样通过制定专项考核办法，达到标准要求者可评为院“首席工程师”！并对“主任工程师”、院“首席工程师”等制定持续的考核办法！这样区别与中层管理干部的有明确政策和指标支撑的晋升空间和不同晋升方式正是企业从实处给青年传递正能量，也最能激励每位员工为单位奉献自己的热情！

正如华为发展观念的核心一样，华为希望每位员工都能保持“饥饿感”，传递给员工的发展逻辑是：只要努力工作，就能拿到高收入；只要业绩出色，就能不断升职。我们院同样需要从实处让每一位真正“负重前行”甘于奉献的员工不委屈、有更大的收获、有属于他们的更大的平台，并以真实的榜样的力量传递正能量，来感染和鼓励青年员工，消除负面情绪，推动企业和员工共同发展！

强国路之我们的力量

设计所 许礼雍

《厉害了，我的国》展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，也展现了中国人民在全面建设小康征程上的伟大奋斗，彰显了以习近平同志为核心的党中央的正确领导。

影片通过对国家建设历史性成就的写实扫描，生动再现了新时代国家经济社会各个领域波澜壮阔的发展历程，举世瞩目的港珠澳大桥、八纵八横的高铁线路、南水北调、国际空间站、洋山港四期自动化码头、“蓝鲸”二号海上钻井平台、复兴号列车、射电望远镜FAST、第一艘国产航母等等的建设成就和科研成果，无一不向著世界彰显著中国厚积薄发的非凡实力。中国桥、中国路、中国车、中国网、中国港已渐渐成为世界建设奇迹的代名词，如今的中国制造不再是复制、粗制滥造，而是创新驱动、精益求精，不再是鄙夷、贬义，而是创新与质量并重、品质与优秀齐飞，代表的是中国质量、中国智慧、中国魅力。

“厉害了，我的国！”厉害的是我们的组国，是辛勤工作在各条战线上的建设者。作为港口建设行业的我们，即为参与了世界港口建设而自豪，同时也需要以实际的行动为了祖国的繁荣、民族的兴旺贡献青春的汗水。在这个“只要你想怎么干，我们国家现在都有能力，都能干成”的好时代，我们应当继承先辈们坚持不懈的信念和一颗担当感恩的心，奋勇争先，勇往直前，勇挑重担，为伟大的新时代添砖加瓦，贡献力量，时刻准备著为中华民族的伟大腾飞而努力奋斗。

做新时代建设践行者

检测公司 郑炜

影片从圆梦、创新、协调、绿色、共享、开放等角度，展示了自党的十八大以来中国在社会主义现代化建设和全面建成小康社会方面所取得的成就，突显了中国共产党的正确领导和中国人民的伟大奋斗。复兴号列车、 蓝鲸2号、C919大飞机、港珠澳大桥、FAST射电望远镜等展现了中国制造和中国创新的成果，中国经济发展及对世界的贡献体现了中国综合国力的强大，绿色发展和开放与包容展示了我国做负责人大国的姿态，雄安新区设立体现了党和国家的长远目光和体制改革创新。电影中的一幅幅恢弘壮阔的画面犹在眼前，让我倍感震撼和自豪，同时又多了一分历史使命感和责任心。

实践出真知，实干创成效，现代化建设和中国梦的实现离不开党和国家的优越制度和正确领导，也离不开前辈之心血和我辈之奋斗，正如影片所讲述的精确扶贫计划离不开77.5万驻村干部，农村儿童教育离不开300万乡村教师，治沙人工林离不开坝上三代人，创新发展离不开千千万万科研人员，中非经济合作开发离不开黑人小伙“广州”。处于社会主义新时代的我们，何不将实践精神和实干作风永存于心，充满信心和勇气，在不断的实践中去收获成长，在不停的实干中去收获成果，为共筑中华民族伟大复兴中国梦和人类命运共同体贡献自己的绵薄之力呢？

有一种骄傲叫中国岩土所 张曦

影片开篇就以中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等超级工程以及背后的故事，深深的震撼了我。其中港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道工程，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。港珠澳大桥是由隧、岛、桥组成的跨海交通集群工程，是中国交通建设史上技术最复杂、环保要求最高、建设要求及标准最高的工程之一。主体结构物处于深厚软弱地层上，地层分布差异大，基岩埋藏在海床面下50～110m，抗震设防标准高，全线阻水率要求严格，穿越中华白海豚保护区，并处在珠江航运最繁忙区段，其设计施工难度在世界范围内首屈一指。作为港珠澳大桥建设的参与者感到无比的自豪。

港珠澳大桥工程林鸣总工程师在片中说：“过去我们是有什么装备干什么样的工程，做什么的方案，现在我们可以想怎么干，我们国家都能造出这样的设备来完成。”自豪的话语背后，是强大国力的呈现，是满满的自豪与骄傲。

在港珠澳大桥工程建设中就面临著深厚软土地基加固的难题，如外海超厚软基加固问题、我国特殊地质条件的地基加固问题、工程管理模式问题、地基加固中的环保问题等。针对以上这些难题我们三航人发挥自身优势，客服困难，自主创新，通过研发形成了第二代水下挤密砂桩施工装备。针对外海作业条件以及深厚软土的特点，通过自主创新研制了新一代水下挤密砂桩施工成套设备和控制系统，设备全部实现国产化，研制了最大功率（500千瓦）的挤密砂桩专用的电动振动锤，可加固水面下66米深度，使其满足了外海深厚软土地基加固的要求。我国与国外的工程管理模式有所不同，使得国外的施工控制管理系统很难适用于我国的工程项目。为此自主研发了的水下挤密砂桩施工控制管理系统，使得施工质量可控，并满足了我国工程管理的需要。港珠澳大桥岛隧工程跨越白海豚繁衍区，对环保要求高，其中挤密砂桩施工海域位于中华白海豚核心保护区，对噪声控制要求较高。通过一系列水下噪声测试制定并采取有效措施，使施工期间本区域未发生中华白海豚死亡和受伤事件，也没有接到香港渔农自然护理署、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局及其他非政府机构的中华白海豚保护组织的投诉。在工程建设期间，对水质进行了专业的测试，测试结果表明，水质未受到污染。在工程建设中水下挤密砂桩完满的完成了地基加固任务。

作为一名党员当深知今日之成绩来之不易，作为一名科研工作者的我要用创新驱动发展，在新的五年，在以习近平总书记为核心的第十九届中央领导集体带领下，不改初心、奋勇向前，为祖国的复兴、人民的幸福，撸起袖子加油干！

发展要紧跟国家的步伐

工艺所 孟若轶

《厉害了，我的国！》呈现了党自十八大以来中国所取得的辉煌成就，为我们铺展开一幅气势恢宏的时代画卷。影片以“大国”和“小家”两条脉络，将我国飞速发展的五年展现在了我们的眼前。

影片自开始讲述著中国桥、中国路、中国车、中国港、中国网等一个个非凡的超级工程，讲述著最大的射电望远镜FAST、全球最大的海上钻井平台“蓝鲸2号”、磁悬浮列车研发、5G技术等人类历史上具有里程碑意义的辉煌成就。中国造已开始摆脱国外技术制约，逐渐实现了从劳动密集型向资本技术密集型和高新技术化的转换，无数个技术已经达到了世界领先，甚至世界第一，我不禁感叹祖国在这些年来发生的翻天覆地的变化。

作为中国交建的一名员工，港珠澳大桥的建设出现在了影片的起始位置，使我觉得无比的自豪，这体现了交通基础设施建设在我国发展历程中的重要地位，也体现了集团公司在该领域所发挥出的领军作用。

正如影片中林鸣总工程师说的那样，我们的行业在这些年来发生了如此巨大的进步，那么其它行业也同样会有类似的进步，而取得这些成果的关键要素在于科技的进步。唯有科技创新，才能推动我们不断前行，使我们变得更加强大。

通过影片我深刻地感受到这5年以来，我国已步入了加速发展的阶段，5年的发展总量已赶超之前很多年的发展总和，已进入了跨越式的发展阶段。在目前这个国际竞争日益激烈新时代，我们要保持清醒头脑，作为一名科技工作者，我们应该紧跟时代发展的步伐，不断学习各种新的技术，时刻关注社会和整个行业发展的动向，不断技术革新，增强自身的竞争力，树立克服各种困难的决心，为企业和国家创造出更多的价值，为真正实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献出自己的一份力量。


文章编号: 709232af8165cbcdc3dee244a5a0378c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【声音】海南副省长毛超峰：出台建筑用砂保障方案 三亚新机场一定要建) 2018-03-13 砂石骨料网  其他 砂石骨料网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520930762&ver=751&signature=rpYEc*j2n4*jy3rla2awK5R-pPxz3I7v-eQ1eWoYaPmek6JeX4XHWQJEZ48F8*3NMS-F2UHtTdEQTrA6QClCdScaH0Jq1Wmuyyme7WxJ3ZYRkTpOyEQgzPjXkNBQfp7c&new=1




“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受财新记者采访时表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

2017年6月，有媒体爆料：由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业）。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

来源：财新网 有删减

了解行业最新热点，关注企业实时动态！

树立行业典范，传播绿色砂石。

联系电话：15158803466

网址：www.cssglw.com


文章编号: b3e881c955df35e845f1a2e6a8f9c84a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (（新线首发）3月18日珠海最美丽的海豚湾看中华白海豚--高栏港海岸线穿越) 2018-03-13 东莞户外活动  其他 东莞户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520909330&ver=751&signature=lqRmILaCzP7EamhPXdMKf5Ly3DgwdEWqK7LirGnmZxITEgN1mRAcvJ9zlhorOoaSKxLU27JGOS16g5NHIyq1ccovneuzNtMEWK02OUMCWyprY8n6G22JD0M584LKIENE&new=1




在这里……..渔女为你述说那流传千年的爱情故事闲暇时拉著恋人一起去拾捡丢在情侣路上的脚印和她追逐在童话中的风车林或靠在树干上细听她那还在林中回荡的清脆笑声倦了………..躺在柔白的沙滩上看浪花在礁上飞溅赏海天一色的蔚蓝品带著咸味的海风这里只我和你的世界宁静得不忍离去………..这是唯一一片没有游人的净土没有理由不心动快拿起鼠标报名吧海高栏岛------高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。这些岩画发现于1989年10月，其年代在新石器时代晚期至青铜时代。它们均阴刻于平整的大石面上，其中以“藏宝洞”最为丰富，最大的一幅岩画长5米、高3米，整幅画以船形为中心，周围有舞蹈人形、波浪纹、蛇纹、屋形纹等，图案密集而复杂，一般认为是青铜时代的产物。当地传说是清代海盗张保仔的“藏宝图”，但实际上应是南越远古先民海上生活的反映，或者是他们的图腾崇拜、宗教信仰的写照。在岩画附近的沙丘和山岗上还采集到新石器时代晚期的陶片、石器等遗物。这些岩画为广东所仅见，具有重要的历史、艺术和科学价值.高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,本次活动全程有优美的无敌海景，但活动线路，海岸陡峭，强度较大，难度较大，且有一定危险性，全程须6—7个小时完成.在这里，无需飘洋过海，无需翻山越领，便能体验跟海豚亲密接触。是的，那就是与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。会飙海豚音的GGMM在此一定要高歌一曲，幸运的话或许可以招徕一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）传说只要你对著见到海豚（不是海洋公园的海豚哦）诚心祈祷,期待的爱情就会成真 ，而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人·········

珠海最美丽的海豚湾看中华白海豚--高栏港海岸线穿越

强度：休闲级别 危险度：低度危险

2018年3月18日

25人以上即可成行（人满截止）

【行车路线1】1、07:30 东城体育馆西门（导航“东城体育馆”）或新源路公交站台；；2、07:55厚街凯旋国际3:08:20虎门虎威加油站【行车路线2】1、07:30松山湖创意生活城KFC对面公交站台集合；2、07:20 大朗商会斜对面（大朗喜庆堂）集合；3、07:00 常平乐购超市（黄江的小伙伴可以来常平上车，优惠价格120元）4、08:00长安广场东面长安图书馆对面（集合时间可能会根据各镇区报名人数调整，以活动前一天 17:00 前短信通知为准！报名人员提前5分钟以上到集合点集合，迟到不等。）【活动上车点交通指引】（请点击进入）08:20 从虎门出发（准时出发，迟到不等），车上大家轮流作自我介绍,互相认识,建议K 歌高手准备几首歌来表演；10:40 高栏港风车林，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！童鞋们沿著机耕路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景，特别是我们的色友别吝啬你们的相机内存！13:00 到达NOxx巨型风车下面草地午餐（午餐可自备干粮，三五驴友围座草地上一起野餐，食物共享原则，建议强驴多背水果）。13:30重新出发往珠海最美丽海岸线中的明珠――西枕湾14:30 到达西枕湾，在西枕湾沙滩游泳、休闲、娱乐，抓螃蟹，敲生蚝，捕鱼（有鱼网的记得带上），当然，更不要忘记去两侧的海岸线赏景，拍婚纱照（不一定是结婚照哈^_^）15:30 上岸集合，海岸线穿越往小三浪，途中需攀岩（领带带25米辅绳以保安全），过灌木丛（需翻越长咀），开路（请各童鞋勿必带上长衣长裤，手套，有头巾，帽子的也请带上）16:40 到达小三浪，休整20分钟，意犹未尽的TX可以继续沙滩漫步（能否持伊人之手就看你在西枕湾的努力了^_^）、休闲、娱乐.17:00重新集结，翻越短咀往飞沙滩，途中需趟过一小河，GG们请勇敢奉献你们的美背，背我们的ＭＭ过河，到达飞沙滩．18:00 到达飞沙滩收费处，集合返回东莞温暖的家。我们可以相约继续腐败~【大小同价】130元 （一天往返空调大巴交通费、路桥费、油费、一天户外保险、领队费、公共装备开支费等费用）【小孩收费标准】根据新交通法规，小孩必须要占座位，不然算超载。

【一】诚信报名，费用活动可当天上车交纳；出发前一天12点后取消算飞机，仍需缴纳100元否则列黑名单；

【二】本次活动费用也可提前预付，5人以上报名需提前预付订金50%

定金请转至以下公司财务账号:

1、个人银行账号

卡 号：6228480603007477715

户 名：宁妮

开户行：中国农业银行东莞市虎门北栅支行

卡 号：6217003230030201168

户 名：宁妮

开户行：中国建设银行东莞市东城支行

卡 号：6216617004000165665

户 名：宁妮

开户行：中国银行东莞市寮步支行

2、支付宝：13825797032 户名：宁妮

3、公司现场交费： 东莞市莞城区莞龙路智慧小镇D栋201室 东莞市风飞扬户外运动有限公司

为方便查款，请网上转款时在备注栏里注明真名及哪个活动的定金

1、休闲著装、遮阳帽、遮阳镜、防晒霜、个人证件、怎么漂亮怎么帅怎么穿。

2、若干零食、水、游泳请带泳衣......

3、公共药品：十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等；

4、公共装备：手机（个人手机穿越期间必须保持开机状态）、对讲机、头灯、垃圾袋（个人需自带，沿途不允许留下垃圾）......

【注意事项】

1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，不擅自离开行军路线，违反纪律，后果自负；

2、尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影”；

3、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当的调整；

4、本次活动属个人自愿参加的户外探险活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，体验野外生活，挑战体能极限，推动自助旅行活动。参加者均为户外活动爱好者，应有集体精神，相互照顾。组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方不承担赔付责任（参加活动者需购买个人意外险），但组织方将尽一切努力进行救护与援助。

【乘车须知】

1、不准吸烟，让他人也舒服些吧，去唱歌时可以多吸几支。

2、 来时坐那个位置回去时就坐那个位置，（两个人可以经双方同意互换座位）

3、大家礼让为先，不要因为一点点小事伤了合气

4、玩游戏时能积极配合，给别人和自己一个惊喜。

【活动须知】

1、既然选择一起出来玩就不要太有个性，以大局为重。

2、天气变化比较快，并且早晚温差大，请注意多带衣服防止感冒！

3、请大家记住：安全永远是第一！

【时间安排】

1、要有时间观念。请记住出发时间和返回时间，不要让一车人都等你哦！！

2、迟到了不请情面的，后果应该大家都知道了！

【车辆准点声明】

此次活动租用车为合法营运车辆，尽量合理安排行程，以使车辆在正常情况下顺利完成行程。但不承担由于交通故障或事故、车辆故障或事故所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。

注意：为了您和他人的安全，请大家在行进过程中，一定不能远离队伍，遵守纪律，发挥团队意识。户外的同时，既要强身健体，更要注意安全，又要舒展身心，结交朋友。

切记：安全第一！

远足路上，期待与您同行......


文章编号: 6bd0943e2439a76363a3daf4bbfa1d9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (保护海洋，中国绿发会在行动！) 2018-03-12 中国绿发会  其他 中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520869106&ver=750&signature=s2kNr*LcuEL-LhfqeseCIMAaF5VguLJM7n8ofmrLfGbR95exrxPQU1vyCWt0cGD7WIVK1dSu9DOeo-Uve*ybnqXv88RRvzp-wai7JsRBwOfzuNh-O07kPPqhgKd*D4N-&new=1




关注中国绿发会，订阅绿色未来

地球海洋资源十分丰富。海洋生物资源、海水化学资源、海洋矿产资源、海洋能源等对人类的生存发展和文明都有重大的影响。但是随著各国社会生产力和经济的发展，海洋受到来自各方面不同程度的污染和破坏，日益严重的污染给人类生存和发展带来极为不利的后果。各国政府和机构都高度关注海洋环境问题，国际社会也制订一系列的公约，但是海洋环境形势仍是非常严重。中国绿发会作为一家全国性公益公募基金会，长期致力于生态环境保护、生物多样性保护和绿色发展事业。以下是绿会在海洋保护方面所做的努力：

（来源：网络）

一、海洋生物多样性保护

中国绿发会始终致力于南海生物多样性保护工作：与厦门大学合作开展中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设，以对濒危物种绿海龟的保护为重点，通过生态调查和定位跟踪，掌握绿海龟的洄游廊道及关键生境，并拨付研究经费数十万元；与海南南海热带海洋生物及病害研究所合作，共同在永乐环礁开展中国珊瑚保护地的建设，重点开展珊瑚保护及珊瑚的病害、繁育等研究工作。2016年5月22日（“国际生物多样性日”），中国绿发会以“关注南海生物多样性保护”为主题举办纪念活动，呼吁人们关注海洋生物多样性保护。在西沙群岛等地推动南海生物多样性保护基地项目建设。同国家基因库开展合作，计划对斑海豹等海洋旗舰性物种开展基因测序等工作，保护基因多样性。在海南三亚成功参与主办“生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”。

二、建议系列“中华保护地”，保护沿海生态环境及物种

2016年6月，与三亚蓝丝带海洋保护协会、中科院深海所合作，在近年发现白海豚踪迹的区域建设中华白海豚保护地。2016年7月在辽宁大连旅顺口、庄河成立“中华东方白鹳保护地·旅顺”、“中华黑脸琵鹭保护地·庄河”保护濒危动物。2017年6月份，中国绿发会濒危物种保护专项基金联合其他环保NGO共同致函京东，呼吁保护蓝鳍金枪鱼，当月12日，京东宣布下架京东自营所销售的蓝鳍金枪鱼，后绿会把当天确定为“蓝鳍金枪鱼日”以纪念这一履行企业环境社会责任的行为。2017年11月在连云港市成立伪虎鲸保护地，保护因工业发展影响数量急剧减少的伪虎鲸。2018年2月初，中国绿发会正式成立“中华斑海豹保护地?盘锦”，保护因为上世纪末长期过度猎捕而数量急剧下降的斑海豹。中国绿发会在唐山、天津、上海、江苏等沿海地区支持建立“中华保护地”，守护迁徙候鸟及海洋生物栖息地。

三、海洋方面的环境公益诉讼

2015年7月7日，基于维护我国海洋环境公共利益目的，对造成2011年6月蓬莱19-3油田溢油事故的责任方康菲石油中国有限公司、中海石油（中国）有限公司依法在青岛海事法院提起公益诉讼，要求被告立即对蓬莱19-3油田溢油事故所损害的渤海生态环境进行修复，以使渤海湾生态环境达到溢油事故发生之前的状态。2015年7月24日，绿会接到青岛海事法院的立案通知书，以绿会为原告、康菲石油和中海油为被告的“康菲溢油案”环境公益诉讼正式立案。

为保护红树林，中国绿发会提起旅游开发破坏红树林环境公益诉讼案，与中国红树林保育联盟作为共同原告，向海口中级人民法院提起诉讼，该案于2015年5月底立案。

四、建言献策

为保护滩涂湿地，中国绿发会负责人谢伯阳同志在2016年“两会”上提交了“关于加强潮间带滩涂湿地保护”的提案，后获2017全国政协优秀提案，有效推动了后来我国有关滩涂湿地保护、限制围垦的政策出台。开展对海洋噪音的研究并提交政策建言，2018年2月7日绿会召开两会提案建议会，向全国政协委员建言。

五、海洋噪音污染防治

“海洋噪音”是当前海洋生态环境污染的一个重要源头。大多数海洋物种都依赖声音来实现其重要生活功能，包括通信、捕食猎物、定向和感知环境；近几十年来人为海洋噪音的水平急剧增加，污染海洋生态环境。为保护海洋生物多样性，绿会与世界两大领先国际组织“海洋保护”(Ocean Care)和“野生迁徙”(Wild Migration)研究海洋噪音污染的数据证据和科学依据，并致力于提供解决海洋污染的建议和解决方案,以共同行动应对水下噪音污染问题。

六、国际交流与合作

发起生态“一带一路”倡议。绿会联合保护野生动物迁徙物种公约（CMS）召开研讨会，探讨对一带一路沿线上迁徙动物保护，同时提出生态“一带一路”倡议。建议我国对“一带一路”企业的生态环境社会责任进行分析的基础上，尽快把沿线国家生态环境保护工作作为重点工作之一。同时积极参与相关国际公约，掌握话语权提升自身大国形象。

关注因远洋捕捞问题导致的生物多样性急剧丧失问题。2017年8月厄瓜多尔法庭对涉嫌在加拉帕戈斯海洋保护区内持有和运送受保护物种（鲨鱼）的20名中国渔民进行了正式宣判。此事关乎海洋生物多样性保护，绿会高度关注。如果此事件属实，我会拟在国内提起环境公益诉讼，并致函该渔船所在中国公司。中国绿发会此前至少有三次就类似事件啔动调查，希望以此唤醒部分中国远洋渔民的关注，以避免引起国际性事件、官司。保护海洋生态环境人人有责。长期以来，我国一贯反对任何形式的非法捕捞行为，坚决反对濒危野生动植物及其制品非法贸易。

七、海洋环境污染问题

塑料垃圾污染是海洋污染的重要源头。2017年2月中国绿发会倡导普及“户外清洁日”，防止塑料污染物破坏环境、导致野生动物死亡。针对快速发展的外卖业带来的巨量一次性餐具浪费和污染情况，中国绿发会发起“筷走筷走”倡议，进行环境公众宣教。受此影响，重庆绿联会起诉三大外卖平台，推动了被诉外卖平台APP上迅速增加了尊重消费者的“不要一次性餐具”的选项。绿会还请有关NGO对海洋垃圾开展调查。未来将努力推动控制海洋垃圾排放，实现减量。同时绿会也在跟安徽政府、高校等探讨合作：在湖面进行废弃物清理。让河流垃圾在进入海洋之前减量。

八、古海岸线生态保护

七里海是世界三大古海岸湿地之一，是1992年经国务院批准的古海岸与湿地国家级自然保护区，也是EAAF上的候鸟重要驿站。针对在其核心区和缓冲区违法建设湿地公园的行为，中国绿发会提起环境公益诉讼，有效推动了问题的解决和湿地生态修复。

2017年，针对天津滨海新区汉沽段海岸带违法施工、生态破坏的情况，中国绿发会积极向国家海洋局等有关部门反映，诚请依法调查、处理。在各方共同努力下，该施工已被叫停，已按照刑事案件处理，并展开相关调查。

九、陆源入海口污染调查

中国绿发会志愿者常年对陆源入海口非法排污情况进行调查，并且积极向有关部门提供线索和建议，有效地改善了环境污染的情况。

十、关注海洋突发事件

如桑吉号东海漏油、“海鸟自杀事件”等等。2018年初，“桑吉”号油轮在我国东海海域爆燃沉没，绿会一直密切关注东海漏油事件的事态发展，高度重视并担忧引发海洋生态灾难，向相关部门致函申请及时了解监测情况，申请参与后续环境修复治理与保护工作。今年2月28日，中国绿发会志愿者发现，某地市场惊现大量野生鸟类（扁嘴海雀和黑喉潜鸟）贩卖，当地森林公安迅速赶往现场处理。据悉鸟贩已交代，他已经从事贩卖生意四年多了。此次捕获四百多只扁嘴海雀、四十三只黑喉潜鸟是深海下网捕鱼的副捕捞物，鸟贩却声称这些海鸟是自杀死亡。“海鸟自杀事件”具有典型意义，这样的情况在地方执法层面常见：当涉及到鸟类种类、价值鉴定事宜，这往往是解决野生动物盗猎有关案件中司法与技术的一个核心难点。日前，中国绿发会已联系有关方面和专家，希望针对死亡海鸟进行取样调查，研究它的死亡原因。

海洋保护工作任重而道远，中国绿发会一直牢记初衷，为生态文明建设和绿色发展做出更多贡献。

文/丁杨、小贾 审/小飞、Linda 编/Angel

【公益募捐】环保课堂进社区

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”


文章编号: f1380dfc80798a29c4a5efbb268cefa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (专访北京8分钟幕后团队「黑弓」：用科技、艺术完善实景娱乐) 2018-03-12 36氪  数码/科技/互联网/通信 36氪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1520868308&src=3&ver=1&signature=E7kKgudSgu9OgoJClNT7cb-vl1hfzU1Sez9SV3icp9SMKYq6Co-YfQ-vMABYEC7NRdUfSZFLoLJYNz*BfeBaSThmv3EEH0G6cctQ6T6J7x9hLttKXhbNG4qXWMSwTyrxmEirkVFZrlQPVdsPl-H-UxV5gmxVPVoSh-70Sr97Y2Q=




点击关注36氪，置顶公众号

专业的行业新闻及深度报道，不容错过

━━━━━━

走出影院，体验更酷炫的实景演艺～

文 | 茉小莉

2018 年 2 月 26 日，是个值得纪念的日子。平昌冬奥会闭幕式上，北京 8 分钟惊艳世界。

这场名为《2022 相约北京》的 8 分钟表演，由张艺谋担任总导演、沙晓岚担任总制作人，锋尚文化承担总制作。数字艺术整合提供商「黑弓 Blackbow」作为主创团队成员，全程参与多媒体视觉效果方面的创作。

黑弓创始人王志鸥回忆，为了这的 8 分钟，他们就像经历了一场 300 多天的「魔鬼高考」。

主考官张艺谋导演、沙晓岚老师极其严苛、敬业、追求完美，为此，仅黑弓的方案手稿就绘制了上百篇。每次开会，一想到面见张导、方案可能出现的问题，他们都紧张到失眠。上次确定的场景、耗费数周完成 3D 建模，随时面临全盘推翻、重新策划。

《2022 相约北京》片段

实景娱乐 2.0 版

前沿科技与艺术融合是北京 8 分钟的亮点之一，这场 Big Show 应用到不少黑科技：

数字预演系统：通过计算机反复测算、检验创意方案，找到演员与道具间速度和路径的最佳解决方案，确保现场演出的精准；

光线通透率达85%的冰屏，成像效果晶莹剔透，据称该项技术领先世界；

智能机器人，由预先编程的机器人搭载冰屏，配合演员和灯光特效完成舞蹈动作。

冰屏上变换出象征古老中国的长城、象征当代中国的“新四大发明”等，激光和 AR 呈现出中国结、龙凤、熊猫等中国元素。

中国结

而黑弓是国内较早进行「多媒体视觉呈现+影视特效」研究的团队。自 2010 年成立起，黑弓一直在探索前沿科技与艺术的融合方式，如 CG（计算机动画）创作、VR、AR、全息投影、机械装置，结合艺术性的戏剧内容、音乐、舞蹈、空间展示甚至旅游目的地，为观众创造惊艳有趣的沉浸式体验。

机器人搭载的“冰屏”

具体业务层面，黑弓主要有实景演出、旅游体验、互动营销等几项业务，并有自主研发创新实验室。近年来，他们的代表作品不乏：

国家级大型秀演，“一带一路”国际高峰论坛千年之约晚会、2017 威尼斯双年展故宫展厅“记忆与当代”，产能为每年 10 部左右；

商业合作项目，如2016 年腾讯 WE 大会·科技艺术主题秀、2017 腾讯全球合作伙伴大会，产能为每年 10 部左右；

旅游演艺项目，如与李捍忠导演合作的《长恨歌》、《12.12西安事变》等，据悉前者年收入达 1.5 亿元；

商业地产改造项目，「中国蓝穀」北汽新能源整体园区形象的改造升级；

多媒体交互演唱会，如2017 年咪咕动漫全息偶像「麟犀」演唱会等。

黑弓为腾讯全球合作伙伴大会打造的开场秀

科技不断进步，文艺娱乐从内容到形式正在被重塑，线下沉浸式娱乐在未来几年会逐渐成为主流，这是黑弓看到的未来。

据 2016 年瑞信发布的《全球财富报告》显示，中国中等收入人群近 3 亿，他们是消费升级的中坚力量，渴望更独特、更新潮的、能带来全新感官体验的娱乐方式。

黑弓向 36 氪表示，非常看好创意和前沿科技驱动的微创新。在娱乐生活普遍局限于购物、电影院、咖啡馆的当下，它对商圈差异化运营、提升用户体验感、提高产品价值等方面均有助益。

从市场环境来看，自 2016 年起，前沿科技驱动的沉浸式文娱视听享受，在中国已经从国家级文艺活动、BAT 级的 Big Show，下沉到旅行地产、演唱会、商场、艺术馆、品牌活动以及高端餐厅。

麟犀演唱会片段

麟犀演唱会幕后

泛娱乐领域「新物种」

目前国内很少有类似黑弓这样专注媒体艺术的团队，而黑弓也很难定义自己。

王志鸥向 36 氪介绍，和传统创意策划公司职级分明、流程化、工业化地加工方案不同，黑弓更看重是否有趣，有没有创新和自由发挥的空间，认为过度的工业化会扼杀艺术性和创造力，他们采取自由组合的主理人制，由一线创意执行人员直接和需求方对接。给团队充分的沟通空间、发挥空间，目前其作品的平均生产周期为 3 个月。

团队方面，黑弓目前有五十多人，和国内避免做重、大量外包的创意公司不同，在这里MIT的科学家、世博会的设计师、国内知名演出的舞美导演、纽约知名设计学院任教过的90后新媒体艺术家、前4A公司创意总监、会做独立游戏的程序员、海归电影导演等跨界人才。

黑弓团队

其实近 10 年来，全球多媒体数字影像领域出现了不少好公司，比如：

国内类似的企业有水晶石，成立于 1995 年，是中国最早一批做新媒体活动与展示的机构，曾为北京 2008 年奥运会、伦敦 2012 年奥运会提供图像设计及影视服务。以及零度智控，在刚刚过去的春晚他们用 300 架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，但零度智控更专注无人机制造和无人机表演秀。

全球知名的日本的科技艺术团体 teamLab 成立于 2001 年，善于将日本传统文化与数字科技手段融合，用光影和 4D 互动反观人和宇宙、人性与自我等终极问题。也许你不记得它的名字，但你一定见过它的作品，《花舞森林》、《光球管弦乐团》、《水晶宇宙》等代表作每展一处，必然引发刷屏效应。

teamLab · 水晶宇宙

加拿大的多媒体娱乐工作室 Moment Factory，曾为太阳马戏团提供视觉特效，擅长结合视频、灯光、建筑、声音和多媒体特效，打造沉浸式环境。经典案例包括《Lyon 车站超时空体验》、《魁北克魔法森林》等。

Moment Factory · Lyon 车站

关于未来，黑弓向 36 氪表示，在国内作出更多的顶尖案例后，将研发线下策展产品，对标日本的科技艺术团体 teamLab 打造自有版权的创意 IP，让观众走进有中国文化元素和民族归属感的沉浸式场景中。

为此，黑弓已经在《12.12 西安事变》中做出了初步的尝试，观众走进 3D 特效与实景搭建的场景中，和头顶呼啸而过的轰炸机、耳边飞窜的枪弹形成深度交互。

但长远来看，要打造一个沉浸式 IP，除了特效惊艳，还需要有故事性线索、场景化体验和文化内涵。在感官震撼之外，如何与观众产生情感共鸣、保有持续的冲击力？这是黑弓需要思考和尝试的。

推荐阅读

点击图片即可阅读

专访陈思诚：《唐探2》跑赢春节档之后


文章编号: e9d945f8b979af79f5dbda921d4a737b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (免费50套！珠海【海洋王国+企鹅酒店】3天2晚免费体验，萌宠中华白海豚陪你!) 2018-03-12 广州亲子游玩  其他 广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520860069&ver=750&signature=0WIPlWdoKQydzM-tloL1303vZqBJD0ZH4XN4q-zm8wrmQskWoxuAQaur3sMQ7ZIMFth0HRG1-JJesAYqWcMMlELbxNkeQIuDETIV5U-FxdM8vWk18V1sKyA8z*ZYFg-Q&new=1




我们上次做过送出50套的活动，

得到了各位粉丝的大力支持！

我们也想满足到每一位参加的粉丝，

这次获得了益知兔培训机构的大力赞助！

免费珠海长隆海洋王国的套票！

活动真实有效，我们只送50套！

有一个地方，满足所有大朋友小朋友的需求

泡泡温泉，接触海豚，嗨翻天

还有全国唯一一家企鹅酒店入住

珠海海洋王国+海泉湾温泉度假村+企鹅酒店

3天2夜免费玩

（可携带一名小伙伴，增加费用由我们全包）

参与方式：

扫描下方二维码立即关注

并回复“珠海”

珠海海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园

其内容更是囊括机动游戏、珍稀动物展馆

大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐

?长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游

"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐

在这里可以近距离看见白鲸

还有蛟龙号的海底探险故事等您发现

?长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭

鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望

懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉

置身于浩瀚而又神秘的大洋深处

让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

?长隆海洋王国企鹅馆

最最最受欢迎的企鹅馆

还能和企鹅亲密接触哦~

拥有海洋王国的“网红”之称~

特别节目

?中华白海豚展出，喜迎国宝回归

?与海豚畅游

与海豚亲密“共舞”，感觉无与伦比

整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟

其中与海豚零距离接触的时长约30分钟

能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下

深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

?鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑

68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前

以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受

更能给游客带来身临其境的感受

产品体验是白天游览所无法带来的

?5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院

海洋王国的全新重点游乐项目结合亚热带

海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

企鹅酒店

这里到处都有企鹅的出现

这里是能与企鹅一起进餐的酒店

这里还有快速通道能2分钟直达海洋王国

?特色主题餐厅

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计

餐厅内设有独特的企鹅观赏区

可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣

是亲子聚餐的优选场所！

?特色企鹅主题房

酒店处处都充满“企趣”

看见没，床头灯都是企鹅元素

萌萌哒好可爱

海泉湾温泉度假村

3天2夜的行程

玩过企鹅，嗨了圣诞

再来一次舒心的温泉之旅

简直是锦上添花哦~

珠海海泉湾度假区海洋温泉占地4万余平方米

有“南海一泉”的美誉

海洋温泉水源自大海深处，经年不息

泉井自喷高达11米，水质清澈透明

是罕见的海底温泉

除了有超豪华的室内外海洋温泉

这里的泳池也是简直了！word天~

长隆特色美食

这是一块吸引全球的热土

这里的每一个音符都情系珠港澳

一个中国人的世界级民族旅游品牌

这个新年，一定要带著孩子感受一次！

（建议在wifi下观看哦~）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额，可免费携带一位小伙伴）

珠海海洋王国门票2张

海泉湾温泉票2张

企鹅酒店住宿2晚

活动日期：

报名截止：2018年03月18日晚上24点

获奖公布：2018年03月20日晚上22点

体验时间：2018年03月26日-2018年04月30日任选3天

（需提前2天预约）

温馨提示：

除套餐外的消费需要您的自理，感谢您的理解！

祝您旅途愉快！

本次活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请在后台留言，小编会第一时间答疑！

名额有限，需抽奖，不保证参加即得！

活动真实有效，请试试你的手气！

参与方式：

扫描下方二维码立即关注

并回复“珠海”

特别鸣谢

益知兔少儿培训机构


文章编号: a955e0672743fccc27fbaa74e4f2e991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (文化部公示2017年度戏曲剧本孵化计划，台州乱弹剧《我的大陈岛》入围) 2018-03-12 台州发布  其他 台州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520861751&ver=750&signature=8uaToHzRqtT4v-R69jWIzuseaPukxuJTrkmybF-TWQrSStocCZlLqhZzMAxmFWxCRKQtx25oUxvi2i*6hg1DC6g9HFM*-haLAFd-Oe*Fe9ivkMeJsFXN3TZigPSzR*Qc&new=1




喜报！

台州乱弹现代戏——《我的大陈岛》

入围全国戏曲剧本孵化计划项目

在入围的项目中浙江共有2部作品，《我的大陈岛》是其中一部

↓↓↓

文化部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联 系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果(公示用）

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩 枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周 钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周 慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李 娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄 岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘 勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢 岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

编辑：一舟

校对：逗丁、剑风

责编：旭敏

来源：文化部

大家都在看

李克强参加浙江代表团审议 王晨车俊袁家军参加

温州医科大学附属眼视光医院台州院区、台州国际眼科医院正式开诊啦！

普通市民退休可以进老年大学吗？公共自行车带儿童座椅的太少怎么办？台州发布“市民有话说”栏目第五期发答复出炉！


文章编号: 54ef27ccf042cf0be5ffac150eaad8ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (这个春天，就在珠海长隆！大手牵小手，走出校园，探索更深海洋奥秘！) 2018-03-12 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520861207&ver=750&signature=JKtxOnRsPEAGs2-5CdZDw5Mdg0JLVyS59HB-fWmjW9-*qwAY2FzkFS6T2MbV-iK3qxHvK4DJi6V7Lz3rIws1-hkeXc5PzrJ8uQX*at30WS62qUKyeDP1i-IrcwVr9zac&new=1




珠海长隆海洋王国深度

体验精品亲子游一天

出发日期：3月18日 仅限江门新会鹤山出发

数量有限！

劲爆亲子价 ：￥588元/1大1小

（1-1.5米小童）

再附赠1580元超级VIP特权：

1

赠送门市价300元/条的“鲸鲨特快腕带”

真正一次玩转珠海长隆

限量50条，特享绝大部分项目多次免排队权利！

2

尊享门市价1280元起的

“小小保育员”深度体验课程

让旅程真正成为孩子的第二课堂

（前11名，仅限7-14岁，课程随机安排）

幕后探秘：走进动物的生活场所探秘

准备食物&喂食

乘坐透明亚克力船看鲸鲨/

给企鹅称重/给中华白海豚做体检！

加起来总价值超过1730元，现只售558元（数量有限）！

10年都无一次！

4折全体验！

话不多说，一个字：抢！

海洋保卫战

每到晚上8点，可以睇压轴科技大片

烟花璀璨的海洋保卫战！

←

你睇

超100架无人机来做“伴舞”，戴上烟花翅膀，与绚烂的烟花一齐飞行

烟花可以浪漫~也可以更震撼~

摩托艇、空中飞人、无人机激光集合

无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技

{

海洋总动员

小行动，大改变，共同保护海洋

3月海洋王国全新推出“海洋总动员”活动

这是个全新的科普课程

集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解，并且可以动手准备食物，化身“小小饲养员”

在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”，了解保护珊瑚的知识，保护海洋的色彩

鲸鲨广场的3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加有趣

在游玩中无时无刻都可收获海洋知识

{

欢乐玩新

玩出新玩意

坐上雨林升降塔，急速上升与下降

感觉自己是个探险家飞降热带丛林

←

极地转转杯

就像做梦一样掉落童话世界。

{

6大站游玩线路

精彩不断

第一站

海洋王国入口处

入口处的海洋大街，穹顶是魔鬼鱼的造型

天幕不停播放色彩斑斓的海底奇观

大家都惊喜的挤在这拍照

第二站

海豚岛

走出海洋大街，右边是海豚岛

聪明伶俐的海豚在池中飞快游动、嬉戏

5D城堡影院的电影绝对不能错过，

每半钟就有一场，

坐椅会晃动摇摆，仲可以闻到气味！

非常有意思

第三站

海牛馆

这里主要是看海牛

海牛长得很像牛呢，有木有？

海牛馆还有专门拍照的区域设计

←

鹦鹉过山车

瞬间离心，惊险刺激，这是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球至长！

第四站

海洋奇观

这里有世界至大的鲸鲨馆，视野壮阔震撼

一个多姿多彩的海底世界呈现系眼前！

咦？这里还很眼熟！

第五站

极地探险

主要是3个展馆和2个好玩的娱乐设施

以及必看的白鲸剧场

企鹅馆

北极熊馆

第六站

海象山

海象山主要看海象和海狮

在海象剧场看表演

海狮港湾可以近距离看工作人员喂食海狮

←

超级激流

必玩项目！从海象山上滑下来，从塔到山的那一段是倒著过去的，吓得失魂落魄

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang


文章编号: bd483847c7bc4be820da9d888a25556c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 广东省海洋与渔业厅何少青副厅长莅临我院参观调研) 2018-03-12 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520872854&ver=750&signature=u4e3UAJ3zXzrYznDtO3AFstU4hlfNDKfDPYb5GwZ9X-GGC3DqJeSQdn9RideN5dMz1zLBFPfp2eR*6vFOZFINWJQFmzw2cKLOF-*vpZDKHMlIqGSkvK-ATTj3e1vdR*g&new=1




3月9日，广东省海洋与渔业厅何少青副厅长一行莅临我院参观调研。广东省渔政总队直属二支队支队长陈加林、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮陪同。我校科学研究院应用研究管理处芶祯成副处长，我院何建国院长、陈省平书记、孙晓明副院长、吴玉萍教授等参加了调研座谈会。

何建国院长首先指引来宾参观了学院文化展区及实验室等，详细介绍了学院的发展历程、学科建设、师资队伍、人才培养等各方面情况，展示了学院在国家“海洋强国”、“海上丝绸之路”发展战略以及广东省“海洋强省”建设目标指引下，积极干事创业、寻求创新发展的努力和成果。

座谈会现场

随后，双方人员在学院会议室开展座谈。何少青副厅长表示，本次到海洋科学学院调研，主要想探讨在粤港澳大湾区国家战略下，在海洋生态文明建设、海洋生物保护、海洋污染防治如何开展研究并提出防治对策，在海洋经济、海洋人才培养、培训方面等方面争取有所作为。

合影留念

在汇报交流之后，何少青副厅长表示对本次调研成果感到很振奋，感觉开阔了视野、进一步了解了业务发展及其潜力。希望今后双方能就筹备组建粤港澳白海豚保护联盟、推动粤港澳大湾区海洋生态文明行动等方面共同合作，为粤港澳大湾区建设发展贡献力量。

来源：海洋科学学院官网

编辑：严彬华


文章编号: c8f6be5ffd02c76891651106f6a7ed9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (买大送小！珠海长隆海洋王国小小保育员, 喂鲸鲨, 称企鹅, 海豚体检, 赠免排队畅玩腕带!) 2018-03-12 金马国旅  其他 金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520853819&ver=750&signature=5o1VYwxF6sAnHox*G9kFuTKC3MdUqvrSfpzASDoY94n32sGCuhudm51akF63tx4gmlwVum-t0EDSdnuSqh8l*-pbZ3hpB6y0LCgbZbGyiWcUSSJTC6o8jZ-kTN4A4OR6&new=1




三月春游何处去？

还在苦恼春游单调又无聊！？

在这个春天，

珠海长隆海洋王国搞事情啦！！！

海洋总动员-小小保育员

深度一天亲子游

金马特惠：￥699=1大1小

（小孩年龄6-14岁之间）

出发日期：3月17日

尊享1580元VIP畅玩腕带&科普教程

仅此一团，速度抢！

长按二维码识别预订

1

小小保育员

赠价值1280元的“小小保育员”科普教程

亲身体验中华白海豚、鲸鲨的生活习性

探秘幕后生活场所

给孩子一个寓教于乐的旅程

1

亲手为鲸鲨/白海豚

准备食物

2

乘坐玻璃船看鲸鲨

为白海豚体检

（注：鲸鲨/中华白海豚/企鹅科普教程随机选）

2

鲸鲨特快腕带

送价值300元的“鲸鲨特快腕带”一条

享受免排队特权

轻轻松松一次玩转珠海长隆！

总价高达1580元，现仅售￥699

名额有限，抢啊！！！

海洋总动员

你的小行动，海洋的大改变

海洋总动员

《海洋总动员》是珠海横琴长隆海洋王国推出的，以科普海洋知识，促进海洋环境保护为主题的特别活动。

参与“小小保育员”科普活动

了解海洋生物，学习海洋知识，

化身环保战士为保护海洋

贡献自己的小小力量！

保护海洋之小小保育员

全新推出“小小保育员”科普课程。企鹅吃什么长大？鲸鲨饭量有多大？中华白海豚吃饭会咀嚼吗？来参加科普教程就知道了

- 课程介绍 -

1、小小保育员-中华白海豚

拜访粉色海豚的家，一探“海上国宝”中华白海豚的生活日常。

还可以给中华白海豚做日常体检，了解它的生理指标！

亲手制作营养果冻

并且亲自喂食中华白海豚

与海豚亲密互动

与白海豚成为好朋友；

赠送9寸中华白海豚公仔，以及满载你的精彩回忆的纪念U盘一个！

2、小小保育员-鲸鲨

一起探秘世界最大的鱼——鲸鲨的生活场所，了解它生活环境，亲自动手为鲸鲨准备食物并且喂食。

乘坐透明亚克力船，近距离观察鲸鲨及其他珍奇海洋鱼类，观察鲨鱼的繁育过程，探索鲨鱼繁殖奥秘。

△?

小小保育员

保护海洋之拯救珊瑚大行动

近年，由于二氧化碳大量排放，海洋污染越来越严重，致使海洋温度不断升高，致使珊瑚不断受白化，甚至消失。

参加珊瑚填色游戏，让珊瑚恢复原来美丽的色彩，

▲拯救珊瑚

▼填色游戏

通过“拯救珊瑚大行动”，学习到珊瑚对于海洋环境的重要性，自发地去保护地球环境！

保护海洋之拯救珊瑚大行动

期间园区内还有“海洋小卫士”寻宝活动，涨知识获神秘大奖！鲸鲨广场已经竖起来生动有趣3D巨型海洋科普书！

3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加生动有趣，

无时无刻都可收获海洋知识！

闪耀春晚，精彩节目每天上演

今年央视晚会“珠海七分钟”让各位眼前一亮！

而现在到珠海长隆依然可以欣赏《海洋保卫战》的精彩表演！

■■■■■

春晚中的《水上飞人》演出是世界唯一获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演。

每晚在海洋王国压轴烟花大汇演中帅气登场，向全球游客展现世界级的科幻和惊奇。

左右滑动查看更多

还有鲸鲨、白海豚、极地企鹅陪您嬉，数不尽的海洋极地动物与你共度万物复苏的季节！

这个春天，我们相约珠海长隆海洋王国，一起用小行动，改变大海洋！

以上资料仅供参考，请以实际为准

更多产品识别下图或阅读原文预订


文章编号: 4e2c3396cb352c0bdfe3d41782820c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (死海要干涸？说到底，还不是人类自己败的家？！) 2018-03-12 生活942  其他 生活942


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520901608&ver=751&signature=Oh3HmA78fSSqpFpo80HfYtYTjQlTF07*7QQZyURxGW47nvjjzQyChv3pXKgGEox86RD77gjv15A0fmcm2fh2aVCcwozgMjsKEVt0R0r3iYh42WIPETYEAov2IMmO4yKV&new=1




嗷~听说死海要干了？！

这是真滴么？！

OH~NO！

小编还没去过死海

体验一下在水面漂浮的神奇呢！！！

那么大一个死海怎么说“死”要“死”了？！！

据新华社报道

死海正在加速干涸

水位每年平均下降大约 1.2 米

管理不善/过度开发/气候变化/水源不足

诸多因素令死海前景堪忧

有预测称

到 2050 年死海将不复存在

不要小编说你也懂了

追根溯源

还不是人类自己败的家！

尽管现在人们开始各种补救

但冰冻三尺，非一日之寒

想要融冰，又岂会一天成功？

环境破坏了，资源耗尽了

想要恢复

那可真是艰难est了！

如果此生小编我未能见得死海一面

也希望我儿子还能带著我孙子得偿所愿

真的不想再听到

未来地球上XX风景消失XX生物灭绝的消息啊

更何况

2050年距离我们并不远

科学家预测

到2050年

地球陆地表面积20%的区域中

15%-37%的物种将注定消亡

海洋中的塑料垃圾总量将超过鱼类

可怕吗？震惊吗？不敢置信吗？

不必讶异

如果我们还肆意妄为地破坏环境

或许这一天来得会更早

而事实上

已经有很多人开始行动起来了

深圳大鹏一群潜水员早已开啔海洋保卫战

5年来在海底种下6000棵珊瑚

为东星斑/石斑/海星/海参…建造了美丽的家园

为了少占用中华白海豚的生存空间

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥

用“把石头凿了几层楼深”的方法

将承重台深埋在海床底下

深圳西部海域的白海豚的数量

也由1400头增加到了1800头

目前深圳市规划国土委也已经起草了

《深圳经济特区海域管理条例（征求意见稿）》

针对私设管道或者采取其他规避监管的方式

向海洋排放水污染物或者设置入海排污口的行为

拟在环保主管部门责令限期改正后

并处20万元罚款

情节严重的责令停产停业

……

2018年地球一小时3月啔动

今年深圳的主题是

清洁海洋，美丽湾区

由减塑行动开始

我们这些普通人

也不能只吃瓜吃面喝水围观是不是？

减少塑料的使用

我们可以从生活的细微处做起

不用塑料购物袋

不用塑料吸管

不用塑料餐具

不用含聚乙烯等成分的洗化品

去海边游玩不乱扔垃圾

……

想一想每年大约有800万吨塑料垃圾进入海洋

对环境造成破坏，并危及海洋生物的生命

而这其中就有你下的“毒手”

你就不愧疚自责并坚决改正吗？

地球一小时

不只是一句口号

而是发生在地球上如此紧密相连的生态平衡

3月24日

地球一小时

生活942第10年举办

邀您和我们

减少海洋塑料，守护蔚蓝星球！

生活942

生活就是爱蔚蓝海洋

留言集赞抢太阳马戏门票活动

获！奖！名！单！

在这里

恭喜以上4位听众

请在生活942官方微信回复

太阳马戏团+你的名字+手机号码

并等候工作人员联系

没能中奖的朋友也不要遗憾

最优的福利当然会留给我们最爱的你

点击“阅读原文”进入购票页面

还将享受85折优惠


文章编号: fc56624b0ef6c8a5c0b1a802b7ef8d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【7日自驾】3月19号出发，三娘湾+南极村+东海岛，完美的三大景区与大海的亲密接触) 2018-03-12 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520844246&ver=749&signature=XTn3UnPvXAds5Bpklw05822V82S5Ww2cMdkXXVQr1o0kn10CcszQx7fT6HTvp3vTc9n3T-gqsK5tvdRXsy2NhtS2bzUThgO2EpFvNrh4sfuukAF2Dz7CiY7oQsplA8C1&new=1




随缘关注，Peace&Love↗

南极村

中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

东海岛

东海岛在中国雷州半岛东部，历史上为古雷州府辖岛。1958年东北大堤修建后方便了岛民出入，今属湛江经济开发区，岛内主要通有东山、东简、民安3个街道办。地势东高西低，东为玄武岩台地，西为海积平原。东端距海滩2公里，有海拔111米高的龙水岭火山锥，面积500×500米，为火山碎屑岩及少量玄武岩构成，是天然航海陆标。蔚鶨港和北山港为岛内最大渔港。蔚鶨附近6.5公里岸线，水深26～40米，其中40米深水航道650米。岛内有尚待开发的土地40余万亩，地势平坦，标高4～14米，为地质坚硬的火成岩基地。地下水日开采量可达50万立方米。盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，水产以鲍鱼和对虾著称。海滩绵长且洁白。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

菠萝的海

东临南海，西濒北部湾，南隔琼州海峡，是中国大陆的最南端，也是汉代海上丝绸之路的始发港。盛产海鲜，岛屿众多，港湾优良，也盛产菠萝，被称为菠萝的海！估计你这辈子也不会看见这么多的菠萝，

行程安排

第一天：重庆-南宁（约900KM）

全天赶路，沿途欣赏广西美丽的山山水水。

餐：晚餐

宿：南宁

第二天：南宁-三娘湾（约166KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。记得去看看这里美丽的日落。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾

第三天：三娘湾-南极村-徐闻（约332KM）

早餐后，跟随领队一同前往南神秘南极村。南极村位于中国大陆的最南端，这个神秘的地方很少有人知道，今天有足够的时间在海边玩耍，这里海滩基本没人，所以海滩上可以随处捡到珊瑚，贝壳，海螺。今天的午餐是行程中的一绝，下午5点半集合前往酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：徐闻

第四天：徐闻-菠萝的海-东海岛（约173KM）

早餐后集合前往菠萝的海，下午抵达菠萝的海，估计你这辈子都没见过这么多的菠萝。惊人的一望无边，拍照吧朋友们，这里很美。然后再次集合出发前往东海岛。全路过中国第二大海桥，东海岛大桥，抵达酒店后解散，自由的去飞奔吧，这里是中国第一长滩。

餐：早餐、晚餐（海鲜宴）

宿：东海岛

第五天：东海岛-白海豚保护基地-堪江（约57KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午12点集合出发，驱车前往白海豚保护基地，午餐后一起出海打鱼和看海豚（如果天气允许），出海结束后再次集合前往堪江入住酒店。

餐：午餐（海鲜火锅）、晚餐

宿：湛江

第六天：湛江-河池（约560KM）

集体早餐后一路欢笑。开啔回程的路。分享这次行程中的点点滴滴。沿路还会经过一些滨海高速，一边走一边赏。

餐：早餐、晚餐

宿：河池

第七天：河池-重庆（约729KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。期待下一次的相聚。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2018年03月19日-03月25日（7天）

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩500元/人（小孩只含餐和保险）；拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所列餐；

2、行程所列住宿；

3、全程景区大门票；

4、旅游意外险60万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：15023857111

联系人2：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【达州分部报名】

联系人：张长春 电话：18381911088

地址：达州市通川区大北街凤凰国际旅行社（华夏酒店旁）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社


文章编号: 4155c10b13e6b1be450f7c40c1f8afec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (聚焦协助巡护，贡献长江大保护 ——长江江豚拯救联盟2018年会议在武汉召开) 2018-03-12 长江生态保护基金会  其他 长江生态保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520839911&ver=749&signature=zV64zPQbF624R7qrGEMo6BSDzFpFxVEQNEjkVtC0aFfglVPSywHfJcCyrcphMwP79fxkecJTXhgdQHvcacljH2mY-nw8rZYTct8m24CqaY2HEHU*d3YvpgzWcuW1y8VC&new=1




有这么一群人，他们以船为家，以捕鱼为生，但是鱼儿越来越少，他们的生活也越来越困难。怎么办？要从打渔这个行业转出来！这就从渔民中产生了一批“更加可爱的人”，他们就是“江豚协助巡护员”。退休的老渔政局长为了保护江豚毅然从北京回到湖口组建江豚协助巡护队；打了一辈子鱼的老渔民放下渔网开始反击非法捕鱼；为保护洞庭湖江豚，渔民"兄弟连"集体成为"护渔员"；从关注长江污染到关注江豚保护，历尽波折成立长江环保协会的胡会长积极率队参与协助巡护.......这一个又一个感人的故事每天都在发生，不断的鼓舞著我们。

3月7日上午，2018年长江江豚拯救联盟工作会议在武汉东湖磨山风景区SEE-CCF自然教育基地成功召开，80多位来渔政部门、江豚保护区、科研单位、NGO和爱心企业的代表参加了会议。会议由全国水生野生动物保护分会（以下简称：水野分会）李彦亮会长主持，农业部长江流域渔政监督管理办公室（以下简称：农业部长江办）赵依民副主任出席了会议并发表了重要讲话。

大合影

会议听取了长江江豚拯救联盟（以下简称：联盟）重点工作——江豚协助巡护2017年工作汇报，表决了联盟新的章程与工作机制，并对联盟2018年的江豚拯救工作进行了全面部署。会议同时任命周晓华为联盟秘书长，梅志刚等5位同志为联盟副秘书长。长江江豚拯救联盟交流中心在武汉的SEE-CCF自然教育基地成立，并由水野分会给长江生态保护基金会授牌。

会议现场

联盟将发挥桥梁和纽带作用做好服务

长江江豚拯救联盟是2017年6月13日，由水野分会、农业部长江办、长江生态保护基金会等多家单位在武汉联合发起的。在联盟成立的大会上，审议并通过了最初的章程，但是在这大半年的工作中检验发现，原来的章程已经不能适应联盟现在的发展需要和开展工作的要求，所以在本次联盟工作会议上，由多家联盟副主任委员单位提议修改章程，以便更好的适用长江江豚拯救事业和长江大保护的需要。农业部长江办资环处衣艳荣处长（联盟副主任委员）代表联盟成员单位提出了章程修改的具体建议，并在会上获得了表决通过。联盟在未来的工作中将更加发挥好桥梁和纽带的作用，为联盟成员的交流合作和协同发展做好服务。

农业部长江办资环处处长 衣艳荣

确定了联盟的执行机构——秘书处

根据联盟的工作机制，联盟成立秘书处，由秘书长和多位副秘书长以及专员组成。联盟秘书长由联盟主任委员单位——水野分会的秘书长周晓华同志担任。副秘书长由副主任委员单位推荐自己单位或其他联盟成员单位在某一领域可以独立发起并组织相关工作的年轻工作人员担任。经副主任委员单位推荐，主任委员单位审批，推荐农业部长江办胡春桃、中科院水生所梅志刚、无锡淡水渔业研究中心刘凯、世界自然基金会张新桥、长江生态保护基金会钱正义为副秘书长，任期和主任委员会相同。每位副秘书长协调的江豚保护领域不同，有江豚科研、宣传、国际合作和社会化参与等工作，副秘书长在秘书长领导下协调各自领域的工作。

水野分会给CCF授牌

联盟秘书处设在水野分会，但是江豚保护的中心却是在武汉。联盟副主任委员单位中科院水生所扎实江豚科研三四十年，为江豚保护的研究做出了很大贡献，联盟副主任委员单位长江水产研究所和长江生态保护基金会（简称：CCF）也都在武汉，虽然开展江豚保护的研究和实践的时间不长，但是在江豚保护领域也产生了一定的影响。经CCF申请，联盟副主任委员单位提议，常务委员会通过，在本次会议上李彦亮会长代表联盟把第一块“长江江豚拯救联盟交流中心”的牌子授予长江生态保护基金会的SEE-CCF自然教育基地，并由副秘书长钱正义担任交流中心主任。长江生态保护基金会伍新木理事长代表CCF揭牌并分享了自己的感受。伍理事长说到，开展的以长江江豚拯救为抓手的长江大保护需要社会与政府协调发展，并列举了武汉在长江大保护中的例子，不仅道出了长江大保护的重要性而且从经济学家的视角给未来的发展提出了可行的建议。

全国水生野生动物保护分会会长 李彦亮

右 长江生态保护基金会理事长 伍新木

联盟重点工作

长江生态保护基金会王利民副理事长对2017年长江江豚协助巡护工作做了总体汇报，来自鄱阳湖湖口、洞庭湖岳阳、安徽安庆、何王庙/集成江豚保护区4个协巡巡护示范点的代表，也分别对各自2017年的协助巡护工作做了具体汇报。江豚协助巡护制度引导渔民加入护渔队伍来协助渔政工作，让昔日的“捕鱼人”转型为“护渔员”，为渔民退捕转产和渔政制度改革，提供了新的路径，进行了可贵的探索。

长江生态保护基金会副理事长 王利民

洞庭湖岳阳江豚协助巡护示范点代表 彭向明

鄱阳湖湖口江豚协助巡护示范点代表 周军琪

安徽安庆江豚协助巡护示范点代表 胡师斌

湖北何王庙/湖南集成江豚协助巡护示范点代表 秦猛

周晓华秘书长介绍，2018年联盟重点工作主要有三点：一是继续支持并加强江豚协助巡护的力度。2018年下半年，联盟将组织评选出两到三个新的江豚协助巡护示范点，同时协助巡护员的人数将增加到一百人。二是协助行政主管部门开展长江江豚的迁地保护，配合支持迁地保护的区域做好宣传教育工作，积极推荐合适的水域作为新的迁地保护区备选。通过协助巡护、渔民转产转业、科学调研等支持迁地保护行动。三是大力开展宣传工作，主要是在6月5号的世界环境日、7月31号的国际巡护日和10月24日的国际淡水豚日。

长江江豚拯救联盟秘书长 周晓华

江豚教室、天鹅洲保护区、镇江保护区、社会企业和天鹅洲江豚黄豆等典型案例的发起人和代表也在会上分享了各自的成功经验。

农业部长江办赵依民副主任做总结发言。赵主任在讲话中高度肯定了长江江豚拯救联盟2017年度取得的成绩，尤其是江豚协助巡护制度的试点和示范。他表示，2017年农业部围绕“生态优先、绿色发展”的理念，将水生生物保护列为农业部重点工作，成立了长江江豚拯救联盟，凝聚了社会力量，形成了保护合力，在保护江豚的工作中，创新思想优化决策，攻下了一个又一个难题。他提出，2018年长江江豚拯救联盟要坚定不移继续实施江豚协助巡护示范工程，加大协助巡护力度，牢固树立“退捕转产是解决渔民长远生计问题和保护水域生态环境的必由之路”思想意识，加强宣传动员，号召影响更广泛的社会力量参与协助巡护。

赵主任强调，2018年，农业部实行更为严格的长江禁渔期制度，推动以水生生物保护区为主的长江流域渔民的全面退捕，创新性的解决渔民转产转业的问题，要以保护江豚等长江旗舰物种为抓手，做好长江水生生物的多样性保护规划。拯救长江江豚是一个复杂的、系统的社会工程，单枪匹马不能把江豚留在长江，需要政府和社会各界携手建立社会化参与拯救以长江江豚为旗帜的水生生物保护模式，共创江豚保护的热潮，贡献于长江大保护事业。

农业部长江流域渔政监督管理办公室副主任 赵依民

机构简介

长江江豚拯救联盟简介

长江江豚拯救联盟是由全国水生野生动物保护分会发起，由致力于长江江豚保护事业的机构和热爱长江江豚的企业、团体和个人组成的公益组织。联盟使命是拯救长江江豚，留住生命长江。

联盟构成单位为政府机关、渔业行政主管部门、高校和科研院所、保护区、保护协会、公益组织、爱心企业及其他致力于长江江豚保护的团体及个人。

全国水生野生动物保护分会简介

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会成立于2007年，业务归口农业部渔业渔政管理局，是目前国内从事水生野生动物保护唯一的全国性社团组织。目前拥有单位会员320家，先后发展成立了专家咨询委员会、大鲵委员会、鲟鱼委员会、水族馆委员会、自然保护区委员会和中华白海豚保护联盟、中国鲟鱼产业联盟、中华鲟保护联盟。分会致力于水生野生动物保护事业，旨在通过广泛宣传，组织动员全社会力量，拯救珍贵濒危物种，保护生物多样性，树立全民环保意识，创造人类与自然和谐相处的美好未来。

长江江豚协助巡护制度简介

“协助巡护”是 2017年在农业部长江流域渔政监督管理办公室支持下,由长江江豚拯救联盟发起，为进一步落实“长江江豚拯救行动计划（2016-2025）”，推进公众和民间社会团体参与长江江豚拯救行动的具体措施。其目标是通过支持帮助社会组织、专业渔民等单位和个人开展长江江豚的巡护工作，引导把社会参与的巡护工作逐步融入到渔政检查的日常工作，进而支持配合渔政部门建立一套规范、有序、高效的，由NGO、专业渔民及其他组织或单位共同参与的，协助江豚保护巡护制度。

“协助巡护”不仅可以帮助部分专业渔民从“捕鱼人”变为“护渔员”，加快推进渔民转产转业工程，更是在渔政主导下，协助建立社会参与的巡护制度，逐步解决渔政执法工作中人手不足等困难。

“协助巡护”工作的开展是长江江豚拯救联盟在江豚保护的战场上，大力推动社会参与江豚等水生生物保护，提升社会组织在江豚保护中的参与度和行动有效性，充分发挥社会组织在政府为主导的江豚保护管理体系中积极作用的探索性实践。

联盟充分肯定了“协助巡护”制度，并在成立大会上，授予江西湖口鄱阳湖管理局、湖南岳阳渔政管理局、安徽安庆市渔业局、湖北何王庙/湖南集成江豚迁地保护区等四个单位，为组织开展“协助巡护”示范单位。这项制度不仅是在帮助部分渔民转产转业，而且更是在渔政主导下，协助建立社会参与巡护制度，把“捕鱼人”变为“护渔员”，是联盟在江豚保护的战场上，大力推动社会参与江豚等水生生物保护，提升社会组织在江豚保护中的参与度和行动有效性，充分发挥社会组织在政府为主导的江豚保护管理体系中积极作用的探索性实践。

长江生态保护基金会简介

湖北省长江生态保护基金会（简称：CCF）是由阿拉善SEE生态协会湖北项目中心38位企业家共同发起成立，是湖北省首家民间发起的地方性环保非公募基金会。

基金会致力于：通过开展以拯救长江江豚等物种为核心的长江大保护，带动并扶持民间环保NGO的成长，打造企业家、高校、科研院所、NGO和公众共同参与的社会化保护平台，为环保公益事业的发展做出贡献。

我们的使命：携手拯救江豚，共建生命长江。

我们的愿景：人和江豚等生命在奔腾不息的长江嬉戏畅游。

我们的价值观：敬畏自然，永续发展。

我们的定位：以保护目标为导向的资助型基金会。

我们的指导思想：政府指导、社会参与、合作共享、高效长治。


文章编号: 90f8ea46931a4dca757aeea309d80f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (小嶝岛浪漫海岛之旅：听闽南渔歌，品生活原味) 2018-03-12 厦门旅游年卡  其他 厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520873786&ver=750&signature=PltRKpRY1WFQvqwOywaT5W31GLq9wcuAUL9-HmYxH2uwK2*C0iQiEj87PT4BjMMASLtlEeW1EoEmkX9N0Eqtj85lMR6dLQTlzmg-254ww5NM7dHXJ54nt2zhkUBC56vY&new=1




了解更多内容，点击蓝色字体关注我们

仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛

小嶝岛

一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。

小嶝岛地处晋江，南安，翔安，金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。

从外形上看小嶝岛又像极了仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。

小嶝岛有哪些好玩的？

小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发著与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。

日出前趁著潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多

紫菜育苗室

晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）

路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味

历史沿袭

历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。

英雄三岛绝不是浪得虚名

小嶝休闲渔村

小嶝休闲渔村算是小嶝旅游兴起的一个必然产物，小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。汗蒸房、盐屋、美人海漂浮、水上自行车、陆地多人自行车、水上皮划艇等项目都趣味性十足，是非常不错的休闲之选。

景区门票：30元/人

营业时间：8:00-18:00

年卡服务内容：可免景区大门票，不包含娱乐活动项目及住宿

景区地址：翔安区小嶝岛后堡里167号

临水别墅

望金楼（据说楼上可以远眺金门岛）

盐疗，汗蒸，美人海

（望金楼内三大经典休闲项目，给自己一次放松身心的极致体验）

趣味项目

盐浴、陆地自行车、水上皮划艇、水上自行车、露天游泳……

各种休闲娱乐项目，给你的度假增添更多趣味

渔村内的破罐子不破摔

夜晚的渔村，白海豚和秀恩爱是主角

亮点一

牵手手水晶球，遇见醉美的海岛日出

小嶝休闲渔村内专门建的观日楼，视野开阔，一览无余

远处的轮船日夜为这片海填沙

初生的红日，宽阔的海域，起伏的礁石，还有时而过来凑热闹的鸟群，这画面是多么生动美妙。

小小水晶球，却包罗万象，将醉美海岛日出尽收球里

亮点二

小嶝春天野花三剑客

南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北

琉璃繁缕（春天的色彩大师）

三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）

代号“303”民防工程

地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写著那段硝烟战火的过往。

赏白哈礁

白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长著一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。

享休闲矶钓

矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。

厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。

八闽铁树王

至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。

月亮湾

这里正面对著金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈，甚至裸泳。

独木成林

榕树也算是福建的最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。

唐朝美人井

这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。

闽南古建筑群

这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。

这里还是理学名贤邱葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。

邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。

小嶝岛有什么美食

小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。

烤鱼

晒紫菜

煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。

海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。

地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。

紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。

交通食宿指南

住宿：

去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。

交通：

（1）乘坐760路： 第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。

（2） 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛

内容综合整理：翔安旅游、网络

厦门旅游年卡（户外运动卡）

微信ID：lynk0592

长按关注了解更多

点击右上分享到:朋友圈QQ空间

长按关注，查看更多精彩内容

如有任何年卡相关疑问

欢迎拨打咨询服务热线：4000918168

喜欢我zan我呗！


文章编号: 6135771bc8ab41d7c0547576ce3fd5ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2018高考备考资料五：当代中国) 2018-03-12 语文佬  其他 语文佬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520830240&ver=749&signature=aRL4DMriTIXAjczCb7k0w3q95Xn2qc1ks53o2myEbobBPkNiYndwQJkXkd4TDKA8y-shILkIeD8*np9YNLKlbd06gv9xm3dKAukmuGMHXHfqVLJQ5NkG3nNkRVFTOuqg&new=1




当代中国资料汇编

一、政治

1、社会主义核心价值观

党的十八大报告用24个字提出覆盖全国各方面意见、反映现阶段全国人民最大公约数的社会主义核心价值观的表述。这个表述是分别从国家、社会、个人三个层面进行的。

从国家层面看，是富强、民主、文明、和谐；从社会层面看，是自由、平等、公正、法治；从公民个人层面看，是爱国、敬业、诚信、友善。毛泽东同志一再强调正确处理国家、集体、个人三者利益关系，这三个层面的社会主义核心价值观的表述，也体现了同样的思想方法。在这个基础上，有利于积极培育社会主义核心价值观。

2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番……当全面建成小康的目标为世界瞩目，中国人的家国情怀汇聚、升腾，富强、民主、文明、和谐，成为共同追求。

二、经济

1、供给侧改革

十九大报告指出，中国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。洛马诺夫认为，进一步深化改革将保障中国经济实力的提升，满足人民日益增长的美好生活需要，同时也将增强中国在世界上的影响力。

荷兰阿姆斯特丹商学院教授弗朗索瓦对本报记者表示，中国政府对不同阶段面临的挑战有充分认识，并制定出应对之策。过去几年来，中国深化供给侧结构性改革，注重经济增长质量，在全球经济复苏乏力的背景下，为全球经济注入了强劲动力。

今年1月，国家统计局公布的数据显示，2017年中国经济总量首次站上80万亿元的历史新台阶，经济增速达到6.9%，实现了2011年经济年度增速下行以来的首次回升。先进产能、创新创业加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育，消费对经济增长贡献率超过58%，中国对世界经济增长的贡献率已超过30%。去年12月举行的中央经济工作会议指出，下一步中国经济将按照高质量发展要求转型升级。

美国《时代》周刊封面用中英双语写道，“中国赢了”。中国在推进经济结构改革中展现出的决心与取得的成就有力回击了唱衰的声音，中国经济的快速提质升级让各国为之赞叹。

2、一带一路

“一带一路”是指“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。

“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。“一带一路”战略有近60个国家参与支持。已经有50多个国家明确表示愿意参与“一带一路”战略。这意味著，在欧亚大陆上至少有一半的国家已经明确表示愿意参与，愿意参与的国家数量还在不断增加中。

“一带一路”战略目标是要建立一个政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。也就是说，中国推动的是包括欧亚大陆在内的世界各国，构建一个互惠互利的利益、命运和责任共同体，潜台词是大家好好合作、好好玩耍、好好过日子。中国的这种态度，在2014年5月的亚信峰会上表现得淋漓尽致，中国明确表示要在2014年到2016年中国作为亚信主席国期间，推动建立“亚洲人的亚洲”，要将亚信平台变成解决亚洲安全问题的总平台。

三、文化自信

要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。要处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展。

——《在中共中央政治局第十三次集体学习时的讲话》（2014年2月24日）习近平

中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。古人所说的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的政治抱负，“位卑未敢忘忧国”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的报国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神等，都体现了中华民族的优秀传统文化和民族精神，我们都应该继承和发扬。

——在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话（2013年3月1日）习近平

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。——2018春晚

四、科技

1、国产航母下水

2017年4月26日，今天是个值得全中国军迷庆贺的日子，因为就在今天，中国第一艘国产航母“山东舰”（001A型）在大连造船厂正式下水。从此中国结束了不能建造航母的历史，我国一跃成为全球屈指可数的几个能够独立自主建造航母的国家，而且也是目前全世界仅有的三个正在建造、海试大型航母的国家之一。

据公开资料显示，我国首艘国产航母的长度是315米，相当于三个足球场的长度，其宽度为75米。该国产航母与“辽宁舰”的外形基本相似，但可搭载的战斗机数量会更多。（辽宁舰是改装前苏联的航母，是中国第一艘航母）

2、墨子号完成量子纠缠实验

2017年8月10日，中国科学家在首颗量子科学实验卫星“墨子号”上完成了一项特殊实验：从地面到太空的量子隐形传态。

中国科学院院士、量子卫星首席科学家潘建伟说，量子隐形传态是量子通信的一个重要内容，它利用量子纠缠可以将物质的未知量子态精确传送到遥远地点，而不用传送物质本身。

“墨子号”的地星量子隐形传态实验成果10日发表在国际权威学术期刊《自然》杂志上。《自然》杂志审稿人称赞实验结果“代表了远距离量子通信持续探索中的重大突破”，“目标非常新颖并极具挑战性，它代表了量子通信方案现实实现中的重大进步”。

3、国产大客机C919首飞成功

2017年5月5日，我国自主研制的新一代喷气式大型客机C919在上海浦东机场起飞。C919大飞机是中国自主研制的新一代喷气式干线客机，最大载客人数174人，最大航程超过5000公里，与波音737，空客320相当。它采用了更具流线型的机身设计，大规模应用了先进材料（第三代铝锂合金材料、先进复合材料用量分别达到8.8%和12%），整体减重3%，行油耗更低、运营维护成本更低，是一架极具竞争力的干线商用飞机。

4、“复兴号”中国标准动车组

2016年7月15日11时20分，郑徐高铁上，不到2秒，又一个新的世界纪录诞生了！

两列中国标准动车组，以超过420公里的时速在郑徐高铁高架桥上交会，创造了高铁列车交会、重联运行速度的世界最高纪录。2017年6月25日，中国标准动车组正式被命名为“复兴号”。

5、世界第一台光量子计算机在中国诞生

2017年5月3日，中科院发布了一个“重磅消息”：中国量子计算机诞生。这是历史上第一台超越早期经典计算机的基于单光子的量子模拟机，为最终实现超越经典计算能力的量子计算奠定了基础。

官方公布的实验测试声称，该原型机的取样速度比国际同行快至少24000倍，同时，通过和经典算法比较，也比人类历史上第一台电子管计算机(ENIAC)和第一台晶体管计算机(TRADIC)运行速度快10-100倍。

6、袁隆平“海水稻”试种成功

2017年秋，一片生长在咸水中的特殊水稻已稻穗累累、压弯枝头。这是中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平领衔的技术团队培育出的最新一批“海水稻”。

“最高亩产为620.95公斤，大大超出了我们的预期！”28日，在青岛海水稻研发中心举行的“耐盐碱水稻材料评测会”上，“海水稻”实地测产结果一经宣布，现场人群沸腾了——这个亩产意味著我国在“海水稻”研发领域取得了重大突破。

7、世界最大单口径射电望远镜“天眼”

2016年9月25日，直径500米、全球最大口径球面射电望远镜，简称FAST，也被称为“天眼”，在贵州喀斯特天坑中正式啔用。作为世界最大的单口径望远镜，FAST将在未来10年至20年保持世界一流设备的地位，成为中国和世界天文学研究的“利器”。未来，FAST将覆盖当今射电天文的主流热点方向和科学目标：巡视宇宙中的中性氢，研究宇宙大尺度物理学，以探索宇宙起源和演化；观测脉冲星、探测星际分子，甚至还可以搜寻地球外生命；可观测的天体数目将大幅度增加，可为科学家提供更多更好的观测统计样本，更可靠地检验现代物理学、天文学的理论和模型。

8、太空实验室“天宫二号”

2016年9月15日，“天宫二号”成功发射升空。神舟十一号飞船以及中国第一艘货运飞船“天舟一号”也将相继奔赴太空。天宫二号是中国第一个真正意义上的太空实验室，将为中国空间站的建造进行关键技术验证。中国未来的空间站计划于2020年建成，将为全球科学家提供科学研究和实验机会，使中国载人航天发展进入探索科学前沿、开发空间资源、造福人类社会的新阶段。

9、世界最快的超级计算机“神威·太湖之光”

2016年6月20日，德国法兰克福国际超算大会（ISC）公布了新一期全球超级计算机TOP500榜单，由中国国家并行计算机工程技术研究中心研制的“神威·太湖之光”以超第二名近三倍的运算速度夺得第一。令人振奋的是，该套系统实现了包括处理器在内的所有核心部件国产化。

10、深海科考突破万米深渊

中国科考船“探索一号”于2016年6月22日至8月12日在马里亚纳海沟挑战者深渊，开展首次综合性万米深渊科考。万米深海已不再是中国海洋科技界的禁区。在此次科考中，中国自主研制的“海斗”号无人潜水器最大潜深达10767米，创造了中国无人潜水器的最大下潜及作业深度纪录，使中国成为继日、美两国之后第三个拥有研制万米级无人潜水器能力的国家。

11、核聚变实验装置“人造太阳”

中科院合肥物质科学研究院等离子体所承担的大科学工程“人造太阳”实验装置（EAST）在2016年1月底的实验中，成功实现了电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电。这是国际托卡马克实验装置在电子温度达到5000万度时，持续时间最长的等离子体放电。这一重大成果标志著中国在稳态磁约束聚变研究方面继续走在国际前列。EAST是由中国科学家设计建造的世界首个全超导核聚变实验装置，于2007年建成并开始科学实验，目前已成为国际上稳态磁约束聚变研究的重要实验平台。

12、自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统

北斗卫星导航系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统。它是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯系统之后，第三个成熟的卫星导航系统。2012年底，北斗区域导航系统建设已完成，广泛应用于智能交通、减灾、应急响应和控制等多个领域。目前，北斗卫星导航系统建设由区域运行向全球拓展，2020年前后将形成全球覆盖能力。

12、悟空“发现”暗物质

北京时间2017年11月30日凌晨2点（就在刚刚），《自然》杂志首次在线发表中科院暗物质粒子探测卫星“悟空”（DAMPE）的探测成果：“悟空”卫星的科研人员成功获得了目前世界上最精确的高能电子宇宙线能谱。

而其中的数据表明，宇宙空间中存在著“质量为1.4万亿电子伏左右的新物理粒子”。科学家推测，它可能就是人们长期以来寻找的暗物质！这是继2015年12月17日“悟空号”成功发射以来，中国人第一次用自己的卫星，在全世界首次可能发现了暗物质。

五、综合（政治经济和科技实力的综合展示）

（一）中国速度

1、“复兴号”最高时速可达400公里

2018年春运，铁路部门在北京至太原、上海至昆明、广州至兰州等多条繁忙线路增开“复兴号”，让更多人感受新时代的“复兴动力”。“太快啦！从上海到北京全程1300多公里仅用4个半小时。然而，在澳大利亚，从布里斯班到悉尼不到1000公里距离，火车要开十多个小时。”坐上“复兴号”的澳大利亚来华留学生艾萨克兴奋地说。运营时速350公里，最高时速可达400公里——自2017年9月21日亮相京沪线以来，完全由中国自主设计和制造的“复兴号”动车组跑出全球最高商业运营速度，比日本新干线列车和法国TGV高铁还要快，惊艳世界的同时也成为今年春运的最亮点。

2、福建龙岩站9小时大改造

完成一场惊心动魄的铁路大改造9小时足矣！2018年1月19日，随著现场总指挥的一声令下，1500多名中国工人开始了一场“战役”：福建龙岩站的大改造，完成新老站房之间的线路转场大施工。这是一次非常少见的铁路I级施工，并且施工时间异常紧张，从下午18：30开始，不到九小时的时间里，工人们要完成道岔拆铺、拢口拨接、信号换装等所有作业。数十台施工机器同时运转，1500余名铁路人不眠不休，一场铁路站大改造奇迹般完成了！这次施工也为南平-龙岩铁路的开通打下基础，开通后，两地通行时间将由7个多小时缩短至1.5小时。

3、港珠澳大桥的奇迹

在港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

据新华网的消息，港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程实现了外海人工岛及岛内深基坑的有效止水，形成了外海大型钢圆筒快速筑岛施工成套技术，并为后续岛上外海深基坑工程、结构基础工程等创造了有利条件，实现了当年开工、当年成岛的建设奇迹。港珠澳大桥是一座跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。2009年12月15日，港珠澳大桥主体建造工程开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。

4、制造速度

《中国的工厂太魔幻：未来每2分钟下线一辆汽车！“科幻大片”即视感！》

世界，正处在新科技革命和产业变革的交汇点上。

信息化、工业化不断融合，以机器人技术为代表的智能装备产业蓬勃兴起。

2017年，中国继续成为全球第一大工业机器人市场，销量突破12万台，约占全球总产量的三分之一。

与此同时，中国连续第九年成为全球高端数控机床第一消费大国，全球50%的数控机床装在了中国的生产线上。

这一年，中国的人工智能企业总数接近600家，跃升世界第二；

中国的3D增材制造产业规模达80亿元，产品体系日渐完善，装备达到国际先进水平。

让互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，在这个国家科技创新优先重点发展的领域，中国企业，正努力制造出全新的装备。

小编在这为您梳理中国智造“英雄谱”，相信你看完一定会被它们惊艳↓↓↓

重器：智能制造核心-数字化仿真智能工厂

面积：73万平方米

最牛技术：数字化仿真技术

生产：中国第一家能同时生产常规动力、混合动力、纯电动以及更先进车型的智能工厂。

最牛实力：这间数字化仿真工厂，冲压环节的零件加工合格率达到100%，焊装环节的焊点定位合格率达到99.8%，总装环节的装配合格率更是达到100%。工程师们通过在仿真系统中的模拟演练，可以减少人为失误风险，大幅节约制造成本，缩短研发周期。

重器地位：这是中国第一套全流程汽车仿真生产系统。如今，仿真工厂验收成功，智能工厂投入生产！未来这里每两分钟将有一辆高端家用汽车下线，更多的中国消费者将在价格不变的情况下，享受到性能比肩国外高端品牌的国产汽车。

重器：传统产业智能制造先锋—起重机转台智能生产线

长度：100m

对接精度：0.01度

年运行里程：1933公里

最牛实力：日产40台起重机转台，产量世界第一；1人监管10台机器，传统制造业智能、高效生产典范；

重器地位：全球起重机行业首条大型结构件智能化生产线，覆盖20余种产品，是多品种、小批量、离散型的传统工业探索智能制造的里程碑。

智能制造时代来临，中国正在涌现一个又一个“智造先锋”，涵盖石化、钢铁、航空、汽车等82个行业。两年来，平均生产效率提高30%，能源利用率提升10%。

重器：魔幻工厂——智能个性化定制系统

速度：2-3秒钟完成服装个性化打版

产量：每天完成4000件套个性化服装生产，生产效率是过去的100倍。

最牛实力：通过存储的百万万亿个性化定制数据的组合，实现服装的个性化定制。同时，形成可跨行业复制的传统企业转型升级解决方案。

重器地位：全球唯一的大规模个性化定制系统，打破了工业化和个性化的生产悖论，为中国的新旧动能转换和供给侧结构性改革提供了可落地的实践案例。

重器：智能工厂的钥匙----智能数据采集器

体型：160*130毫米

误码率：0.1‰以下

最牛实力：解决了不同数控机床、机器人等机器设备数据采集需要不同的通讯协议的难题，为智能制造开啔了底层数据采集的大门。

重器地位：世界上数据采集覆盖率最广泛的采集器，能够对一百多种不同品牌的数控机床、机器人等机器设备进行数据采集，第一次从根本上解决了智能工厂改造过程中数据采集的难题。这是全球第一次实现跨越国界、跨越品牌的数控机床、机器人等机器设备之间的数据采集的互联互通。

重器：真空机器人

环境：真空环境

功用：制造芯片

最牛实力：可以水平移动20公斤的半导体材料，偏移量不超过1.5毫米。

重器地位：全世界只有中国和美国、日本等极少数发达国家掌握真空机器人的制造技术。全球工业机器人需求正在增加，高端机器人制造是未来的竞争高地。《机器人产业发展规划》(2016-2020年)》鼓励机器人产业向高端化发展，打造机器人配套产业集群。

重器：数控机床的智慧“大脑”—HNC-8高性能数控系统

分辨率：1纳米

最大通道数：10个

最大轴数：127个

最牛实力：指标全面达到国际先进水平，利用独创的“色谱图”提高加工精度，利用机床内部电控大数据构成的机床“心电图”，实现机床智能化功能。加工效率高出国外系统20%。采用国产装备、国产系统、国产工业软件建成智能制造示范工厂，成为自主创新的典范。

重器地位：高性能数控系统是数控机床“最强大脑”，5轴联动等核心功能更是买不到的战略核心技术，突破了西方在技术和市场上的双重垄断，助力中国制造2025，用中国智脑，装备中国智造。

重器：铸造心脏—铸造用砂芯3D打印机

身高：5.2米

重量：35吨

打印精度：±0.3mm

最牛实力：自主研发的产业化应用铸造用砂芯3D打印机，它的体积比目前国外最大的机型还要大两倍，让3D打印技术制造出更大的、精度更高的铸件成为可能。像火车内燃发动机等大型铸件的制造，不再需要长周期、高成本的模具，所用砂芯一次打印成型。效率和质量都达到或超过了世界同类机型最优水平。

重器地位：3D砂芯打印机，加快我国铸造业转型升级进度，使得铸造行业再也不是傻大黑粗的行业，打破了国外高端铸造3D打印设备的垄断地位。世界各国高度重视增材制造发展，将其作为实现智能制造、推动生产方式变革，抢占先进制造业竞争制高点的重要内容。

（二）中国新四大发明

2017年5月，北京外国语大学丝绸之路研究院在来自“一带一路”沿线的20国青年留学生中进行了一次调查。留学生们评选出了他们心目中中国当代的“新四大发明”——高铁、支付宝、共享单车和网购。受访者纷纷表示，“新四大发明”是他们最想带回国的生活方式。

严格来说，“新四大发明”都并不是传统意义上的原创性发明。然而，在短短的十几年，甚至几年时间内，中国在这四个领域发展惊人，很快从无到有，再到引领全球。时至今日，中国在这四个领域遥遥领先于其他国家：中国高铁运营里程超过2.2万公里，占全球总量的60%；中国移动支付领跑全球，支付规模相当于美国的50倍，80%以上的中国消费者使用并信赖移动支付；中国连续多年成为全球规模最大的网络零售市场，交易额占全球规模的39.2%；而中国的共享单车不仅在规模上有统治性地位，而且几家大企业正在进军国外市场，碾压国外同行。

习近平总书记在十八届中央政治局第九次集体学习时讲到：“我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个‘串联式’的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把‘失去的二百年’找回来，决定了我国发展必然是一个‘并联式’的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。”“新四大发明”实际上正是习总书记所说的并联式发展的体现，我们可以把类似“新四大发明”这样的创新称为“并联式创新”。

（三）中国救援

2011年，利比亚局势动荡，战争一触即发。为保护在外侨胞，中国调动了182架次中国民航包机、5艘货轮，动用了4架军机，租用20余艘次外籍邮轮，把35860名中国公民从利比亚安全接回了家。这次撤侨，堪称中国政府最大规模的国家行动，仅仅是数字就足以惊人。被安全接回家的同胞们，前一秒还在死神的眼皮底下挣扎，下一秒就在强大祖国的庇护下安全到家。当回到祖国怀抱的那一刻，也许才知道，对这土地爱得有多深沉。

2015年年初，也门内战爆发，也门国内安全形势急剧恶化。当时，美英法德国等10多个国家关闭使馆，要求本国公民自行撤离也门。但中国，选择派出中国海军护卫舰，动用武装力量，准备把中国公民从炮火纷飞的也门，安全接回家。面对随时有可能轰炸而来的空袭，一句“中国人到这边来”，一艘飘扬著五星红旗的中国军舰，让许多中国公民留下了激动的眼泪。中国撤侨圆满结束后，美国公开承认，无法帮助在也门的美国公民离境，希望他们从海上乘坐外国船只离境。

2016年，新西兰南岛发生地震，距离震中较近的海滨小镇凯伊库瞬间成为“孤城”。一时间，来自世界各国1000多名游客被困，其中就有125名中国游客。得到消息后，中国领事馆第一时间啔动了撤离计划，租下了所有可用的直升机，把中国游客一个一个安全撤离，安置到了其他安全城市。那一天，新西兰满天都是中国救援的飞机。手持中国护照的中国游客，在全世界人民羡慕和无奈的眼神下，第一时间离开了那座“孤城”。

2016年底，以色列发生特大火灾，第三大城市海法也受灾严重，火势失控，全城进入警戒模式。而重灾区的海法大学里，有数百名中国留学生。面对火情，中国驻以色列大使馆第一时间出动，当晚即组织大巴将中国留学生连夜安全撤出。第二天一早，不少欧美留学生还在想法投亲靠友，中国留学生已经在另一座安全城市的酒店里，悠然地晒起了早餐。

2017年底，受阿贡火山喷发影响，巴厘岛伍拉莱国际机场于11月27日7时起临时关闭。至11月29日，火山喷发共导致1万多名我国旅客滞留。民航局立即啔动应急机制，要求运营至巴厘岛航线的东航、南航、厦航妥善做好滞留旅客安置工作，做好紧急运力调配方案。11月29日14时28分起，巴厘岛机场临时开放至11月30日7时，民航局立即安排南航2架、东航4架客机于29日晚前往巴厘岛协助滞留旅客回国。至11月30日上午，包括南航、东航、厦航在内的国内航空公司共派出7架飞机协助1658名滞留旅客回国。11月30日当天晚上，民航局又安排国内航空公司共7架飞机协助近千名滞留旅客回国。数据显示，截至12月3日16时，中外多家航空公司协助近14000名滞留中国游客回国。

五、（衣食住行）生活变化

2016中国九大变局，你的衣食住行是否发生变化？

2016-04-18搜狐经济

导读：当前，中国正处于转型升级的关键阶段，内外环境都发生了很大变化，面临种种挑战。在此背景下，中国经济正面临9个超级大变局。

当前，中国正处于转型升级的关键阶段，内外环境都发生了很大变化，面临种种挑战。在此背景下，中国经济正面临9个超级大变局。

变局一：“超高速增长时代”结束

在过去30多年中，中国经济总体是呈周期性波动。在周期性波动中，一般说经济下滑到底部后还会反弹到原来的高度，但这次不一样，不仅有周期性的波动，且经济增速在换挡。

这意味著经济下来后不一定能反弹到原来高度。回顾历史不难发现，中国经济在2010年第一季度GDP增速达到了一个阶段性峰值：12.1%；此后开始下行，一直下滑到2014年的7.4%，2015年第一二季度，进一步下降到7.0%。也就是说，中国经济持续下滑了5年时从宏观经济来看，未来五年中国经济增长都是总量放缓的过程。今年三季度GDP增幅达到6.9%，创十年来新低，未来五年还会继续不断创出新低。也就是说，高速增长的时代结束了，经济进入新的增长阶段。

中国国家主席习近平在访英期间表示，中国经济年均超10%的高速增长时代已经结束，迈入了增长放缓转而寻求稳定增长的“新常态”。

哈佛大学经济学教授德怀特？帕金斯（DwightH.Perkins）认为，当以购买力平价计算的人均GDP介于10,000美元至16,000美元之间时，经济增长放缓是正常的。

现今绝大多数高收入国家都曾经历过这样的阶段。之所以会出现增长放缓，与经济结构调整有关系，例如农村劳动力过剩状况的终结、以及经济从制造业为主逐步转向服务业为主。

而且，从某种程度上看，如今中等收入国家不再能单纯复制高收入国家当年的成功经验，必须更多地依赖自己的创新能力，从而也不可避免地走弯路。

据国际货币基金组织2015年最新数据，以购买力平价计算，中国2014年人均GDP为12,879.8美元。

“如果以购买力平价计算的中国人均GDP确实在12,000美元左右，那么中国目前GDP增速放缓是正常的，中国确实处在那些多数高收入国家曾经历过的增长放缓阶段。”帕金斯说。

导致中国经济放缓有诸多原因。从供给方面看，之所以增长放缓，是因为全要素生产率增速正在放缓，而随著劳动力增长的放缓，要想GDP保持近两位数的增长，全要素生产率必须实现增长。

上世纪80年代以及21世纪的前几年，由于对交通基础设施以及住房的需求旺盛，投资回报率和全要素生产率得以保持较高的水平。然而，在目前和未来数年，投资在GDP占比过高带来的将是投资回报率和全要素生产率的降低。

帕金斯预计，在2006年至2025年的20年时间里，投资占GDP的比重将会略微下降，增加的资本投资产生的效率将大不如前。而这意味著，要保持GDP增速在9%左右，未来10到20年时间里，全要素生产率的年增速必须在3.6%至4.9%之间。然而，从近几年的情况看，中国全要素增长率要比这一水平低得多，目前在1%左右。

如果将总体劳动力开始下降这一因素考虑在内，加上投资占比不再上升，GDP增速要维持6%左右的增速，全要素生产率的增速必须达到2.1%的水平。帕金斯认为，这并不是一个预期，而是要表明，如果要实现这样一个经济增长目标，中国必须要保持较高的生产率水平。

从需求方面看，由于家庭收入占GDP比重较低，这就要求中国必须在交通基础设施以及住房方面保持异常高的投资率，才能推动经济的快速增长，然而这两个领域快速增长的时期已经终结，从而拖累了经济的增长。

帕金斯预计，在未来一二十年的时间里，中国GDP增速可能维持在5%-6%的水平，如果未来几年内政府推出财政刺激政策，增速也许会更高一些。

变局二：“三驾马车”让位于“三大发动机”

长期以来，很多人根据宏观经济学特别是凯恩斯理论的基本原理，将出口、投资、消费“三驾马车”作为经济发展的根本动力，反复在增加出口和扩大内需上做文章。

其实，“三驾马车”只是GDP的三大组成部分，只是应对宏观经济波动的需求边短期动力，只是经济增长的结果而非原因，制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”才是经济发展的根本动力。

“三大发动机”是资源与环境政策研究所副所长李佐军根据自己提出的人本发展理论（或“五人理论”，即满足人、依靠人、制度引导人、资源装备人、分工安置人），对经济发展动力的新概括。

制度变革、结构优化和要素升级“三大发动机”与新一届中央领导强调的释放改革红利、推进结构调整、强化创新驱动（简言之，改革、转型、创新）是基本吻合的。

制度变革即制度改革，这里的制度包括法律法规、标准规则、政府等组织、市场机制、宏观政策等有形制度、文化制度等无形制度，以及各种制度的实施机制。

结构优化包括产业结构优化（新型工业化、产业转型升级等）、区域结构优化（新型城镇化、区域经济一体化等）、消费结构优化（消费结构升级）等。

要素升级包括技术进步、人力资本提升和信息化等。要素升级与要素投入有区别，劳动力、资金、技术等要素投入只是要素投入量的增加，要素升级则是技术、人力资本等要素的质的提升。

目前，中国经济正处于向新常态过渡的关键时期，寻找经济发展的新动力是向新常态过渡的关键，如何找准新动力又是寻找新动力的关键。找准新动力不能想当然拍脑袋，或仅根据经验进行判断，还要将找新动力建立在坚实的理论分析基础上。

李佐军认为，过去一段时期，我们囿于既有的部分理论，将视野局限在需求边短期动力--“三驾马车”上，外需不行了，就扩大内需，投资不行了，就扩大消费，结果是过度依赖货币政策、金融政策、财税政策、投资政策等来拉动经济增长，虽然带来了短期立竿见影的增长，但也带来了很大的副作用和后遗症，以至于现在不得不花较长的时间对前期刺激政策进行消化，不得不全力应对高房价、高负债、高产能过剩等经济风险。

鉴此，当前和今后我们要优先推进经济发展动力结构的转型，从主要依靠“三驾马车”转向主要依靠“三大发动机”，特别是要按照十八届三中全会、四中全会部署，紧紧抓住全面改革这个“牛鼻子”，推进经济全面转型，强化创新驱动，努力使中国经济较快地进入到一个好的新常态中。

变局三：移动互联网颠覆传统领域

在传统的商业观里，只要在繁华地带有个场地，随便开个衣服店，书店，也许你就能造就一个伟大的企业，就像书店一样，靠关系和地域优势，打造了一个辉煌的企业。

传统企业垄断著地域优势，就垄断著产业链上的供应商，对供应商来说，我的渠道销量最大，你不和我合作，你就损失很多用户，对于用户来说，卖书的就在最繁华的地段，有很大的位置优势，没有其他竞争对手，所以只有去特定地段购买。

但是在移动互联网时代这种地域优势将越来越弱化，随著智能手机出货量的倍增，移动端购物将成为主流，手机就像一个入口，通过这个入口用户不用花费高额的外出成本和时间，就可以完成购物需求。

新一轮全球技术革命在移动互联网领域取得了巨大的进展，中国在移动互联网技术的研发特别是应用领域也有不错的表现。

数据显示，2014年中国移动互联网用户数达7.3亿人，较上年增长11.8％，市场规模达13437.7亿元，增长183.8％。

移动互联网对人类的生产生活方式带来了革命性的影响和冲击，对几乎所有行业特别是传统行业（如商业、传媒、通讯、出租车、金融等）带来了颠覆性影响和冲击。

中国社会的消费人群年龄正在发生转变，在过去的20年里，中国的消费人群年龄主要是50后，60后，70后，这群人受教育，文化，经济科技的发展影响，消费观念和需求是比较弱的。

随著中国的改革开放，信息科技的快速发展，和时间的推移，曾经的消费人群逐渐老龄化，而80后，90后，00后正处于消费的增长期，一方面要得益于当今中国教育的发展和普及，使得这三代人的教育水平普遍比较高，同时得益于信息科技的发展，使得这三代人对信息的获取更加便利。

在这样的大环境下，80后，90后，00后的消费需求正在成主流，50后，60后，70后的消费需求逐渐变的边缘化。

而传统企业的消费观念和管理体制，还有产品观念都是非常陈旧的，比如过去的时代对产品的追求是“有”就可能满足了市场，“卖出”就代表著产品已经销售，“听话”就是管理等观念等这些观念还在传统企业里占据著主要地位。

因为传统企业的管理者大多是50后~70后，他们无法接受当今80后，90后，00后这些消费人群的观念，产品也无法契合他们的审美，而新兴的移动互联网企业产品，更加符合年轻人的审美，所以必将赢得市场。

所以说，传统企业要么顺应时代进行自我颠覆，要么就是下一个“诺基亚”。

变局四：城镇主导社会

改革开放以来，城镇化在拉动经济快速增长中扮演了重要角色。

城镇化是中国的最大潜力，主要是指城镇化所蕴含的巨大内需潜力。这个潜力的释放主要在于人口城镇化，在于人口集聚效应而带来的服务业等相关产业的发展。

中国的城镇化有其他国家难以比拟的优势，就在于虽然开始进入工业化中后期，但是城镇化率仍有很大的提升空间，尤其是人口城镇化的发展空间巨大。

2012年，中国城镇化率为52.57%，实际的人口城镇化率仅为35%，远低于2011年世界52%的平均水平。如果能打破政策与体制掣肘，每年就有可能提高1.5-2个百分点。

到2020年，人口城镇化率就有可能接近目前的世界平均水平；到2030年，有望进一步提高到65%-70%的峰值，基本实现人口城镇化。就是说，未来的20年左右，中国人口城镇化率有望实现倍增。

人口城镇化能够有效释放消费潜力并引致相关的投资需求。初步估算，到2020年中国人口城镇化进程将带来百万亿级别的内需规模，成为7%～8%中速增长的重要支撑。

以农民工为例，农民只进城务工，人均消费支出将提高171%；但如果农民进城务工并且成为市民，人均消费支出将提高214%。

初步测算表明，1.3-1.5亿新增农业转移人口如果能顺利实现市民化，到2020年有望释放至少5万亿元的潜在消费需求。此外，人口城镇化的消费需求还能够带来巨大的投资需求。

虽然目前还有一部分城镇人口属于没有解决户口的“半城镇化”，但其实际居住地、工作地、生活方式等已基本城镇化。

而且，随著交通、通讯等基础设施的大规模改善，随著城乡经济交流的日益频繁，许多农村特别是郊区农村和交通沿线农村已基本城镇化了，即大致享有与城市居民接近的城市文明。

去年12月底，李克强总理在国博参观“人居科学研究展”时，指著中国地图上的“胡焕庸线”说：“中国94%的人口居住在东部43%的土地上，但中西部和东部一样也需要城镇化。我们是多民族、广疆域的国家，要研究如何打破这个规律，统筹规划，协调发展，让西部百姓在家门口也能分享现代化。”

胡焕庸线是1935年胡焕庸先生在《地理学报》上发表的《中国人口之分布》文章中首次提出的“黑河（爱珲）-腾冲线”，这条线以东居住的人口多，以西居住的人口少。

根据2000年“五普”资料，利用ArcGIS进行的精确计算表明，按胡焕庸线计算，东南半壁占全国国土面积的43.8%，人口占94.1%，平均人口密度为每平方公里285人；西北半壁占全国国土面积56.2%，人口占5.9%，平均人口密度为每平方公里14人。东南半壁与西北半壁总人口之比仍为94︰6，基本特征仍然维持。

随著内外发展环境的深刻变化，未来5-10年，中国的新型城镇化面临重大机遇、拥有巨大潜力，并将在推动经济社会转型发展中扮演重要的历史性角色。

变局五：“高成本时代”悄然到来

2008年的席卷全球的金融危机，影响深刻，影响长远。那是中国经济，也是世界经济的转折点。在对中国的宏观经济形势带来始料不及的同时，也使中国经济转型的步伐加快。

在金融危机，以及后来的“欧债危机”、“美债危机”的影响下，中国面临复杂多变的外界形势。改革开放30年来，我国保持了9.8%的平均增长率。这个速度堪称“前无古人，后无来者”。

伴随著“百年不遇”的全球性金融危机中国进入了新的30年，近年来我国宏观经济的速度在放缓，我们不得不接受高速增长变为中速增长的现实。

“低成本优势”一直是中国产品在国际市场上竞争的有力武器，但在不经意间中国经济已进入“高成本时代”。

第一，劳动力成本提高了。2008年至今，广东省一类城市（广州）的最低工资标准从860元/月提升至1895元/月，上涨幅度达1.2倍。而东莞、佛山等二类城市的最低工资标准也从770元/月逐年上调到1510元/月。

美国波士顿咨询集团（BCG）今年8月发布的《全球制造业的经济大挪移》报告指出，以美国为基准（100），中国制造成本指数是96，换句话说，同样一件产品，美国制造成本是1美元，中国则需要0.96美元。

该报告认为，中国制造业面临很大压力，因为人力成本从2004年的4.35美元时薪涨到2014年的12.47美元，涨幅达187%。

“2008年到现在，工人工资最少翻了一倍。”乐建波告诉记者，在他的工厂里，一名技术工人的月薪为5000元左右，而普通工人月薪3000元起。

在东莞拥有一家LED设备公司的王鑫也表示，2008年至今，设备类技术工的月薪已经从3000元涨到了6000元，涨幅达到了一倍。

第二，企业的社会成本提高了。企业作为社会公民、“企业公民”，它需要承担更多的社会责任，承担越来越多的社会保障、环境保护、公共服务等社会责任，要付更多的社会成本。

第三，原材料成本提高了。中国是资源比较贫瘠的国家，如果按人均算起来，好多指标都在世界各国100位以后，不比日本好不了哪去。

“地大物博”的中国经过30年高增长，猛然一看，我们所赖以维系经济增长的廉价原材料、能源几乎消耗殆尽，资源该采的采光了，该用的全用光了。

举个例子，辽宁是产煤大省，煤都抚顺、煤铁之城本溪、煤电之城阜新，但现在辽宁是严重缺煤的省份，已经缺口70%多了。

第四，企业的环境成本提高。原来没有环保法的时候，企业随便排放，没有多少约束。而且过去招商引资门槛比较低，按照“欧标”、“美标”不能生产的项目，我们可以引进来生产。现在不行了，小作坊、小矿山、小煤窑，再随便排放不行了。

第五，土地成本提高了。土地成本不断提升，成为中国经济高成本时代的典型表现。一是土地是稀缺资源，越用越少，既然少，那就肯定“贵”，因为资源的稀缺程度决定其价格；二是国家对土地“管”得越来越严，不容易获取的资源，价格自然就会提高，成本自然就会提升。

变局六：服务经济超过工业经济

工业经济进入到后期了，接下来是什么经济？清华大学博士后付立春认为，根本的答案只有一个，那就是服务经济。

服务经济的定义有两个。一个是服务部门在工业化经济中的作用不断增长；另一个也可以是产品提供中服务的相对重要性，被称为产品的服务化。经济学中老的产品与服务的二分法，已经升级为服务--产品统一体。

前一种定义当然可以用服务业，或者说第三产业，在整体经济产出中的比重来衡量。

虽然从总量来看，今年三季度我国第三产业占当季GDP比例为44%，仍然不到一半；不过，第三产业对GDP增长的贡献和拉动在同期已经达到58.9%，6.9%的GDP增速中4.1%是由服务业拉动的。服务业对经济增长的贡献度从2010年四季度的不足4成，上升到如今的接近6成。从宏观角度不难看出，服务经济已经日益成为发展的大方向。

后一种定义的服务经济也在中国大地如火如荼地发展著。“互联网+”的国家战略正是产业服务化的最好例子。因为互联网、TMT本身就是服务业。

代表中国经济活力与发展方向的已经不再是钢铁、汽车等制造业，而是以BAT为代表的互联网服务企业，在传统制造业苦于融资困难之时，初创型的互联网服务业却在畅享资本盛宴。

实际上，不少领先的工业企业正在服务化转型，比如年销售额近3000亿元的华为，一般会被归为制造业，实际上华为自身定位是“作为全球领先的信息与通信解决方案供应商，为电信运营商、企业和消费者等提供有竞争力的端到端ICT解决方案和服务”，它所提供的产品不仅仅局限于通信设备，而是一套完整的解决方案和相关服务，硬件设备只是服务的载体。

在国民经济统计中，华为一般归为制造业。从这个意义上，服务的重要性在宏观数据中显著低估。

服务经济对就业拉动作用更加显著，能消化制造业增速减缓所溢出的劳动力。据测算每投资100万元，重工业可以提供400个就业岗位，轻工业为700个，服务业是1000个。

而且互联网更能放大对就业促进作用，据中央新闻报道阿里和淘宝直接或间接为1200万人提供了就业，人力资源和社会保障部发布报告指出，我国网络创业就业已累计制造岗位超过1000万个，并有力缓解了近几年的就业压力。

服务经济时代，经济增长引擎能由投资切换为消费。服务业的轻资产特性使得投资对服务业产能的拉动十分有限，而提供满足消费者需求的产品，通过消费端的刺激才能拉动经济增长。

变局七：区域融合渐成潮流

虽然行政区划限制、画地为牢、地方保护主义等区域分割现象仍然存在，有的地方还很突出，但区域融合或区域经济一体化的大势渐成潮流。新一届中央领导正在著力推动的“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等就是明证。

此外还有黑龙江的哈大齐经济区、吉林的长吉图经济区、辽宁的沈阳经济圈和“五点一线”沿海经济带、环渤海地区、河北的环首都绿色经济圈、山西的太原城市群、山东的半岛城市群和黄河三角洲、长三角、安徽的皖江经济带、浙江的环杭州湾经济区、福建和浙江的海西经济区、江西的昌九经济走廊、广东的珠三角、广西的北部湾经济区、湖南的长株潭城市群、湖北的武汉城市圈、河南的中原经济带、新疆的乌昌一体化等。这些区域之间的产业合作和产业转移越来越多，人口的跨区域流动日益频繁，环境治理的联防联控也越来越多，交通通讯的联接也越来越加强。

变局八：“人才红利”正逐步取代“人口红利”

经济增长与一个国家的劳动人口增长密切相关，过去几十年里，中国的关键比较优势之一就是廉价劳动力，众多的研究者都认为人口红利在中国过去几十年的超常增长中发挥了极为重要的作用。

改革开放后，经济增长更多依靠劳动力的投入以弥补初期资本稀缺的短板，其背后的故事是过剩的农村劳动力供给。

但30年过去，随著中国的人口不断的老龄化，中国正在失去这一最大的优势，劳动力人口的数量数十年来首次下降。上半年，农村外出务工劳动力同比仅增长0.1%，几近停滞。农民工“正在从无限供给向有限供给转变”，所有的研究者都在说中国经济享受了几十年的“人口红利”正迅速消失。

面对挑战，尽管不少电子企业已经开始向机器人生产转型，但建筑、服务等行业的大量用工需求无法用机器人替代。

随著劳动力供不应求时代的来临，企业人力成本的上升趋势已不可逆转。随著老龄化加速，接近2.8亿的农民工总量增速已持续四年下滑，并呈现高龄化趋势。

另一方面，当前全社会的抚养比达到36.2%且有进一步上升趋势。根据联合国的预测数据，未来35年里，中国的抚养比还将一路攀升，2050年中国抚养比将达到63%。

其中，老年抚养比将从当前13%提高至2050年的39%。人口红利的消失不仅意味著劳动力资源的比较优势丧失，更预示中国社会未来养老的负担将加大，而劳动年龄人口减少是抑制需求的重要因素，人口结构的变动将对我国经济产生深远影响。

而这些老年人必须由不断减少的工作人口来支持。这对中国社会将产生三个方面影响：

首先，人口老年化问题加剧导致储蓄率下降，不利于资本深化。早在2000年开始，中国65以上人口比重已经达到7%，老年化社会的来临。

人口老年化意味著社会储蓄率下降。按照经济学原理，随著人口老年化问题的加剧，一国储蓄率下降。2014年国内储蓄率48.8%，2010年储蓄率为50.9%，未来储蓄率还将随著人口老年化而进一步下滑。

其次，加剧社会债务负担，拖累经济增长。未来养老负担的加剧将迫使更多的资金用于养老支出，从而加剧国家债务负担。

最后，老年化社会改变中国比较优势，加大宏观经济不稳定性。过去中国制造一大优势是成本低，主要是劳动投入低。这种状况正在改变。

中国经济新常态的内涵是经济增长方式的转变，由过去粗放式的增长转向集约式的增长。在理顺农民工落户城市的道路后，政府在培训技术配套上也要大量投入，工作效率的提升也将是未来红利释放的重要突破点。

无数的例子证明，人到了城市就会变得聪明，善于学习，并不断增加对自身的人力资本投入，这会大幅提升有效劳动时间和劳动生产率。

根据教育部预计，到2020年时中国新增劳动力的平均受教育年限将从目前的12.4年提高至13.5年，而劳动年龄人口平均受教育年限则从9.5年提高至11.2年。

假设教育回报率回落至相对保守的6%，那么，教育水平提升带来的劳动效率提高将导致中国的劳动投入在原来的基础上再平均每年增长1%。

变局九：绿色低碳发展日益强化

改革开放前期，我们将主要精力放在促进经济增长上，在中国经济高速发展二十多年后，资源环境的约束不断加大，故自“十一五”开始我们将资源环境指标作为约束性指标纳入规划。

特别是“十二五”时期雾霾问题日益突出，我们将生态文明建设提到了前所未有的高度，颁布了最严格的环境保护法，提出了大气污染、水污染行动计划等，并向国际社会承诺2030年二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰。

可以说，绿色低碳发展已成为中国的新潮流。初步估算，“十三五”时期主要污染物排放的叠加总量可能达到峰值。

2015年1-9月份，单位GDP的能耗同比下降了5.7%，2014年这个数字是4.8%。也就是说，随著制造业和第三产业占国民经济中比重的变化，单位GDP的能源消耗在不断下降。通俗地讲，“经济黑色的部分在退，绿色的部分在加强”。

所以说，过去五年是中国经济以速度换质量的过程。发电量和GDP增长背离，煤耗的下降和发电量的背离，都说明中国经济增长的模式在悄然发生转变。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才在接受记者采访时称：“低碳绿色是符合世界经济发展潮流。我们到2020年，碳排放要达到均值。对于发展中国家，发展低碳经济、绿色经济显然是非常必要的重大选择。此次将绿色发展作为五中全会五大坚持之一，绿色低碳已经被提升到前所未有的高度。”

国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文表示，“目前是水环境保护和大气环境保护的战略相持期，经济和环境会遇到双重风险。环境保护也将在各种压力形成的夹缝中前行，艰巨性前所未有。因此，为了让环境保护不成为经济社会发展的短板，必须建立科学、稳妥的发展战略。”

根据，今年8月12日，国务院发布《生态环境监测网络建设方案》指出，到2020年，我国将基本实现环境质量和重点污染源监测全覆盖。环保部数据显示，目前我国已经建成超过1400个环境空气自动监测站点，338个地级城市可实时发布空气污染物数据。

经济的时代，交易非多即空，多空的博弈，也是财富的规划。多头的屡次战败，空头的再创新低，“多空”共赢。在专业中彰显灵动，于智慧中成就财富，添加首席分析师微信号：hk880723（长按可以直接复制微信号），股票，外汇，贵金属，获取每日投资获利资讯、行情走势分析、交易策略指导。

从衣食住行，看透2017消费升级

2018-01-1611:08搜狐经济

回首2017，在年轻人衣食住行四个刚需层面，消费升级带动整个市场进行一系列摧枯拉朽式的变革，让生活变得更容易。

花较少的钱过上比较满足的生活。

这句话要放在十年前，可能仅仅是美好的愿望，甚至是一种奢望。

但是在今天，消费升级让梦想照进现实。

随著80、90、00后逐渐成为新生代消费的主力军，时代的发展和观念的改变让他们对品质和个性化的追求不同前人，成就了当下的消费升级。

回首2017，在年轻人衣食住行四个刚需层面，消费升级带动整个市场进行一系列摧枯拉朽式的变革，让生活变得更容易。

衣

人靠衣装马靠鞍。

自古以来，衣物的作用不只是避体，还是社会地位的象征。

作为四大刚需之首，消费升级也必然离不开“衣”这场重头戏。

2017年，消费升级倒逼国际奢侈品向年轻群体倾斜。

国际奢饰品大牌向流量低头，更换年轻人喜爱的明星代言，以此展现品牌诚意，俘获年轻用户。

鹿晗牵手LV智能手表，成为全球代言人；Angelababy、赵丽颖先后成为Dior的品牌大使；倪妮成了Gucci墨镜的全球代言；英国百年奢牌Burberry官博宣布周冬雨成其品牌大使……视线转向普通大众，共享经济的发展为她们的“富人梦”带来了更多可能。

女神派、衣二三等共享衣橱的出现实现了她们“365天穿衣不重样”的理想，提前在精神层面步入“富人生活”。

从礼服的租赁到日常轻奢品的租赁，消费升级正在让各个收入阶层的年轻人穿的更好。

实际上，消费升级不止是让穿衣变得容易，线上购物、线下体验也深入寻常百姓家。

马云爸爸的淘宝、天猫商城，让用户足不出户买到心仪的衣服；聚美优品、蘑菇街、小红书等购物APP走红，分享各种穿搭心得，穿衣搭配更容易；茵曼等线下体验店更是玩出新花样：店铺内除了售卖产品还有很多生活杂货，为女性顾客奉上专门研发的清新花果茶等，部分店铺私人订制服务走俏，抢占用户心智。

在消费升级的大潮下，年轻群体的穿衣、购物方式都在发生变化。

消费者穿得更好，消费升级功不可没，未来在“衣”上，消费升级将带给用户更多惊喜。

食

民以食为天。

说到餐饮界的消费升级，就不得不提餐饮的生力军兼方便面市场终结者——外卖行业。

公开数据显示，2017年在线订餐用户规模达到3亿人，这个数字意味著全国有近1/4的人选择外卖；这其中有近一半人每周点餐大于3次，甚至高于在家做饭的次数。

如此高基数、高频次的外卖订餐行为，打败方便面市场的结局也在情理之中。

美团点评数据显示，20-35岁人群贡献了74%的餐饮消费。

作为餐饮主力军的8090后，除了不爱方便面，似乎对中高端餐饮品牌也并不感冒。

俏江南、湘鄂情、金钱豹纷纷倒闭，与之形成鲜明对比的是单一品类的网红店迅速崛起，凭借餐具和装修风格的高颜值，潮汕牛肉火锅、酸菜鱼、西少爷肉夹馍、雕爷牛腩备受追捧。

有人说，是因为年轻消费群体资金实力不足，对中高端餐饮品牌高攀不起。其实不然。

消费升级下的餐饮行业，各种点评平台、朋友圈，让消费者可以快速准确地找到好餐厅，消费者之间的互动倒逼餐厅改革，完成消费升级。

新时代的消费者，追求品质、更看重健康，对消费体验尤为重视，快节奏的生活，让他们更珍惜时间的价值。正是如此，新时代的餐饮行业才能走出资本“冷宫”，重回风口，实现迅速扩张。

消费升级，改变了整个餐饮行业的发展轨迹，用户全新饮食习惯初养成，餐饮行业面临的考验才刚刚开始。

住

居者有其屋。

一直以来，国人对房总是情有独钟，这跟中国农耕文化和骨子里的家国伦理的观念脱不了关系。在国人眼中，房不只是遮风避雨的居住场所，更是情感归宿地。

居高不下的房价，国家“租售同权”的政策引导，不少年轻人购房观念转变，不愿沦为房奴的他们成为“不买房一代”。

于是，长租公寓火热。

不同于长租，短租领域的新势力——民宿搭乘旅游和住宿消费升级的双层顺风车，迅速抢滩住宿市场，争夺酒店用户，成为酒店的一大劲敌。

经过漫长的市场教育和用户培育期，民宿凭借自身高性价比、装修风格多样、服务个性化等诸多优势，成为年轻群体出游住宿的首选。

数据显示，近三年，民宿市场增长率一直保持在60%，2017年市场交易规模将突破120亿元。

大局已定，酒店荣光不在，短租却星光熠熠。

国外短租鼻祖Airbnb进驻中国市场，国内版Airbnb木鸟短租等国内平台也不甘示弱。2017在线短租市场，表面风平浪静，实则暗流涌动，平台争战从未停止。

Airbnb换名、换帅，试图让本土化之路走得顺利一些，但效果似乎并不尽人意，最后以15万套房源的一般成绩收官。

与之形成鲜明对比的是本土平台，拥有60万房源的木鸟短租，深耕市场和用户，立足国人需求，不断创新产品和服务，主推四木房源，在国家标准落地之前建立行业标准。机会总是留给有准备的人，11月，木鸟短租迎来新一轮融资。

2017年，除了短租和长租的火热，住宿市场还出现了一种新形式——中长租。

木鸟短租作为首家开通该功能的平台，以短租平台的海量房源做背书，具有租期灵活、房源真实、拎包入住、免中介费等优势，解决有1-6个月租住需求用户的尴尬境地，挖掘市场蓝海，抢占价值洼地。

消费升级，改变了一代人的住宿选择，住得好且不贵正在成为趋势，民宿未来发展潜力不可小觑。

行

条条大路通罗马。

消费升级，为年轻人的出行方式增加了不少新选项。

年轻消费群体只看重使用权而非所有权的特色，带动共享经济在国内的传播与发展。

国内发展较为成熟的网约车领域，滴滴是最大赢家。但美团宣布进入打车市场，或将再掀一场补贴大战。当然，相比谁笑到最后，用户更看重补贴力度。

近年来国人汽车保有量明显提升，汽车逐渐成为生活必需品。但公共交通资源的紧张、运力缺口等问题，为共享汽车的出现打好前站。长途距离的共享汽车，满足了年轻用户对汽车单纯的使用需求。

中短途距离的共享电单车，因为充电、安全、电池污染等问题的桎梏，从诞生之初发展一直不顺利。近期传出滴滴加码共享电单车的消息，刚接管小蓝单车的滴滴能否改变共享电单车的命运，未知因素太多，希望渺茫。

短途距离的共享单车，解决用户最后一公里的出行需求，虽然也出现了一些问题，但不得不承认，共享单车的出现，激活了自行车产业的发展，重现昔日自行车王国的盛况，大幅提升了城市交通效率。

消费升级，让年轻一代的出行更轻松便捷，共享单车局势已定，共享汽车行业或进入爆发前夜。

消费升级从来都不是伪命题。

在消费升级的大环境之下，不管是衣食住行哪一方面，提升用户消费体验，重构产品与服务体系才是企业顺利走过消费升级拐点的成功秘籍。

入定修炼，必成大器！

近日，央视发布了一年一度的中国经济生活大调查数据，对未来一年的经济消费进行了细致全面的分析预测，信央视爸爸总是不会错的，戏哥坚守在电视前四个小时，就是为了帮您梳理出，到底纷繁复杂的中国经济切面是怎样的。

我准备从普通消费者和企业家两个视角来切入，全面观察未来的发展趋势。

首先来看一下消费者在需求端的变化。开门见山，我们来谈一个现实的问题--收入，毕竟收入是消费的前提。

17年你的预期收入是多少？

有超过44%的受访人群希望目标是5--20万（这是很多统计公司认定的中国白领阶层收入区间。）有28.9%的人群希望目标是50--100万。另外还有7.2%的人提出的目标是先赚它一个亿。

当然，目标仅仅代表心中的未来，5--20万是人群最集中的区间。对于这些白领阶层来说，要达到20万的小目标，月薪需要达到16667元以上，而预计17年的城市平均工资才8564，按照目前的增长速度，也许要十年之后才能达成这个目标。

（但十年之后，不知道物价和房价是否有耐心乖乖等待人们的工资上涨呢？）工资涨不涨先放在一边，消费毕竟是正在发生的，由这些白领主导的消费市场会有怎样的变化呢？

未来一年的衣食住行

有些改变是你意想不到的

先说住，房地产出现一个重大变化：有购房意愿的消费者第一次跌到20%以下。

在2017年初，用户的购房意愿第一次跌到了19.76%。一方面是因为15、16年房价暴增，预先透支了市场存量；另一方面是由于不动产领域整体上去投机化。房子是用来住的，不是用来炒的。

购房意愿的下降就意味著，在大城市的年轻人停留在租房子状态的年轻人，时间越来越长了。预计到2030年，中国将有2.7亿人通过租赁的方式居住，这是否会引发人们对房子态度的改变还有待观察。

再来说吃，互联网餐饮，也就是外卖成为了餐饮消费的“新宠”，过去一年暴增300%，每10个中国人3个是外卖用户。

外卖降低了人们做饭的积极性，并且这种积极性与收入成反比。收入越高的人群，自己下厨时间和机会成本也随之提升。做饭越来越成为一种社会上专业的事，高收入用户长期下厨就意味著化更多的时间在非专业领域上。

但尽管外卖市场依旧火爆，但市场的竞争却越发严峻，以饿了么、美团、百度糯米三家鼎足的格局，在未来一年还会延续持久战，最后走向合并的命运是大概率事件。

再来看大众消费领域。

在奢侈品、保健品、化妆品和母婴领域，外国商品占据绝对优势。

而在家电、数码、服装领域，国产商品已经越来越受到人们的认可。

最能打动消费者的是产品的质量，而所谓的明星光环则被排在最末，看来回归产品本身才能赢得消费者的青睐。

当然，在各个年龄层，消费者关注产品的特性也各不相同。消费层级分离得越发明显，未来商家很难指望一款产品通吃所有消费群体，个性化时代不只是单纯为90后而来。

在大众消费之外，一些新的经济形态开始展现蓬勃的活力，央视更是用意想不到来形容。

比如运动经济、视频会员和内容付费，这些领域的增长势头非常迅猛。

但与内容付费蓬勃发展不同的是，大众在文化娱乐方面的消费意愿开始下降，16年票房增速下降到了个位数（3.73%）。今年的最新结果显示，文化娱乐消费意愿降到五年来新低，这个势头会延续到今年，2017年文化娱乐行业上升动力依旧不足。

麦肯锡：2017年中国消费者调查报告

2017年12月21日

199IT推荐文章消费者研究研究报告

十几年前，人们心心念念的是让辛苦赚来的每分每角发挥最大效用。如今，随著收入的快速增长，中国消费者对品质高、价格高的产品开始青眼相加，并且越来越舍得在服务上花钱。

不过，钱包鼓了意味著选择就多了，如今中国消费者的选择范围比以往任何时候都大。品牌商如果想在竞争激烈的中国市场取得成功，就必须掌握一项关键技能，即懂得中国消费者是如何做出重要决定的，因为这直接关系著他们买什么和不买什么。

通过深入调查消费态度和消费行为，我们发现了中国消费者群体具有鲜明的多样性，每一个细分都具有独特属性，而这些独特性又决定了各群体的消费习惯。在今年的调查中，我们访谈了近1万名18至65岁的中国消费者，他们来自44个城市和7个农村乡镇。在过去十几年我们对中国消费者的所有观察之中，有一点在今年的调查中非常突出，即“中国消费者”作为一个整齐划一的群体已经不存在，而是形成了鲜明的多样性。这意味著识别消费者行为演变的大趋势固然重要，但这已不能再对消费者行为给出细致入微的洞见，无法帮助营销人员做出决策。

本年度报告中我们将探讨以下四个关键趋势：

第一，消费者信心达到10年来新高，但风险仍在。一边是高房价、大笔的子女教育费用以及老龄化社会中照顾老人的负担，另一边是收入增长缓慢和物价上涨，这些给中国消费者原本光明的前景蒙上了阴影。

第二，重视健康，但中国消费者对健康的理解并不一致。而且与西方的健康观念也不一样，这影响著他们的消费决策和生活方式的选择。

第三，中国“90后”正成为消费新引擎。他们是出生于互联网时代、年龄在17至27岁之间的“数字原住民”，他们工作赚钱、自己决定怎么花钱。

第四，中国消费者对全球品牌和本土品牌的认知更为细致。对于追求品质、价值和服务的中国消费者来说，品牌归属地变得没有以前那么重要了。

趋势一：消费者信心达到10年来新高，但风险仍在

自我们上一次中国消费者调查以来（于2016年初开展），消费者信心显著上升，达到了10年来新高。中国消费者信心指数从2016年春季的低点100上升到2017年8月的115，超过了2007年全球金融危机爆发前夕的指数值。

我们近期的另一项调查显示，在消费者信心持续走强的背后是越来越多的自由支出，这在一定程度上受到消费升级的驱动，即消费者倾向于购买更高端的品牌。

那么，中国消费者的信心会持续上升吗？也许会，但这样的猜测是有风险的。尽管过去15个月里消费者信心呈上升态势，但在过去的十年里整体趋势却变得更加不稳定， 2012和2013年信心指数跌到了97，有过多次升至107，也出现过再度跌落低位。

由于整体经济和家庭的负债率很高，中国消费者有充足理由对未来持谨慎态度。2017年，中国经济的整体杠杆率达到创纪录的266%。与此同时，中国家庭的杠杆率达到50%，为政府有统计数字以来的最高值，尽管仍低于发达国家。而作为消费动力的收入增长，其增速则明显放缓，从2012年的10.1%降至2016年的6.3%。

另外，尽管政府出台了多项措施为房地产市场降温，高房价（尤其是一线城市的房价）仍然是一个突出的问题。长期来看，家中老年人的照顾成本持续增加，尤其是与此类护理相关的医疗费用，将成为中国消费者预算中的最大支出之一。

趋势二：重视健康，但中国消费者对健康的理解并不一致薪水增加意味著有更多的可支配收入花在保健和健身上，这是中国经济繁荣带来的一个积极结果。与西方社会一样，这在富裕的城市人群中最为明显。

过去十来年，我们一直在追踪中国消费者对健康的态度。我们注意到，重视健康以及饮食、运动和环境对生活质量的影响的人在过去几年大幅增加。我们的调查显示，有65%的中国消费者追求更健康的生活方式。

但是，富起来也隐藏著一个更令人担忧的迹象。千百万中国人如今吃得到，也买得起种类极大丰富的食品，人们不断变粗的腰围似乎说明了这一点。中国30%的成年人，近3.2亿人超重，约6%的成年人肥胖。与西方国家居高不下的肥胖率相比，中国的数字仍属偏低。但从绝对数量来看，今天中国的超重人口居全球首位。

趋势三：中国“90后”正成为消费新引擎

在今年的研究中，我们对增长最快、影响力最大的中国消费者群体之一的“90后”有了新的认识，他们是1990年至1999年间出生的年轻人。近年来，尽管许多报告将中国的年轻人归为“千禧一代”，但这个词并没有完全抓住这一群体的独特性。

这一代人的行为和态度不仅与老一辈中国消费者大相径庭，而且与我们称为“80后”的消费者也有显著差异，而媒体报道则常常把“80后”和“90后”混在一起。此外，中国“90后”与西方的“千禧一代”也不一样。

“90后”在一个连他们父母都感到陌生的中国长大，这个时代财富大量增长，人们广泛受到西方文化和新兴技术的影响。根据我们的预测，“90后”消费群体占中国人的16%，从现在起到2030年，他们将贡献中国总消费增长的20%以上，高于其他任何人口类别。

我们发现这是一个具有多样性的消费群体，他们对成功、健康、家庭、品牌和产品以及个人未来所持的多元看法足以证明这一点。因此，探究“90后”如何定义成功，或者他们如何选择品牌和产品，往往会出现各种截然不同的答案。根据信念和态度，我们将中国“90后”细分为五类群体。具体类别特征及案例请见完整报告。

趋势四：对全球和本土品牌的认知更细致

在往年的调查中，我们看到中国消费者对外国品牌兴趣浓厚。渐渐地，人们的视线转向了本土品牌。近年来，中国消费者开始密切关注那些主打性价比的品牌。

在本次调查中，我们观察到中国消费者对品牌选择有了更细致的认知。在大多数所调查的品类中，品牌归属地没有以前那么重要了。现今消费者对自己想要什么非常明确，无论是本土品牌，还是外国品牌，要求都是一样的。首先，要物有所值。其次，产品品质要好，而且能满足个人偏好。最后，售后服务要到位。

在我们调查的17个品类中，有8个品类的受访者明确表示偏爱本土品牌，因为能满足上述三个方面的要求。国产品牌主导鲜奶、生鲜食品和家禽只是因为外国品牌在生鲜类别上没有竞争力。加在一起，这些品类占到中国消费品零售总额的一半多。

在许多情况下，国产品牌已成为强有力的竞争者，尤其是个人数码产品和个人护理品，国产品牌在过去五年中奠定了自己的地位。

2012年国产品牌占个人数码产品43%的市场份额，而2017年则升至63%。在个人护理品市场，2012年国产品牌为61%，2017年则提高到76%。

我们的调查显示，品牌归属地没有以前那么重要了。但这也引发了消费者的困惑，因为品牌归属地和产品制造地之间的界限变得越来越模糊。

公平地说，当中国消费者选择了国产品牌，并不是因为产地，而是因为他们相信国产品牌更有价值、产品更适宜，服务也不错。

在其余的六个品类中，消费者对外国或国产品牌没有明显偏好。然而，在外国品牌更受青睐的产品，即婴儿配方奶粉、化妆品和葡萄酒，优质和大品牌成为消费者决策的关键因素。在这六个品类中，64%的消费者表示会为优质耐用的产品支付溢价；46%的消费者表示，如果经济条件改善就会购买国际品牌产品；超过一半的消费者相信知名品牌的质量总会更好一些。

结论

再也没有一个整齐划一的中国消费者群体了。人口结构和地理区位的演变对市场重新整合和划分，形成了具有鲜明多样性的消费者群体。

这些消费者的自主意识明显增强，年轻结构更加年轻化、重视健康、对品牌的认知更成熟，对购买的产品和服务要求也更高。跨国公司和本土公司必须理解和把握消费者的细微差别，才能打造有吸引力的品牌和产品特性


文章编号: b2ea17e71d2498e3c5bd61eda8319bdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【?99元海马公寓】抢珠海长隆最近主题公寓！仅需3分钟~即可到达) 2018-03-11 卖旅游的小火柴  其他 卖旅游的小火柴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520782517&ver=748&signature=ie7z*drOSwteMRe*VdewiawhqiKnmr2EygbAaR6mqEosgnjJcS6KivHRnBov54fFzXlW5c87rrWaVhaNcI7DlRUz1r4jAdy3QA2bfRn4ca1G-hTnIB9PYwBDeOOD3Z4b&new=1




终于等到你

珠海长隆订房优惠来了

2018年仅此一波

99元两个人住珠海长隆最近主题公寓

珠海长隆海洋王国

可爱 · 海洋动物

一

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

童趣 · 海豚转转车

一

带妈妈/老婆坐上海豚转转车，

旋转著投入天空的怀抱！

精彩 · 5D城堡影院

一

还要去5D城堡影院！

一起走进电影的世界探险~

华丽 · 夜光大巡游

一

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，

一起撒欢玩耍！

震撼 · 海洋保卫战

一

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

这么好玩的地方，

快点组团，一起去吧！

● 活动详情！

珠海横琴海马公寓

海星大/双床房

仅售:99元/间

费用包含：

1、海星标准双人/大床房1间1晚；

2、免费WIFI，免费停车；

预售日期：即日-3月18日

预约日期：3月18日电话预约

使用日期：2018年3月18日-2018年12月31日

预约方式：

一、3月18日起，凭下单姓名+手机号致电酒店预约

二.使用日期：2018年03月03日至2018年12月31日

酒店电话：0756-8815088

扫描二维码

添加微信咨询

加收说明：（所有费用由酒店前台加收）

、2018年3、4、5、6、9、10、11、12月期间：周五、六入住加收人民币50元/间/晚

2、2018年7、8月期间：平日入住加收人民币180元/间/晚

3、2018年7、8月期间：周五六入住加收人民币230元/间/晚

4、清 明：4月5-7日入住加收200元/间/晚

5、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、加收300元/间/晚

● 温馨提示！

◆套餐平日均需提前3日天预订，周末需提前5天。

◆订单一经预约成功，即保证入住，不接受更改或者取消预约

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询酒店。

◆ 酒店地址：珠海香洲区琴新区长隆大道深井村98号 ，近长隆大道，长隆海洋王国。

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。

◆ 本活动最终解释权归酒店所有。

活动规则

先抢购?发短信?电话预约?可转赠朋友

>>>>

购买

1手机号对应1名字

请联系你身边的旅游顾问

购买成功后不设退款

2018年12月31日前不用自动作废

>>>>

接收短信

于3月18日内收到短信(注意手机软件拦截)

>>>>

电话预约

3月18日9:00开始电话预约

平日提前3日，周末节假日提前5日预约

电话预约后不改不取消

>>>>

可转赠

此套票可在没有使用在前可转赠给亲友使用

珠海横琴海马公寓

手工彩绘的海马外墙，小孩子见到了一定喜欢。

来到大堂，这只海船前台将带你进入海洋的长廊。

美丽的长廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

公寓房间

海星大床房1

海星双床房1

海星双床房2

洗手间

自驾路线

酒店地址：广东省珠海香洲区琴新区长隆大道深井村98号，近长隆大道，长隆海洋王国

广州、佛山及粤北地区：

各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

东莞、深圳及粤东地区：

各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

中山、江门及粤西地区：

各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆

《卖旅游的小火柴》

-（部分图片来自网络，如有侵权联系小编删除

戳原文，立即出发！


文章编号: 4114bd0fe92a9c9d9eb26e5bee4472fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (重磅！三亚新机场一定要建！海花岛、凤凰岛部分已陆续复工！) 2018-03-11 海南旅游岛  其他 海南旅游岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520794396&ver=748&signature=EIS0Ydd4UUNWPrhkFm3C4iFHSv68Hoa3RjW2UGE3T36fw-Dx9uGFy1rI3Y4TrsZDEgMVzUZYncOblxWAm7SICh221IWmzs9KnBigri9TDpycF70bLUW7n3dPwJkEl28q&new=1




上一篇：厉害了！央视《新闻联播》给了海南近5分钟的报道！喜迎海南30周年庆！

“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”

3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受财新记者采访时表示。

此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

毛超峰告诉财新记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

规划建设的新机场，旅客年吞吐量近期达到4200万人次/年，远期达到6000万人次/年。

新机场2000亿投资加速三亚经济飞跃式增长

致力于成为21世纪海上丝绸之路“空中支点”。

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

海南省生态环境保护厅副厅长 毛东利

开工大吉

副省长毛超峰向财新记者透露，目前，海花岛和凤凰岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

（三亚凤凰岛）

海花岛及其他填海项目"两个暂停”因素分析

1、毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

2、“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

（儋州海花岛效果图）

积极配合政府细化整改措施和方案

3、“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

4、被点名整改项目积极配合政府工作，以环境保护为前提，邀请了相关部门专家整改。“目前政府正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

震撼视频回顾

再此，感谢中央第四环境保护督查组，为海南国际旅游岛做了一次细致的“环境体检” 指出发展与环境保护的矛盾问题，加强了海南政府以及开发商对保护生态环境的忧患意识。

来源：海南圈、海南旅游岛

接下来小编推荐优秀公众号给大家！

海口人订阅“海口看点”

长按>识别>关注关注一个号，了解一座城！

吃喝玩乐购，尽在海南旅游岛！


文章编号: 1198c2d5bf3f4b68d4626e8b68cd89f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【国内游】澳门威尼斯人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住2晚珠海）) 2018-03-11 笠人部落  其他 笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520771947&ver=748&signature=txFVciBABXKBkUWSSPDHyN7p0Ey8n96PH4-AHEyZfD4S2EZTjlUp09ulumejRPFuNAFoSME*fZS5wME3SemBGApngzLGmFsKvQ3GOJZswvSlGOq4eeEWRq6V3I1K8p6J&new=1




长隆海洋王国

珠澳

出团日期：3月7、14、21、28日；

特价：成人999元；12周岁下儿童不占床899元

团费未含境外司机导游服务费150元，出团前与团费一并付清

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

咨询联系客服（微信QQ）

如如 13822030623、小菠萝 18823552669

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国（含午餐，晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。参考班次：（班次D7401/07：15-09：40潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约4小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门-珠海（含早午餐，晚餐自理），宿：珠海商务型酒店

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。尔后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。后前往【妈祖庙】（约30分钟），尔后前往澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间后经拱北口岸返回珠海。尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕（含早餐）

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7414/17：45-20：12深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

费

用

说

明

费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

费用未含：合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。因罢工、台风、动车班次取消或更改时间，交通延阻及其它不在本公司控制范围内情况所导致的额外费用。请提供有效通行证及签注参团；

不含境外导游司机服务费150元/人；

【行程标准】

1. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2. 门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或康德莱酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6. 购物安排：澳门奥特莱斯！

01

港珠澳、丹霞山推荐路线

1.纯玩A线：香港迪士尼乐园+海洋公园双动车三天

出团日期：3月3、9、16、23、30日；价格：成人1780元；12周岁下儿童不占床1380元

2.纯玩B线：香港大屿山礼佛+海洋公园双动车三天

出团日期：3月3、9、16、23、30日；价格：成人1680元；12周岁下儿童不占床1280元

3.澳门威尼斯人+珠海双动车超值三天-住2晚珠海

出团日期：3月7、14、21、28日；特价：成人698元；12周岁下儿童不占床598元

4.澳门威尼斯人+珠海双动车超值三天-住1晚澳门

出团日期：3月7、14、21、28日；特价：成人998元；12周岁下儿童不占床698元；

5.澳门威尼斯人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住2晚珠海）

出团日期：3月7、14、21、28日；特价：成人999元；12周岁下儿童不占床899元；

6.澳门威尼斯人+珠海长隆海洋王国双动车三天-（住1晚澳门）

出团日期：3月7、14、21、28日；特价：成人1299元；12周岁下儿童不占床999元

7.澳门百老汇+珠海长隆海洋王国跨年欢乐双动车三天

出团日期：3月2、9、16、23、30日；价格：成人1199元；1.5米下儿童不占床899元

8.三八丽人行：纯玩澳门+珠海长隆海洋王国双动车三天

出团日期：3月8日；特价：女士888元；1.5米下女儿童不含床位788元（男士报名需补差价120元/人）

9、纯玩香港海洋公园+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：3月11、25日；价格：成人1499元；12周岁下儿童不占床1199元

10、纯玩香港海洋公园+大屿山+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：3月3、9、16、23、30日；价格：成人2180元；11周岁下儿童不占床1680元

11．纯玩香港双园（海洋公园、迪士尼乐园）+澳门威尼斯人双动车四天

出团日期：3月3、9、16、23、30日；价格：成人2280元；11周岁下儿童不占床1780元

12．【四星美食】广州百万葵园、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥豪华三天1

出团日期：3月3、10日；价格：女士1099元；男士1259元；1.0-1.5米下儿童899元

出团日期：3月17、24日；价格：女士1199元；男士1279元；1.0-1.5米下儿童899元

13、广州长隆野生动物世界+乘坐空中缆车俯瞰大熊猫、岭南印象园动车二天游

出团日期：3月3、10日；价格：女士899元；男士929元；1.0-1.5米下女童699元/男童769元

出团日期：3月17、24日；价格：女士859元；男士969元；1.0-1.5米下女童739元/男童769元

14．广州长隆野生动物世界+乘坐空中缆车俯瞰大熊猫、欢乐世界动车二天游

出团日期：3月3、10日；价格：女士899元；男士1019元；1.0-1.5米下女童750元/男童799元

出团日期：3月17、24日；价格：女士959元；男士1029元；1.0-1.5米下女童799元/男童799元


文章编号: 768f3be96780ce756d3f8067e579af05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【周边游/鼓浪屿380元】厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游 二天游（满5人每人优惠10元）) 2018-03-11 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520771958&ver=748&signature=sSRrhTgHk1w-GAFNLv-pDj*Sf*onypaUtS55r00aJr1qTHYm5Tx-hGsWkNcgb*bK1kMhged-80orEppw3wQgKc8tMGg09TGJdWWWpLxVi9jUUKm4Mtp*WLJ2-GbHdVJO&new=1




出发排期

团费：成人380元； 1.2米下儿童：280元/人；

优惠：成人满5人以上优惠每人10元；

团期：3月固定周三、六出团

费用包含：2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: 4254a7c70209a672b7e0e27043164ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (鸟兽说丨鲸鱼：有梦为马，归于自然) 2018-03-11 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520782829&ver=748&signature=PTV3P4EiuWZbSArfFzlIIHi4tUt4BuXFyiHOYw7PkHstZO7m3nX-ZNrAf3Bz7vmFTBpRfsiumJWvU1YbSLApIufSZs70cb-DsQ0Yuf2MQzhJxRXfnNGJAFvjmjcCEfpM&new=1




嗨，伙伴们，欢迎来到【鸟兽说】栏目，这是鸟兽公号开啔的一个新专栏。

在这个栏目里，我们会邀请鸟兽的每位导师来聊聊他/她是如何走上自然教育这条路的，又对自然教育有著怎样的理解和憧憬。希望借著这些自述或采访，让大家看到一个更具象、真实、有温度的鸟兽虫木和它所承载的自然教育。

【鸟兽说】栏目第2篇自述，来自鸟兽新晋自然导师鲸鱼姑娘，以后也会和广州的伙伴们常照面，先从这篇文章来认识下她吧！

当年在做定点观察的我

有梦为马，归于自然

文/鲸鱼

离开人人称羡的小学教师岗位，走上自然教育这条路，很多人觉得突然，但这是我期待已久的瓜熟蒂落的一刻。

当得知我通过鸟兽虫木面试，有一种找到了归属的安心感。很多朋友也跟我说：“这完全就是你想做的事情啊。”

原来不知不觉间，我已经将对自然的热爱渗透在生活中，传递给我身边的人。

什么时候喜欢上自然的呢？大概是天生的吧。

小时候不喜欢去游乐场，更喜欢爸妈带著我去爬山、去郊野玩耍、到海边嬉戏、参观各类标本馆。当其他小朋友的童年由卡通动画陪伴著，我却是在CCTV9的各种纪录片中成长。

真正领我进入自然的大门的是在大学期间接触到的空间生态实验室，给了我去江门中华白海保护区实践学习的机会。

当年一起参与调研的队友们的合照

在颠簸的调查船上感受大海的力量，从一滴水里看到万千的生命，在潮间带狂奔寻找虾蟹鱼贝，到山上定点寻找白海豚的踪迹，走访社区探寻人与生态的联系……

一次次深入了解近海生态环境的方方面面，发现每一个因素、每一种生物都是生态环境中的关键，牵一发而动全身。小小的浮游生物供养起海洋的食物链，最终影响中华白海豚的生存。

显微镜下的浮游生物（三角藻属、双尾藻属、盘肠溞属、真铃虫属）。鲸鱼/摄

遇到的一对中华白海豚母子 冯抗抗/摄

在实践中思考每一生态环节是如何发挥自己的作用的，它们如何相互关联、相互影响，这当中的逻辑和思考都让我觉得非常有意思。

这样的经历让我开始暗暗期待，以后的工作是否也能从事相关的行业，让自己为环境贡献一份力量，也通过自己的努力让更多的人爱上身边的自然环境。

当时还不知道有“自然教育”这一领域，毕业之后选择了小学科学老师的岗位，成为小朋友接触科学的引路人。

作为他们的科学老师，我想把关于自然生态的星星之火传递给学生们，组织兴趣班去观察植物、观鸟，没想到自己在做的正慢慢地向自然教育靠近。

我们成立了学校的自然观察社，一起到户外观鸟识自然。鲸鱼/摄

孩子们会把观鸟记录整理成自然笔记。鲸鱼/摄

小孩子对大自然永远抱有一颗好奇心，他们有著无限的精力也有著无限的想象力，每次的户外观察他们发现的都比我要给他们讲的要多得多。

我是他们知识的老师，他们却是我自然观察的老师。

也是学生的热情和期待，驱使我更积极地走进自然，去发掘更多的自然的秘密，为孩子们带来更生动的自然故事。

前去英德夜观，看到可爱的十斑大瓢虫。鲸鱼/摄

与鸟兽结缘是一次偶然的机会。

为了打发一个元旦假期，参加了鸟兽虫木的南岭之行。认识了有这样一个机构，聚集了一群志同道合的自然之友，做著一些促使人与自然和谐发展的切实行动。

特地翻出当年那篇吸引我的南岭招募文~

南岭，天地有大美而不言。鲸鱼/摄

从南岭之旅结识，到自然讲解员的萤火虫班深入了解，与鸟兽的一次次接触在我心里慢慢钩织一个关于自然教育的理想的梦。

我那一届的萤火虫班学员合照，找找看我在哪里？晚晴/摄

挣扎在学校固化的教学任务之下，或是走出舒适圈寻找自己的理想工作，最终，我在2018年初走出了勇敢的一步。

自然有著巨大、温柔的怀抱，接纳各种生命繁衍生息，春有百花夏鸣虫，秋来结实冬闭藏，自然每天与我们相遇，自然教育就是感受这个怀抱的契机。

希望我能像大翅鲸一样，有著宽广的怀抱，引领孩子们在自然的陪伴下成长：你好，我是鸟兽的鲸鱼。

认识下鲸鱼导师

许佩珩，自然名：鲸鱼

鸟兽虫木专职自然导师，生物师范专业出身，曾任小学科学教师三年。非常热爱带领孩子进行自然体验活动，喜欢通过动手制作锻炼对自然的观察和创造力。

+更多鸟兽说+

鸟兽说丨木棉：在爱与自由中回归自然

—END—

图文素材由鲸鱼提供

编辑丨晚晴

回复以下关键词查看更多内容：

暑假出发丨非洲之行丨春季课程丨丰满动物园丨植物侦探社丨观鸟课丨农场课丨解说员培训丨关于鸟兽丨鸟兽招聘


文章编号: 893ea9376cda7e736376fec3c85177d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (帝都隐身高校的博物馆，你去过几家？) 2018-03-11 北京话题聚焦  其他 北京话题聚焦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520771946&ver=748&signature=FHpKLv85z1vmUOP406C1Ul3wZFS8bmwfzx*d-agp2E1vYHAyAhGC3Ipj3j1QNnOAq9zvc-hoecBuX5dUdUK5CC5q-EWSNa4XE0tzrhFTx8DsV6JAqtJ-E9utaDm89asJ&new=1




北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。

地址：北京大学校内鸣鹤园

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室。

藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，细致可爱。

如今它们可都是国宝级文物。

▲北大赛克勒考古艺术博物馆藏品

北京大学地质博物馆

开放时间：

周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中重要模式标本及典型标本数万件。

不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：9月起开展

地址：清华大学校内

总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。

其中书画藏品逾1400件（组），不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。

今年9月开馆展，将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

▲清华大学艺术博物馆馆藏明代《洗象图》

清华大学标本馆

开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地点：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年正式改在生物学馆四楼复建。包含贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区六个展区。

国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。

最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

▲中国人民大学博物馆“遥远的记忆—于阗文书”展

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：周一至周五

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。

其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

▲中国传媒大学传媒博物馆广播馆

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。

馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。

不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。

一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

中央美术学院美术馆

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）每周一休馆

地点：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。

馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

▲中央美院美术馆馆藏《峨嵋山水》（ 张大千）

中国地质大学（北京）博物馆

开放时间：周一至周六，周二下午不对外开放。

地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

2400平方米的面积，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。

这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

▲中国地质大学博物馆玉石藏品

中国农业大学昆虫标本馆

开放时间：周一至周五

地点：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。

特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

北京林业大学标本馆

开放时间：周二至周五8:30--11:30,14:00--17:00

地点：北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

开放时间：

周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30

周六下午13:30~16:30

地点：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。

展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

▲北京服装学院民族服饰博物馆汉族服饰厅藏品

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：周二、周六 8:00~12:00

地点：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。

博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

▲“黑寡妇”战斗机

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：每周一、三、五、六 8:30～16:30

地点：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，

再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

开放时间：9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”

展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

(来源：北京微生活，版权归原作者所有，侵删)


文章编号: 254636291100b935b6ffbdba90c8cc78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (获奖公布丨恭喜厦门海底世界获得2017年度最具活力联盟成员单位和2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区) 2018-03-11 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520758841&ver=747&signature=FjPdzPhfU5c-QcSNPNOcdegDAMEkrryOGlkwBxH45mxO2bKTfz-Jv0IOTElgUQSlPn7QJB5aa7MmqLtwDPdkKev-shzJWePehuzbCUT5PdpVAnhK69oW2NYShE8act1w&new=1




近日，厦门海底世界获奖连连，接连荣获了2017最具活力联盟成员单位和2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区！

3月5日，由厦门文广传媒集团携手中国内地旅游业界大鳄携程、依托厦门卫视和携程旅行网两大平台、在厦门国际银行特别支持下而举办的2017“福建旅游业倾心大奖”颁奖盛典在厦门举行，厦门海底世界也受邀出席了本次的盛典。

2017“福建旅游业倾心大奖”通过公众投票平台、携程网相关数据、媒体评审团的综合评选，17家福建省内五星级酒店和9家知名景区成为最终的赢家，荣膺“2017福建旅游业倾心大奖”的相关奖项，厦门海底世界荣获2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区。

3月7日，由厦门旅发委牵头组织的厦门全域推广联盟2017总结暨2018年年会在华侨大厦酒店召开，105家联盟成员单位代表齐聚一堂。厦门海底世界也受邀出席了本次的年会。

厦门市旅发委杨琪主任为本次的年会致辞，全面回顾了联盟成立一年来的工作成果，提出了今年联盟工作“十大举措”，揭晓了厦门全域推广联盟的LOGO，共同展望了“后金砖”时代下的联盟发展的方向、作用与突破。

会议上，厦门海底世界十分荣幸获得了厦门全域推广联盟办公室（厦门市旅游发展委员会）颁发的“2017年度最具活力联盟成员单位TOP10”之一，厦门海底世界总经理蔡亦炜上台领奖。

厦门海底世界能连获两次殊荣，离不开上级单位的关心和支持，各合作伙伴及同行的肯定，以及媒体和游客们的喜爱，在未来，厦门海底世界将不断提高自己，向更多的游客展现自己的魅力，不负大家的喜爱！

现在我们要公布3月8日妇女节的活动获奖名单了~！恭喜以下10位幸运粉丝，请获奖的朋友们前往厦门海底世界“2号窗口”进行领票登记。领票时请记得出示微信信息并提供领奖本人的身份证哦~（贵宾票有效期截止3月15日，请在有效期前使用参观哦~）

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: e4fb9891c033f746752dc1610ad780be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (重磅 | 两会发声：出台建筑用砂方案保障填海建设！继恒大海花岛之后三亚新机场人工岛或出现填海砂石供需紧张) 2018-03-11 中国砂石协会  其他 中国砂石协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520775068&ver=748&signature=BPXWcpcq1hEfEpmMn89M4-VR*xqxFxErlPiR79V3ZaLRhW-NM0pyyUBJolTopPuZ-8sm-8GlGLvBCkghfJiAwGlafIL9kBC5hhEa8PC3XuCNSLCoVBQgZ1-gHhVRNb2W&new=1




▲ 三亚新机场人工岛示意图

1

三亚新机场人工岛还要建

“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”2018年3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰透露，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

▲ 项目概况

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。中央环保督察组向海南省反馈督察情况(涉海部分）|怒批：房地产绑架海南规划、海水养殖无序发展侵占海岸带等突出问题！

随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括海南儋州市海花岛填海项目和万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

2

海花岛最大问题是涵管桥

“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

来源：财新网


文章编号: 7ea16277589b79983c5fb94083f2c101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (最新消息！继海花岛、凤凰岛陆续复工后，三亚新机场也要建！) 2018-03-11 琼海生活圈  其他 琼海生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520777003&ver=748&signature=AzVnwLoC2BquEU1*N70dZpvTRVXCOEV932-4a-w9-95A37Pu2eFZ9B8TT4FA2nsbfNFQp3*JkbLmljr00BV59c1BdgawX*wH54x*SgpSVBtY6*6pQhqdBZ-4IUl8dsh*&new=1




“欲戴王冠，必承其重”，对于而立之年的海南来讲再合适不过，今年的海南在短短几个月中，经历了荣耀与考验！

继2017年底，海南落实环保督查组反馈意见，多项目停工后，经过近几个月的整改，副省长毛超峰向财新记者透露，目前，海花岛和凤凰岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

而对于三亚新机场（选址红塘湾）这一备受瞩目的事件，副省长毛超峰依然给出了回应，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

示意图（来源网络）

毛超峰告诉财新记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

针对于网友关于填海的纷纷说法，也有了如下回应：

填海复杂因素，政府出台严控监管

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

对于新机场的期待，其实从今年的春节就可以看出，三亚的市场依旧火爆，如游客全部坐飞机，要24天才能全部出城！

琼州海峡的大雾引起的3天堵车事件也催生了大家对跨海通道的期待，但综合各项指标，跨海通道的实施可能会具备很大难度，综合看来，三亚新机场如若建成，也将会大大缓解流量压力！

根据2015年三亚市政府披露的《政府工作报告》，三亚海上新机场项目项目用海面积约29.95平方公里，陆域形成面积为23.99平方公里，工程区域内规划有4条跑道，3座航站楼以及相应的配套辅助区。编辑稍微做了下对比计算，三亚海上新机场填海项目陆域面积大概是天安门广场的54.52倍，三亚目前凤凰机场的5.18倍，上海浦东国际机场的0.6倍，三亚凤凰岛项目的28.59倍，北京故宫的33.32倍。

海上新机场设计年吞吐量6000万人次是2015三亚凤凰机场年吞吐量（1619万人次）的3.7倍，新机场巨大的客流吞吐能力将大大提升三亚的接待世界各地游客的输送能力，进一步提升三亚国际旅游热带滨海城市的地位。新机场的规划建成也是国家“一带一路”战略实施，三亚海上新机场将成为东盟乃至亚太地区的区域性国际枢纽航空港。

让我们共同期待著，明天会更好！

---End---

来源：三亚楼市、新华网等

转载：海南社区

免责声明：（部分图文源于网络，版权归原作者所有,如有侵权，请告知我们删除）


文章编号: 335882015e0107790f15288c923c5a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (旅行 | 广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-11 商域微凭祥  其他 商域微凭祥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520754126&ver=747&signature=6*Ji0rUyNsfWNJsVcMp29mKgF1ZsTeXNLn-ZIpA2LyqcfVn0sCQCj3JfOvK-9MqOnPRSTEgWVzD9h0uNvAI5lE*ECj41YevfRzHhzDFI3o2DCuNotspDgGp5FFVqlfTZ&new=1




小微说

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，

充满了神秘，让人不觉好奇。

对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，

更是一个坑~

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

如果还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游、广西旅游发展委员会

综合编辑：蛋黄酥！

微凭祥

一个连接人与服务的凭祥号

有趣，有料，有温度

商务合作：15878706425

爆料微信：834969047

新用户：长按，识别二维码，加关注

老用户：你还不懂置顶公众号？点击阅读原文，本地信息+本地服务，马上下单！


文章编号: 76e4025202239cf46258a761e2e6fa16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (超级重磅！继海花岛、凤凰岛陆续复工后，三亚新机场一定要建！) 2018-03-11 海口早知道  其他 海口早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520750979&ver=747&signature=3Sl0e7mKdq5PwSluJqqGVBjmaN05rSdhmkxVAQBatyrB4KgzWIMkCyW-A0cptUC4I9DWzOClLP5RCQ8DQ70HtD9AykQx4IhJDeoGj6Uus7xv8qFVQ0HPKGYenrdru6qs&new=1




继2017年底，海南落实环保督查组反馈意见，多项目停工后，经过近几个月的整改，副省长毛超峰向财新记者透露，目前，海花岛和凤凰岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

而对于三亚新机场（选址红塘湾）这一备受瞩目的事件，副省长毛超峰依然给出了回应，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

示意图（来源网络）

毛超峰告诉财新记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

针对于网友关于填海的纷纷说法，也有了如下回应：

填海复杂因素，政府出台严控监管

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

对于新机场的期待，其实从今年的春节就可以看出，三亚的市场依旧火爆，如游客全部坐飞机，要24天才能全部出城！

琼州海峡的大雾引起的3天堵车事件也催生了大家对跨海通道的期待，但综合各项指标，跨海通道的实施可能会具备很大难度，综合看来，三亚新机场如若建成，也将会大大缓解流量压力！

根据2015年三亚市政府披露的《政府工作报告》，三亚海上新机场项目项目用海面积约29.95平方公里，陆域形成面积为23.99平方公里，工程区域内规划有4条跑道，3座航站楼以及相应的配套辅助区。编辑稍微做了下对比计算，三亚海上新机场填海项目陆域面积大概是天安门广场的54.52倍，三亚目前凤凰机场的5.18倍，上海浦东国际机场的0.6倍，三亚凤凰岛项目的28.59倍，北京故宫的33.32倍。

海上新机场设计年吞吐量6000万人次是2015三亚凤凰机场年吞吐量（1619万人次）的3.7倍，新机场巨大的客流吞吐能力将大大提升三亚的接待世界各地游客的输送能力，进一步提升三亚国际旅游热带滨海城市的地位。新机场的规划建成也是国家“一带一路”战略实施，三亚海上新机场将成为东盟乃至亚太地区的区域性国际枢纽航空港。

让我们共同期待著，明天会更好！

---End---

来源：三亚楼市、新华网等

领导说了！

你点一个海口妹的工资涨5毛！

戳“阅读原文”，发布信息！


文章编号: 8f67a1e595a448bef4a42e0759dd2128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案) 2018-03-11 rlyl的自然世界  其他 rlyl的自然世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520738032&ver=747&signature=1syX5T8MYt2CMFlVG3dTfpF3ZOntPRGGIgIIVkg4nR1jPKHxkcO65DEV59fL0dR8qDh*NyEPAaNiCPjw09xgmvP6hHcZxwg*qSJuoFvJVIwiJfib0Rz8os2f145O5FRz&new=1




近日，全国政协委员张恩迪、马进向第十三届全国政协会议提交了“关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案”。这是基于《中国自然观察》的政策建议。

提案全文如下：

关于尽快更新

《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案

摘要

我国现有的保护物种名录在过去近20年中没有更新，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中既有在过去20年中由于过度利用和栖息地丧失而变为濒危的物种，也有因当年信息不足保护级别定位欠准的物种。目前的保护名录未包括国际自然保护联盟（IUCN）红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。过时的名录严重影响了对我国濒危物种的有效保护，需要尽快更新。

正文

提案者

张恩迪、马进

案由

我国现有的保护物种名录严重滞后，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中《国家重点保护野生动物名录》于1989年颁布、《国家重点保护野生植物名录（第一批）》于1999年颁布，至今分别只进行过一次微调。这两份名录中没有包括国际自然保护联盟（以下简称IUCN）红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。此外，《国家重点保护野生植物名录（第二批）》一直处于“讨论稿”的状态，至今尚未正式颁布。过时的名录影响了对我国濒危物种的有效保护，需要尽快更新。

案据

2017年，多家自然保护机构（中国观鸟组织联合行动平台，猫盟CFCA，荒野新疆，中国自然标本馆，北京大学自然保护与社会发展研究中心和山水自然保护中心）联合发布了《中国自然观察2016》。这份报告对中国的1085个受威胁物种2000-2015年间的保护状况做了评估，包括现行《国家重点保护野生动物/植物名录》中的全部物种，以及IUCN红色名录中所有受威胁的中国物种。结果显示，其中状况改善的物种只有102个，变差的738个，剩下245个信息缺乏。 名录过时导致执法滞后，是受威胁物种保护状况变差的主要原因之一。需要调整的物种包括：

1.一直濒危，但始终没有列入名录。例如勺嘴鹬（Calidris pygmaea），IUCN红色名录2004年评估为濒危、2008年调整到极危，目前种群数量估计少于100对。主要威胁是沿海滩涂湿地开发而导致的栖息地破坏。

2.近20年由无危变成濒危。例如黄胸鹀（Emberiza aureola），2000年IUCN红色名录评估为无危种，因被过度捕杀食用，种群骤减，2017年评估为极危。目前不在《国家重点保护野生动物名录》中。

3.因第二批植物名录迟迟未颁布而无法获得有效保护。因有关部门对管辖权存在争议，“第二批讨论稿”中超过2000种受威胁植物一直未获得法律保护。这些植物大多具有重大经济价值，其野生种群被过度利用。例如野生人参（Panax ginseng）的采挖和交易没有任何限制，有时还会得到新闻媒体的鼓励性报道。情况类似的还有铁皮石斛（Dendrobium officinale）和霍山石斛（D. huoshanense）等。

4.已列入保护名录，但级别低于实际濒危状况。 例如黄唇鱼（Bahaba taipingensis）是中国特有种，在IUCN红色名录评价为极危，但《国家重点保护野生动物名录》中仅为II级。 黄唇鱼是石首鱼科中最为罕见的物种之一，保护定级偏低，导致公众关注和保护力度都严重不足；新闻媒体往往对渔民捕获黄唇鱼卖出天价做正面报道，加剧了该物种受到的滥捕压力。

5.已列入保护名录，但实际并不濒危。例如珙桐（Davidia involucrata）、独叶草（Kingdonia uniflora）、藏野驴（Equus kiang）、梅花鹿（Cervus nippon）等，都是国家I级保护物种，但野生种群数量很大，且据《中国自然观察2016》评估，这些物种的保护状况都在改善。将无危物种列为I级保护，客观上挤占了保护资源，不利于真正受威胁物种的保护，应予以降级。

提案建议

新建国家自然资产保护与管理部门，依据IUCN红色名录评级和《中国自然观察2016》的物种保护状况评分，对《国家重点保护野生动物名录》和《国家重点保护野生植物名录》做出调整，方法如下：

1.IUCN红色名录中濒危、极危两个等级的物种，调整为国家I级重点保护物种；

2.在《中国自然观察2016》中评分低于-2（含）的物种，调整为国家I级重点保护物种；

3.旗舰种、伞护种和生态系统中的顶级捕食者物种，调整（或保留）为国家I级重点保护物种，如大熊猫、雪豹、中华白海豚等；

4.将《国家重点保护野生植物名录（第二批）》讨论稿中的物种正式颁布，使之具有法律效力。

5.原则上对无危和低危物种不移出名录，只做降级处理。例如现保护名录中的物种，如果是IUCN红色名录的无危、近危种，且在《中国自然观察2016》的评分中高于-1（含），调整为国家II级重点保护物种；已灭绝的物种单独注明；将分类学上证明不成立的物种如异形玉叶金花（Mussaenda anomala）移出名录。

提案者简介

张恩迪、马进是中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员（中国致公党）。

张恩迪个人简介：

http://www.shszx.gov.cn/node2/node5368/node5449/u1a87103.html

http://www.shanghai.gov.cn/nw2/nw2314/nw2315/nw4411/u21aw1224968.html

马进个人简介：

http://news.shsmu.edu.cn/default.php?mod=zhuanti&do=detail&tid=1021441

rlyl

让该保护的得到保护，有法可依很重要，但执法必严才是根本！

Editor：rlyl

延伸阅读：

两会现场采访：朱列玉建议将“虐待动物罪”写入刑法！

尚伦生代表：建议修改司法解释，驯养物种不作野生动物认定！


文章编号: a463338e4cf4bb8a7c401d7eea3fec19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (北部湾这些你知道吗) 2018-03-11 定居防城港  其他 定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520730890&ver=747&signature=oOlHjloH52Oti6GaSKHnVv0toY*5HdvCqZgw0jh6-unn0AnVt2tNMQXrqNYrb7-0tpBUTqZPLUBLYqB1wFTR1aAVYAQwNNstJGQoDl9nA*9392fLtWgEWVmzsT7DQvM2&new=1




点击上面蓝色字即可订阅！

一说到北部湾，就很多人就会说是传.销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由北海、钦州、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！


文章编号: e1b2b87810edf2ed7b33500666c88e72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-10 合浦旅游  其他 合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520700242&ver=746&signature=xm3dRh0GuIzvnlAxlAWznCSnhdz8RDzAZMgGMu4wPPaCmQNQYUqBcoDrA0kmTuQFmeDlwsQ8sIhpUogfkzYJaQeGkHayZgvENQbDEgFrT73Y5W8H06Z2dzHrFUtloRDB&new=1




都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，

我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游

合浦旅游综合整理编辑

如有侵权，请联系删除

转载请注明出处，谢谢

汉郡合浦 海丝明珠

合浦历史文化景点：合浦东坡亭景区、古海角亭景区、汉闾文化园、曲木客家围屋、永安大士阁、槐园、四方岭汉墓保护区公园、陈铭枢故居、璋嘉陈氏宗祠……

特色活动：珠还合浦舞台剧、乡村旅游文化节

合浦旅游咨询电话：0779-7286290，合浦旅游投诉电话：0779-7286909


文章编号: 37b96a2b5614eed4b8777f499afcc8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广西这60处地方，很多梧州人只去过6处，而且每一处景色都美得不像话..) 2018-03-10 梧州的那些事儿  其他 梧州的那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520700392&ver=746&signature=UM2XBT1HTJ2TTPeQoF9HfxTNFhedJu9q0bBWgbD0XsXM1Lm2W0fcb0JAAz5iNhjKIU7Q09TS2Wn-PaxMP8jrE6Hwcr07cHsfa9pvuQCDBmOj8EeHng-lC9cG4UUwd-yx&new=1




如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

广西这60处地方

很多梧州人只去过6处

而且每一处景色都美得不像话..

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

▍图文综合编辑：阿泽（梧州一缕阳光文化传媒）

▍商务合作微信：Mn_up0318


文章编号: c537dd834c82d6feab6c269091c86da7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (海南副省长说：三亚新机场一定要建，围填海出问题原因复杂) 2018-03-10 环评互联网  其他 环评互联网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520686487&ver=746&signature=oCSn-ghfetWmNdGLxexwNrjG6SAdXv4nxWLK5lqIoGrtFdkx312bdVIGJn1gqHfLdjodGlSLaNpL0yFHQ3JsPnI4d3G38qz-kKoCp8jKa8QwvST50*La62ffkALTnt*8&new=1




之前小编曾发过一条新闻

“强势！国家海洋局不予批准三亚新机场环评报告 暂停审查其用海申请”

文中提到：该项目涉嫌违法用海

国家海洋局已暂停审查该项目用海预审申请

而这次海南副省长说：三亚新机场一定要建

这是怎么一回事呢？

海南副省长:三亚新机场一定要建，围填海出问题原因复杂。

三亚新机场一定要建

“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受财新记者采访时表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题（参见 2017年6月12日《财新周刊》报道“三亚新机场填海之患”）。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰告诉财新记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

围填海出问题原因复杂

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括财新此前独家报道的海南儋州市海花岛填海项目和万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目（参见财新报道“恒大海花岛生态隐患”、“海南万宁日月湾人工岛未批先建”）。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他向财新记者透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

来源：财新网

本期编辑：刘小楠?

推荐阅读

鲁镇旧事—孔乙己在鲁镇的环评见闻

环评互联网：2018年2月环保部最新发文精选

环评公司好不好 问问保洁阿姨就知道了

专稿：『环保顾问』业务发展误区及运营要点

如何在环评论坛发布项目『环评与验收』公示

自主验收，这23个细节不能犯错！

这是一个有态度 不忽悠的公众号

【环评互联网EiaNet】

扫描二维码，下载最实用的【环评云助手】APP

一手掌握4000+环评人最关注的标准导则

点击“阅读原文”了解下载量破10W的“环评云助手”


文章编号: 4fdc26df1d825e55561e310cb76edc63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (小嶝岛浪漫海岛之旅，听闽南渔歌，品生活原味！) 2018-03-10 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520701433&ver=746&signature=fmWlSZojCbxowv1FjdetFEFknvorWTt5cNo3cv3ennWoeyu-1Yvcucm3GgRdjyaMgSsTKY*l3Sz5Dx7ZF7Z8xEF3hAHtyJu4cqbv8oWpATLxDvfJfxkqfSSLxLT2GBgx&new=1




仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛

小嶝岛

一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。

小嶝岛地处晋江，南安，翔安，金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。

从外形上看小嶝岛又像极了仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。

小嶝岛有哪些好玩的？

小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发著与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。

日出前趁著潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多

紫菜育苗室

晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）

路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味

历史沿袭

历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。

英雄三岛绝不是浪得虚名

小嶝休闲渔村

小嶝休闲渔村算是小嶝旅游兴起的一个必然产物，小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。汗蒸房、盐屋、美人海漂浮、水上自行车、陆地多人自行车、水上皮划艇等项目都趣味性十足，是非常不错的休闲之选。

景区门票：30元/人

营业时间：8:00-18:00

年卡服务内容：可免景区大门票，不包含娱乐活动项目及住宿。

景区地址：翔安区小嶝岛后堡里167号

临水别墅

望金楼（据说楼上可以远眺金门岛）

盐疗，汗蒸，美人海

（望金楼内三大经典休闲项目，给自己一次放松身心的极致体验）

趣味项目

盐浴、陆地自行车、水上皮划艇、水上自行车、露天游泳……

各种休闲娱乐项目，给你的度假增添更多趣味

渔村内的破罐子不破摔

夜晚的渔村，白海豚和秀恩爱是主角

亮点一

牵手手水晶球，遇见醉美的海岛日出

小嶝休闲渔村内专门建的观日楼，视野开阔，一览无余

远处的轮船日夜为这片海填沙

初生的红日，宽阔的海域，起伏的礁石，还有时而过来凑热闹的鸟群，这画面是多么生动美妙。

小小水晶球，却包罗万象，将醉美海岛日出尽收球里

亮点二

小嶝春天野花三剑客

南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北

琉璃繁缕（春天的色彩大师）

三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）

代号“303”民防工程

地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写著那段硝烟战火的过往。

赏白哈礁

白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长著一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。

享休闲矶钓

矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。

厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。

八闽铁树王

至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。

月亮湾

这里正面对著金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈，甚至裸泳。

独木成林

榕树也算是福建的最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。

唐朝美人井

这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。

闽南古建筑群

这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。

这里还是理学名贤邱葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。

邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。

小嶝岛有什么美食

小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。

烤鱼

晒紫菜

煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。

海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。

地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。

紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。

交通食宿指南

住宿：

去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。

交通：

（1）乘坐760路： 第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。

（2） 在梧村汽车站乘坐750旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛。

来源：厦门旅游年卡

往期精彩回顾

厦门超有feel的下午茶圣地，网红美图刷爆你的朋友圈！

冬日美炸天的地方，居然是这里...

沏茶话仙，到厦门岛内的这些地方唠嗑去！

少年追风，骑行撩起环岛路最美风景！

12星座最配的旅行地，快看看你最适合去哪里？


文章编号: 57f13d8e0e847ed1e4fed8e56248b56c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (好消息！寻乌县采茶小戏《县太爷钓鱼》入选文化部2017年度戏曲剧本孵化计划，小戏项目排名第6) 2018-03-10 寻乌微社区  其他 寻乌微社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520730633&ver=747&signature=PNetVRTqcJ*yjg1KPoZrsDmEoeRq9hIT30HbzgKVJKU7-EwqffeHsl1TlzvXXeYDkZnNz6Mj7wmAHXfNkSfzY034wVpa0GhU083nl4r2ZSOvF9POz0B9pwnUYwdPG0jt&new=1




好消息！寻乌县采茶小戏《县太爷钓鱼》入选文化部2017年度戏曲剧本孵化计划，小戏项目排名第6。

赣南采茶小戏《县太爷钓鱼》，该小戏是根据《醒世恒言》改编，反映贪腐现象，警醒世人莫贪。

文化部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联 系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果(公示用）

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩 枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周 钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周 慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李 娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄 岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘 勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢 岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

来源：文化部

▼▼▼

综合

新闻娱乐

一网打尽

便民

城市通

无所不通

推广

活动策划

网络运营

：0797-2880797

爆料|投稿|联系小编：15779881402

寻乌微生活

免费查询寻乌便民资讯

寻乌微社区

收看每天寻乌最新信息


文章编号: b9b2abd4573f0545a99843e0aa7cddce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案) 2018-03-10 Ai自然  其他 Ai自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520681723&ver=746&signature=pD6URbriRdrLWxG21hYAyP4ymNoycmvYc3iqtr0OemeCTUIOq9u80VBQWeSzIjaKT3mlfHjZ527BPeAtDsprLGlBTcfInCceghcIPLyDwrVnpUwEL-QGhGNJGjIMVWjt&new=1




近日，全国政协委员张恩迪、马进向第十三届全国政协会议提交了“关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案”。这是基于《中国自然观察》的政策建议。提案全文如下：

关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案

摘要

我国现有的保护物种名录在过去近20年中没有更新，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中既有在过去20年中由于过度利用和栖息地丧失而变为濒危的物种，也有因当年信息不足保护级别定位欠准的物种。目前的保护名录未包括国际自然保护联盟（IUCN）红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。过时的名录严重影响了对我国濒危物种的有效保护，需要尽快更新。

正文

提案者

张恩迪、马进

案由

我国现有的保护物种名录严重滞后，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中《国家重点保护野生动物名录》于1989年颁布、《国家重点保护野生植物名录（第一批）》于1999年颁布，至今分别只进行过一次微调。这两份名录中没有包括国际自然保护联盟（以下简称IUCN）红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。此外，《国家重点保护野生植物名录（第二批）》一直处于“讨论稿”的状态，至今尚未正式颁布。过时的名录影响了对我国濒危物种的有效保护，需要尽快更新。

案据

2017年，多家自然保护机构（中国观鸟组织联合行动平台，猫盟CFCA，荒野新疆，中国自然标本馆，北京大学自然保护与社会发展研究中心和山水自然保护中心）联合发布了《中国自然观察2016》。这份报告对中国的1085个受威胁物种2000-2015年间的保护状况做了评估，包括现行《国家重点保护野生动物/植物名录》中的全部物种，以及IUCN红色名录中所有受威胁的中国物种。结果显示，其中状况改善的物种只有102个，变差的738个，剩下245个信息缺乏。名录过时导致执法滞后，是受威胁物种保护状况变差的主要原因之一。需要调整的物种包括：

1.一直濒危，但始终没有列入名录。例如勺嘴鹬（Calidris pygmaea），IUCN红色名录2004年评估为濒危、2008年调整到极危，目前种群数量估计少于100对。主要威胁是沿海滩涂湿地开发而导致的栖息地破坏。

2.近20年由无危变成濒危。例如黄胸鹀（Emberiza aureola），2000年IUCN红色名录评估为无危种，因被过度捕杀食用，种群骤减，2017年评估为极危。目前不在《国家重点保护野生动物名录》中。

3.因第二批植物名录迟迟未颁布而无法获得有效保护。因有关部门对管辖权存在争议，“第二批讨论稿”中超过2000种受威胁植物一直未获得法律保护。这些植物大多具有重大经济价值，其野生种群被过度利用。例如野生人参（Panax ginseng）的采挖和交易没有任何限制，有时还会得到新闻媒体的鼓励性报道。情况类似的还有铁皮石斛（Dendrobium officinale）和霍山石斛（D. huoshanense）等。

4.已列入保护名录，但级别低于实际濒危状况。例如黄唇鱼（Bahaba taipingensis）是中国特有种，在IUCN红色名录评价为极危，但《国家重点保护野生动物名录》中仅为II级。 黄唇鱼是石首鱼科中最为罕见的物种之一，保护定级偏低，导致公众关注和保护力度都严重不足；新闻媒体往往对渔民捕获黄唇鱼卖出天价做正面报道，加剧了该物种受到的滥捕压力。

5.已列入保护名录，但实际并不濒危。例如珙桐（Davidia involucrata）、独叶草（Kingdonia uniflora）、藏野驴（Equus kiang）、梅花鹿（Cervus nippon）等，都是国家I级保护物种，但野生种群数量很大，且据《中国自然观察2016》评估，这些物种的保护状况都在改善。将无危物种列为I级保护，客观上挤占了保护资源，不利于真正受威胁物种的保护，应予以降级。

提案建议

新建国家自然资产保护与管理部门，依据IUCN红色名录评级和《中国自然观察2016》的物种保护状况评分，对《国家重点保护野生动物名录》和《国家重点保护野生植物名录》做出调整，方法如下：

1.IUCN红色名录中濒危、极危两个等级的物种，调整为国家I级重点保护物种；

2.在《中国自然观察2016》中评分低于-2（含）的物种，调整为国家I级重点保护物种；

3.旗舰种、伞护种和生态系统中的顶级捕食者物种，调整（或保留）为国家I级重点保护物种，如大熊猫、雪豹、中华白海豚等；

4.将《国家重点保护野生植物名录（第二批）》讨论稿中的物种正式颁布，使之具有法律效力。

5.原则上对无危和低危物种不移出名录，只做降级处理。例如现保护名录中的物种，如果是IUCN红色名录的无危、近危种，且在《中国自然观察2016》的评分中高于-1（含），调整为国家II级重点保护物种；已灭绝的物种单独注明；将分类学上证明不成立的物种如异形玉叶金花（Mussaenda anomala）移出名录。

提案者简介

张恩迪、马进是中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员（中国致公党）。

张恩迪个人简介：

http://www.shszx.gov.cn/node2/node5368/node5449/u1a87103.html

http://www.shanghai.gov.cn/nw2/nw2314/nw2315/nw4411/u21aw1224968.html

马进个人简介：

http://news.shsmu.edu.cn/default.php?mod=zhuanti&do=detail&tid=1021441

观爱自然（风）

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

以泛珠为据点，活动遍及海内外，是2015年珠三角唯一创绿家团队。为了能让更多人重新打开五感认识自然、热爱并回归自然，不仅在发达地区开展自然学堂、野外亲子活动、自然体验培训等活动。此外，还在偏远生态修复地开展自然观察、野生动植物讲座、博物课堂等活动，每周举办线上下活动，受益人达千万。

合作热线：17727751369

已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动，为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集义工，欢迎您加入

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职生态环保团队都请在公众号后台提交给我们，我们有遍及国内外的数万义工、数百公益记者律师法官，微信手机17727751369李老师，邮箱1799350087@qq.com。

长按二维码识别，为公益千里马添草

建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行）

固话：020-32085282

邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

招聘 | 我们在寻找自然讲师

正在上课的小云老师

【寻找有趣的伙伴、实习生，等的就是你！求大家帮忙推荐】

懂精打细算，爱跟数字打交道，1元钱能当10元花；(财务、出纳岗位方向）

如果你是策划大咖，文案能力一级棒，我们正缺你呢！（项目助理、行政岗位方向）

自然教育、博物课堂、户外领队、水空气土壤垃圾污染调查分类处理能手，认证培训过，经验丰富者优先（不限专业）

【我们认为有这些品质的你再适合不过了】

认同自然大学校友会、环保行动者协作中心的环保公益理念；

务实、诚实，踏实，有冲劲，爱创新；

较强的沟通能力与自主学习能力；

对推动社会环境改善工作有充分的热情，愿意在环保公益行业长期发展

【专职伙伴福利】

薪资（志愿者补贴最高800-实习生最高2000-专职3000-5000-8000-10000-不限，多个层次）+五险一金+交通补助+带薪年假；

每月学习1次以上；

多元化全球志愿者网络，可以跟很多的有趣伙伴打交道，每月不同省份的全国六大战区月会私董会、交流学习；

高挑战的社创经验，一个任你挥洒智慧与精力的舞台。

一个让你快速成长的空间与平台。

自然旅行伴随您，走遍世界的节奏，写出地球文章的大气。

工作地点：广州|黄埔越秀增城、深圳|大鹏福田南山罗湖、佛山|顺德南海、中山、肇庆四会、东莞、山东淄博日照、河北唐山秦皇岛、北京天津大连盘锦、上海苏州宁波温州等国内三十多个大中小城市，泰国老挝等海外自然人文旅行基地

简历求职信投送邮箱：860760977@qq.com


文章编号: 779376edac7ba41c6d2332232303de14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (美到爆！广西最美的30个景点，桂平的是…) 2018-03-10 桂平同城网  其他 桂平同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520678691&ver=746&signature=Hw71dAExXP3DRea1Y4yeaf6NaeKNhtxMRRuoERNE2PDn4cys0VMLh8*YEtvPxRWOxCHr3gVYSxKntoZ1gAY-oJGSuLKzp85CbMzOyb90eGchZfoxwHIJYsDkaRjw4WSl&new=1




在小编的心中，

广西是一个充满梦幻色彩地方，

近日，网上列出了

“广西最美的30个景点”

我们可爱的桂平也在其中，

接著往下看，一起大饱眼福吧~

这里有无数你熟悉

或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，

便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，

到处都是美景：

1. 漓江

广西桂林

漓江是桂林风光的精华，

美景如画，妙不可言。

2. 阳朔西街

广西桂林阳朔县

这条有著1400多年历史的老街，

既有小镇的古朴风情，

又有异域的浪漫风韵。

3. 龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

壮丽秀美的梯田呈现出了

曲线环绕错落有致的美，

默默地记录著自然之变。

4. 银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

宛如夜空的银河倾斜而下，

银子岩溶洞内汇集了

不同地质年代发育生长的钟乳石，

晶莹剔透，洁白无瑕。

5. 上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

这里拥有原生态的田园风光，

以及可媲美桂林漓江的山水景观。

6. 独秀峰 · 王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

山形秀美的独秀峰和

明代靖江王府为地域范围的景区，

自然山水风光与历史人文景观交相辉映，

自古以来就有 " 城中城 " 的美誉。

7. 古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

瀑水如布，水流跌入深潭

溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，

是登山探险、森林寻幽之佳境。

8. 程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

周围青山绿树环绕，

完好地保存著侗族的木楼建筑，

景色优美。

9. 丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，

拥有众多历史遗迹。

10. 百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，

每一处都让人流连忘返，

不论是漫步还是乘船游览，

都是非常不错的体验。

11. 银滩

广西北海市银海区

北海银滩，柔软细腻的沙子

在阳光的照射下，泛出点点银光。

12. 北海金海湾红树林

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，

欣赏大片的红树林，

在这里可欣赏群鹜飞天，

蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13. 涠洲岛

广西北海市涠洲镇

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，

丰富的水上运动，绝美的日出日落，

每一处景致都让人流连忘返。

14. 斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，

还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，

斜阳岛的美可以让你

忘记时间、忘记杂念。

15. 北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，

寻找老街昔日辉煌的痕迹，

也可以从沿街的商铺、咖啡厅、

小吃店中感受这里如今的热闹。

16. 钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，

众多中华白海豚栖息在附近海域，

这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17. 桂平西山

广西桂平市西山路3号

桂平西山是中国七大著名西山之一

山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

素以林秀、石奇、泉甘、

茶香、佛灵五绝而著称。

林秀

石奇

泉甘

茶香

佛灵

18. 靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的

山水之间漫步观景，

体会森林氧吧的清新。

19. 德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，

以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，

衬托著多姿多彩的红叶森林景观，

湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20. 黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，

黄姚也有小桥、流水、人家，

只是相对于浙江一带的古镇，

黄姚要少了一份喧嚣与浮华，

多了一份宁静致远的感觉。

21. 巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，

名字美，景色更美，沿岸山清水秀，

河水清澈见底，风光如画。

22. 歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体

与河流之间的坪坝地段，

四周山体环绕，景色秀丽。

23. 忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，

蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，

一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，

汇成紫色梦幻海洋。

24. 金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

远远望去，整个山体因酷似一朵

含苞待放的莲花而得名，

每年5月杜鹃花开的时候，

景色更为丰富。

25. 德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，

瀑布河水时急时缓，

迂回曲折于参天古木间。

26. 明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

明仕田园山势俊秀，

周围又有流水环绕，

景色极为漂亮，

除了山水相映的景色外，

这里还有清新淳朴的村寨、

农田等风光。

27. 白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，

风光迷人，有 " 南国第一滩 " 之称。

28. 簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

这里的景色还是原汁原味的，

可以感受蓝天白云，

还有海鸥，听听海的声音。

29. 十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著

完整的原始状态的亚热带雨林，

无山不绿、无峰不秀、

无石不奇、无水不飞泉。

30. 大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

雄伟挺拔的山川，

纵横交错的溪流，

密林丛生的幽谷，

美丽的风景让人不舍离去。

广西，值得一去的

最美丽的地方远不止这30个，

就拿桂平举例来说

除了西山风景名胜区，还有

大藤峡、龙潭国家森林公园、

北回归线公园、金田起义地址旧址、

太平天国起义博物馆、东塔、

白石山、罗丛岩、紫荆天王穀、

太平山、中沙尚德堂等景点因为每个人的审美观不同，

对美的看法和认识也不同

你觉得广西乃至我们桂平

还有哪些地方是最美的，

欢迎留言推荐给大家！

为美丽的桂平一起点

来源|综合网络 值班编辑|李云龙

网站地址：新世界大厦二楼 电话：0775-3363123


文章编号: 5d9276b6b57d10b5d8005081f4ed3689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【3月18日已成团】厉害了我的国｜?133零距离接触跨海大桥一天) 2018-03-10 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520690643&ver=746&signature=TxtCJFReASaGLK9ajUZ6AYR6KJ8wTsNj7aLrWGOpUXi0PU03wHpcPVtAOYxChdNcnT0UYTTLE*x-6tnl5BwvU3iNn-4Ceov5G6Rfq0wivN-ZSeakiSUzxEkYXC-Dbd5r&new=1




重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心工程方与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细在沉管隧道安装之前，要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准堪称世界最大难度的“深海之吻”——沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，共需对接33次，耗时3年，误差控制在2厘米以内。

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

收费标准

乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】

零距离接触跨海大桥、湾仔海味市场一天

3月18、25日出发

（3月18日已成团，铁定出发）

特惠抢位价：133元/成人

18岁以下：155元/人

精彩行程：早上07:00分在肇庆华侨大厦集中上车—中药世家【同仁堂】—蒙古风情园—午餐【桂山乡村风味宴】—豪华游轮船【港珠澳大桥】（零距离接触世纪跨海大桥，乘船游览90分钟）—湾仔海味市场—返回肇庆！

▲游船示意图

【费用包含】

1、景点：游船门票；

2、用餐：含1正餐，10~12人一桌；

3、交通：往返旅游巴士（保证每人一座）；

4、导服：含优秀导游服务；

5、赠送：1人/支矿泉水。

【费用不含】

1、不含旅游意外保险10元/人（保额20万/人）。

2、不含其他个人消费。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们-

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

黄小姐：18200801625、2761009

报名热线：13902368900、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 12b7b96b5bfe62d66c38a56951a0461f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (如果广西是场电影，那这些地方每一景都美得不像话！贵港人约起吗？) 2018-03-10 贵港视窗  其他 贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520678531&ver=746&signature=xHIEKoQiu3Uy1DLwmYhlcifutjo5BhoduK*3-CnMOSKum027s1ahqB2NHEPlMW6*GPJ-Mhl5q3nT1Kzjp-YuFVf1CN7ciZzMM0xAdxMkaIuHEwOVv4ksxLSpSMqji41D&new=1




贵港视窗（www.gg163.net），42万网站会员，13万微信粉丝，贵港人的选择，更具影响力！贵港视窗微信公众号投放：15977585858

如果广西是场电影

那么广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林洋渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

广西的这场电影

怎么样

是不是沉醉于这里了呢

美不胜收

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

来源：网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

编辑：贵港视窗


文章编号: 167b7d47cab131ffc93e5eee5bdb312c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~3月暑期特惠 | 海洋王国+自助餐~尽情狂欢.) 2018-03-10 最自由  其他 最自由


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520686871&ver=746&signature=UfDzi0wgaBzX1OnaKftEjlNp-BETFbVgYv*tt95y0-dDuzvt38j3WrnSIgkZqN3fNxCURZJnUmJcLTsp-zUrHZLacTEVX3HYFDnWxgkVeCdZIAitI2JWcSe3cfUjkdTk&new=1




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

预订须知

1、以上套票价格特指“家庭/双人套票3月”如需升级为其他房型，需补相应房价差；

可选择升级其它房型：

补差价200元升级入住“魔术房“

补差价300元升级入住“花园房“

补差价400元升级入住“马戏家庭房房”

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

预订方法：

联系分享此微信的旅游顾问

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上20：00，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

精彩内容

我们只为您推荐“便靓正周边游”

如果您觉得好，就分享给圈内的好友吧！

报名方式：

联系分享此微信的旅游专家。

咨询周边旅行社报名预订。

查看公众号“历史消息”

有更多促销套餐！

本文所有资料仅供参考


文章编号: 33bac8a3ee3c958e1ddf8f428fde3c81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作要点) 2018-03-10 环球工程咨询  其他 环球工程咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520678395&ver=746&signature=IeeBxsoahqqdphplDAZVdxL8rIj8fu70tiOc38DvzCveuXukgWOeh9qQlc8wSCNFoS0a1cBVDrWIRKxXxOHaPLSAfH2NcoLSJdDpkbkvA122OGiHoa1SMeAauP0HclrA&new=1




2018年渔业渔政工作要点

2018年全国渔业渔政系统要认真学习贯彻十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力实施乡村振兴战略，切实落实好中央农村工作会议、中央1号文件及全国农业工作会议等有关决策部署，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转方式调结构，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，促进绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔。重点做好以下八个方面工作。

一、大力推进水产养殖绿色发展

（一）出台推进水产养殖绿色发展的政策措施

出台加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见，明确工作要求和重点任务，召开推进水产养殖业绿色发展现场会，贯彻落实文件精神。

（二）全面完成养殖水域滩涂规划编制工作

年底完成水产养殖主产县区养殖水域滩涂规划编制发布工作，划定禁养区、限养区和养殖区。开展专项督查，通报进展情况，确保按时完成。研究重要养殖水域滩涂保护制度，做好养殖水域滩涂确权登记工作。

（三）深入推进水产生态健康养殖

创建农业部水产健康养殖示范场500个以上，渔业健康养殖示范县10个以上。新创建国家级稻渔综合种养示范区30个左右,力争全国稻渔综合种养面积达到3000万亩以上。加强深远海养殖设施装备研发和试验示范，大力推广深水抗风浪网箱养殖。全面推进池塘标准化改造，积极推广大水面生态增养殖、循环水养殖、海水立体生态养殖等健康养殖模式。

（四）切实开展养殖水域滩涂环境整治

开展水产养殖尾水治理，推广使用养殖网箱废弃物收集设施，支持集中连片池塘开展生态化进排水系统改造，支持工厂化养殖开展循环水改造。推进清洁生产，出台实施《水产养殖绿色生产操作规程》。组织实施水产养殖业面源污染普查。研究制定养殖容量技术标准，探索建立水产养殖容量管理制度。

（五）加强现代水产种业建设

建设一批种质资源场、育种创新基地和品种测试中心，审定并推广一批水产新品种，开展新品种区域测试，推进国家海洋渔业种质资源库建设，探索建立重点水产养殖品种联合育种平台。加强水产苗种生产监管，严格苗种生产许可核发，规范水产新品种审定。

二、大力推进渔业产业融合发展

（六）加快推动加工业发展和市场体系建设

召开渔业一二三产融合发展工作现场会，推动成立水产品绿色加工技术评定专家委员会，建立水产品加工绿色发展技术目录。加强水产品加工技术研发体系管理，增补一批水产品加工技术研发分中心，开展水产品加工技术供需对接活动。促进水产品加工装备自动化、智能化、信息化改造，推动加工装备改造升级。积极参与“三区三园”建设，创建一批产值超50亿元的水产品加工示范园区，推选一批更加优质水产品品牌。做好产销对接，发布主导水产品产业发展报告。

（七）深入推进休闲渔业发展

继续实施休闲渔业“四个一”创建，培育休闲渔业带头人和管理人才200名以上，评定国家级最美渔村（休闲渔业主题公园）20个以上、全国示范性休闲渔业文化（会展、赛事）活动20个以上、全国休闲渔业示范基地60个以上。开展休闲渔业发展监测，编制《休闲渔业产业发展报告》。出台《关于推动休闲渔业规范健康发展的意见》。

（八）不断提升渔业信息化支撑能力

在国家现代农业示范区实施“数字渔业”示范项目建设。建立完整的渔情数据监测发布机制，完善水产品市场监测、跟踪制度，加强对水产品市场的分析、预测和研判，多渠道、多形式发布产品价格指数。推进渔业渔政信息系统整合和数据共享，以中国渔政管理指挥系统为基础，构建全国渔业渔政综合管理平台。探索挖掘一批渔业信息化技术应用的典型和模板，积极引导信息化与渔业充分融合。抓好海洋渔业资源总量管理信息化试点工作。

（九）深入推进渔业扶贫

制定2018年渔业扶贫及援疆援藏行动方案，召开现场会，推进渔业部门、科研院校和龙头企业与贫困地区签署合作协议。打造渔业产业扶贫典型模式，组织开展现场观摩、技术培训活动，推动扶持政策向贫困地区倾斜。

三、大力推进渔业水域生态修复工程

（十）抓好长江水生生物保护

推动出台《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，加快编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2018—2020）》。加快设立长江水生生物保护基金。啔动实施一批珍稀濒危物种拯救工程。积极引导捕捞渔民退捕转产，做好332个水生生物保护区全面禁捕工作，加快推进全流域实施全面禁捕。在通江湖泊实施禁渔期、禁渔区等资源管理措施。筹备举办第二届长江水生生物保护论坛。

（十一）加强渔业资源保护制度建设

啔动江河湖海禁捕、限捕区域划定工作。实施黄河禁渔，推进重点水域的禁渔工作。进一步完善幼鱼保护和伏季休渔制度。继续组织落实好海洋渔业资源总量管理制度。总结并继续组织浙江、山东限额捕捞试点，啔动福建、辽宁和广东试点工作。

（十二）切实加强国内渔船管控

继续实施海洋捕捞渔船减船转产，2018年全国压减渔船不少于4000艘、功率不低于30万千瓦。推进《渔业捕捞许可管理规定》修订和宣传贯彻。研究制定休闲渔船管理规定及检验规则。落实渔船分类分级分区管理改革，推动地方制定小型渔船控制指标，开展海洋小型渔船“三证合一”改革研究。全面推进渔船检验“四大体系”建设和渔业船舶注册验船师制度实施，研究制定深远海养殖设施检验法规，开展海洋渔船安全技术状况和船用产品质量监督检查，整治渔船“船证不符”和“异地挂靠”。

（十三）组织实施渔业资源和水域生态修复

加快3000吨级渔业资源调查船建设,继续实施渔业资源调查和水域生态环境监测。举办6月6日“放鱼日”活动。全年增殖放流水生生物400亿尾。新创建国家级海洋牧场示范区20个。召开全国海洋牧场建设现场会。发布国家级海洋牧场示范区评价办法和指标，开展国家级海洋牧场示范区年度评价。组织开展增殖放流和人工鱼礁建设项目绩效评价和专项检查。配合有关部门开展城乡水系环境治理。

（十四）继续加强珍稀濒危物种保护

组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚等重点物种保护行动计划，发布实施海龟保护行动计划。成立全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟。组织开展水生野生动物保护及履约执法培训。举办第九届水生野生动物保护宣传月。

四、大力推进渔港渔区振兴

（十五）加强渔港和渔港经济区建设

推进发布《全国沿海渔港建设规划（2017—2025年）》，推动将沿海渔港和渔港经济区建设纳入地方政府和有关部门约束性指标进行目标责任考核。推进将渔港经济区纳入国家现代农业产业园建设。组织实施渔港升级改造和整治维护项目，开展专项督导和绩效评价。

（十六）推进渔港监督管理

出台关于加快推进渔港振兴的意见，推动渔业执法部门驻港监管。推进实施渔获物定点上岸制度，推行渔获物可追溯绿色标签管理。探索建立渔港港长制，推动实施船舶进出渔港报告制度。强化船籍港和停泊港管理，推行渔船安全风险评估和风险分级管控，推进船长记分管理。继续开展文明渔港创建，增加生态等创建内容。开展渔港防污染试点。

五、大力加强渔业安全监管

（十七）强化渔业安全生产

继续推进平安渔业创建，开展全国渔港监督与安全监管业务轮训。开展安全生产督查。修订完善渔业安全事故调查统计制度，积极推动渔业部门参与商渔船碰撞事故调查。扎实推进渔业无线电规范管理，加强渔业航标、岸台基站的管理维护和优化布局，做好渔船海上移动通信业务标识码管理等职能承接。强化应急值守，加强重点时期安全防范。

（十八）强化水产品质量安全

积极参与农业质量年活动。从用药、生产记录、饲料等方面加强水产养殖投入品监管，实施水产养殖“用药减量”行动，实施“零用药”试点，开展水产养殖规范用药科普下乡活动。加强水产品质量安全监管，全年监测样品1万个以上，开展“三鱼两药”专项整治，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。继续开展水产品质量安全可追溯试点。加快制修订绿色养殖、海洋牧场建设、转方式调结构等行业重点急需标准。继续做好有条件放开养殖河豚加工经营工作，促进河豚产业规范有序发展。加强贝类产品卫生监测和生产区域划型。强化水产品质量安全宣传和舆情监测工作，做好应急处置。

（十九）强化水生生物安全

总结推广江苏水产苗种产地检疫试点工作经验，在山东、浙江、天津等省份开展试点。加快建立渔业官方兽医队伍。继续组织实施疫病监测，及时开展疫情处置，重大疫情及时控制扑灭。开展水生动物防疫系统实验室检测能力测试，制定无规定疫病苗种场建设规范。加强渔用疫苗研发推广，开展自家疫苗试点。落实《全国动植物保护能力提升建设规划》，加快国家级水生动物疫病实验室、试验基地、参考物质中心和省级、区域级水生动物疫病监测体系建设，推进国家级水生动物疫病监控中心前期工作。

六、大力推进渔业走出去

（二十）深入推进远洋渔业规范有序发展

全面落实《“十三五”全国远洋渔业发展规划》，严控渔船规模，建立新增远洋渔船项目专家论证机制，继续实施老旧渔船更新改造，推进远洋渔业海外基地建设，稳妥推进专业南极磷虾渔船建造。继续以“零容忍”态度依法查处违规渔业行为，组织召开远洋渔业规范管理经验交流会，研究建立远洋渔业企业履约综合评价考核体系，开展明星企业创建活动，完善并继续实施远洋渔业“黑名单”制度，强化远洋渔船船位监测和预警系统，及时妥善处置远洋渔业涉外事件。

（二十一）深入参与国际渔业事务

积极参与相关国际、区域渔业组织事务，深入参与国际渔业治理规则制定。加快研究批准《港口国措施协定》等重要国际文书。认真履行负责任国家义务，坚决打击IUU等违法违规渔业活动。组织落实好周边渔业协定的谈判与执行。切实加强涉外渔船管控，严格落实属地责任，严厉打击非法越界捕捞。加强与重要国家渔业对话，深化与“一带一路”相关重点国家双边渔业合作。积极争取政策支持，推进水产养殖走出去。组织实施好澜湄机制早期成果项目，推动建立澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。

（二十二）深入促进水产品国际贸易

统筹用好两个市场、两种资源。做好美国《进口水产品监管规定》和《鱼及鱼产品进口规定》应对工作。加强进口水产品贸易监测和分析，探索建立进口水产品监管机制。加强双边贸易谈判，组织实施好特定水产品进出口国际认证制度。积极参与WTO渔业补贴谈判。

七、大力推进渔政执法和法律体系建设

（二十三）组织实施“中国渔政亮剑2018”系列专项执法行动

以贯彻落实扫黑除恶专项斗争为契机，组织实施涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔行动；根据渔业绿色发展重点工作部署，组织实施伏休执法、长江珠江淮河黄河海河等流域禁渔执法、内陆边境水域执法、水生生物保护区执法、沿海养殖滩涂整治、海洋渔船规范管理等专项行动。

（二十四）加强渔政队伍建设

组织做好中国渔政成立60周年系列活动。开展渔政执法人员能力培训，组织渔政执法资格考试，年底前完成2017式制服自然换装，继续开展渔业文明执法窗口单位创建活动。

（二十五）协调推进渔业法制建设

推动《渔业法》修订进程。积极推动《野生动物保护法》相关配套规章制度的制修订工作。修订出台《远洋渔业管理规定》，加快推进渔港管理立法和《渔业船舶检验条例》修订，加快修订《长江渔业资源管理规定》，制定《长江水生生物保护管理规定》。

八、大力推进渔业改革创新

（二十六）强化科技支撑

推进渔业科技创新，加强科技创新联盟和现代农业产业技术体系渔业体系建设，推动渔业科学技术交流和科普宣传工作。推动重大科研项目的设立和实施，加强新品种培育、节能减排、稻渔综合种养、渔业装备、海洋牧场、生态修复、负责任捕捞等科学研究和技术研发。加强新品种和稻渔综合种养、循环水、集装箱养鱼等先进技术模式的示范推广，继续深化基层水产技术推广体系改革。

（二十七）抓好油补政策实施和改革

加大督导检查、绩效考核、宣传培训等工作力度，加快推进专项转移支付项目实施。督促各地按照“省长负责制”要求，加强一般性转移支付项目实施与管理，加快和规范渔业生产成本补贴发放，以推进渔业转型升级为重点，统筹使用油补“退坡”资金，提升资金使用效益。继续推进深化渔业油价补贴政策改革。

（二十八）加强新型经营主体培育

开展渔业新型经营主体带头人培训行动。选树一批渔业新型经营主体典型。创新政策扶持，支持新型经营主体与渔民建立紧密利益联结关系。

（二十九）推进渔业改革试验试点

开展渔情统计抽样调查试点。建设好浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地。


文章编号: 89d6796de9c312f1655dfc12cfb75020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【三月三推荐】珠海长隆海洋王国、澳门观光汽车直通车三天游899元/人) 2018-03-10 教科旅行社  其他 教科旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520670495&ver=745&signature=UJTxxBWKAzvDRMTupdFAcHpDZhyqNEpTxUaC8tY93zE31Gbh1167ijZUrL8nTWJMgEj6UXaKhhMGbATkSy5JXjJf38kv*y4xlHez4xM4EL4ZkWx*H6ECBiH-2x*7zPSg&new=1




报名咨询：0775-3399950

罗 琳18070956820（微信号）

陈雨馨18177568980（微信号）

梁小丹13978579556（微信号）

梁小琴15108055506（微信号）

梁小平17776144337（微信号）

小 君 15778575120（微信号）

质量监督：18070955520

地址：桂平市西山假日酒店大门左侧（去哪儿？）

以下行程图片、内容只作为参考，以最终出团通知为准!

广西人专属的假期

让人牵肠挂肚的“壮族三月三”假期

加上周末调休一共

5天！5天！5天！

别人都在上班的时候我们可以放假！

“

澳门是一个不太大的城市，

往往来此地的游客更倾向于购物和游玩，

然而澳门在自己的生活节奏中，

慢慢产生了澳门特色的美食，

无论是葡国菜还是传统澳门小吃都吸引著游客们的视线

”

澳门

1.威尼斯人酒店 Venetian Macao

择 一 城 终 老 , 遇 一 人 白 首

2. 卡 夫 卡 法 式 甜 点 KAFKA

我 是 自 由 的

那 就 是 我 迷 失 的 原 因

KAFKA

3. 凼 仔 龙 环 葡 韵

澳 门 一 岛，状 如 莲 花，

香 山 尽 处，有 路 名 关 闸 砂，

直 出 抵 澳，若 莲 茎 焉。

4. 官 也 街 手 信

你 离 开 你 回 来

将 手 信 留 在 你 眼 内

杨千嬅

5. 安 德 鲁 葡 式 蛋 挞

人 生 若 只 如 初 见

澳门就像一间博物馆，汇集了中国最传统的一面，又融合了西方宗教和民俗元素，自成一体。吃遍澳门大街小巷及世界名吃，令您大饱口福：马嘉烈蛋挞、驰名牛杂、盛记白粥、荣记咖喱鱼蛋牛杂、百年礼记碗仔鱼翅、大利来猪扒包、小飞象葡国菜、诚昌水蟹粥、大菜糕、潘威记芒果芝士蛋糕、云吞虾籽捞、恒友鱼蛋、炖蛋布甸、泰国菜，越南菜、法国菜、日本料理······

费用便宜：往返旅游空调大巴，二晚珠海旅游酒店住宿；乘公共巴士，费用便宜又深度体验澳门；乘免费巴士，感受澳门人民的热情。

-- 珠海长隆海洋王国 --

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”

俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭

感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激

当然要属超级激流，

坐上小船

在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦

不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

第一天

桂平-珠海 餐：无 宿：珠海

早上06:30分在指定地点集中，07：00准时出发乘车前往素有“浪漫之城”的【珠海】，车程约6小时，前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚上8点左右开始烟花表演，看完烟花表演后集合返酒店。

第二天

珠海-澳门-珠海 餐：早 宿：珠海

早上08：:00 于酒店大堂集合前往关口过关（早点过关的人少不用排队），过关后可以自由活动，也可以跟大队一起去扫街。过了关后先兑换澳币，然后在关口拿份澳门地图，这些旅游地图都是免费提供。（如澳门旅游局咨询点未开门就没有地图） 过关后来过澳门的朋友可排队乘坐娱乐场的免费车（当地称发财车）前往自己想去的地方；

跟随导游线路：口岸——新葡京——大三巴版牌坊——炮台——新马路——威尼斯人——口岸

如果是第一次来，跟我们大部队自费乘坐公交车进行一次澳门岛环岛游吧（葡币3.2元或人民币3元）。乘公交巴士穿梭在澳门的大街小巷，最深度的体验澳门居民人文风情、建筑景观特色，此行程安排为独家推出，绝对不要错过。途经有澳门旅游塔等众多景观建筑，行车约40分钟即到达妈祖庙（游览30分钟）；后再乘公车前往新马路/大三巴牌坊，大三巴附近的议事亭前地一带可都是美食重地，而大三巴一路向南都会有很多的文化遗产的景点，我们一路扫下去。澳门地方不大但很精致，我们自由自在走走停停就可以啦，沿途的美味精致小吃已经让你不用吃午饭啦！后徒步5分钟前往新葡京、名利等娱乐场自由参观。娱乐场内有免费的饮料及糕点提供，你要仔细看哦……

第三天

珠海-桂平 餐：早 宿：温馨的家

早餐后前往【圆明新园】游览时间约2小时，圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。畅游毕往【珠海渔女】是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像—珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。畅游毕乘大巴车返回桂平，国程约6.5小时，抵达后行程圆满结束！

成人：899元/人（老人65岁以上有老人证788元/人）

小孩：1-1.5米 799元/人（占床、含儿童门票、车费）

小孩：1-1.5米 699元/人（不占床、含儿童门票、车费）

小孩: 1米以下 399元/人（不占床、不含门票、只含车费）

友情提示：前往澳门旅游的游客所办理的港澳通行证必须具备澳门有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

办证手续：请执有效身份证（广西户口）在荷城路政务中心2楼自行办理，费用约140左右，照相费用35元，办证时间约10个工作日，若需加急增快得证，需要150元的费用。

服务标准：

费用包含：

住宿：标准双人间，三星标准（如产生单人，导游安排单间或补房差）；

门票：海洋王国首道门票、出境名单费用；

用餐：1早，正餐AA自理；

交通：全程空调旅游车(保证每人1个正座)；

导游：优秀导游服务

保险：旅行社责任险、个人意外险

赠送：每人/每天/瓶矿泉水


文章编号: 120ed53ac7e7c6d2cb5f5ec7e2aaa943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案) 2018-03-10 守护荒野  其他 守护荒野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520649817&ver=745&signature=X0zcSre7uQbw2e*ihEIhD4BYmF*IVVWEpirZXtNbQzoT822pfyQG3Lm8AZ28S4zbnu*foxL8PNon6FQljxYS1Es9oUMfpBAk-Rh0uPuA4dCYbR7LL6wNteM4EqV-QyS6&new=1




近日，全国政协委员张恩迪、马进向第十三届全国政协会议提交了“关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案”。这是基于《中国自然观察》的政策建议。提案全文如下：

关于尽快更新《国家重点保护野生动物/植物名录》的提案

摘要

我国现有的保护物种名录在过去近20年中没有更新，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中既有在过去20年中由于过度利用和栖息地丧失而变为濒危的物种，也有因当年信息不足保护级别定位欠准的物种。目前的保护名录未包括国际自然保护联盟（IUCN）红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。过时的名录严重影响了对我国濒危物种的有效保护，需要尽快更新。

正文

提案者

张恩迪、马进

案由

我国现有的保护物种名录严重滞后，未及时准确地保护我国的濒危物种。其中《国家重点保护野生动物名录》于1989年颁布、《国家重点保护野生植物名录（第一批）》于1999年颁布，至今分别只进行过一次微调。这两份名录中没有包括国际自然保护联盟（以下简称IUCN）红色名录中涉及中国的405个受威胁物种，同时包含了197个无危种。此外，《国家重点保护野生植物名录（第二批）》一直处于“讨论稿”的状态，至今尚未正式颁布。过时的名录影响了对我国濒危物种的有效保护，需要尽快更新。

案据

2017年，多家自然保护机构（中国观鸟组织联合行动平台，猫盟CFCA，荒野新疆，中国自然标本馆，北京大学自然保护与社会发展研究中心和山水自然保护中心）联合发布了《中国自然观察2016》。这份报告对中国的1085个受威胁物种2000-2015年间的保护状况做了评估，包括现行《国家重点保护野生动物/植物名录》中的全部物种，以及IUCN红色名录中所有受威胁的中国物种。结果显示，其中状况改善的物种只有102个，变差的738个，剩下245个信息缺乏。名录过时导致执法滞后，是受威胁物种保护状况变差的主要原因之一。需要调整的物种包括：

1.一直濒危，但始终没有列入名录。例如勺嘴鹬（Calidris pygmaea），IUCN红色名录2004年评估为濒危、2008年调整到极危，目前种群数量估计少于100对。主要威胁是沿海滩涂湿地开发而导致的栖息地破坏。

2.近20年由无危变成濒危。例如黄胸鹀（Emberiza aureola），2000年IUCN红色名录评估为无危种，因被过度捕杀食用，种群骤减，2017年评估为极危。目前不在《国家重点保护野生动物名录》中。

3.因第二批植物名录迟迟未颁布而无法获得有效保护。因有关部门对管辖权存在争议，“第二批讨论稿”中超过2000种受威胁植物一直未获得法律保护。这些植物大多具有重大经济价值，其野生种群被过度利用。例如野生人参（Panax ginseng）的采挖和交易没有任何限制，有时还会得到新闻媒体的鼓励性报道。情况类似的还有铁皮石斛（Dendrobium officinale）和霍山石斛（D. huoshanense）等。

4.已列入保护名录，但级别低于实际濒危状况。例如黄唇鱼（Bahaba taipingensis）是中国特有种，在IUCN红色名录评价为极危，但《国家重点保护野生动物名录》中仅为II级。 黄唇鱼是石首鱼科中最为罕见的物种之一，保护定级偏低，导致公众关注和保护力度都严重不足；新闻媒体往往对渔民捕获黄唇鱼卖出天价做正面报道，加剧了该物种受到的滥捕压力。

5.已列入保护名录，但实际并不濒危。例如珙桐（Davidia involucrata）、独叶草（Kingdonia uniflora）、藏野驴（Equus kiang）、梅花鹿（Cervus nippon）等，都是国家I级保护物种，但野生种群数量很大，且据《中国自然观察2016》评估，这些物种的保护状况都在改善。将无危物种列为I级保护，客观上挤占了保护资源，不利于真正受威胁物种的保护，应予以降级。

提案建议

新建国家自然资产保护与管理部门，依据IUCN红色名录评级和《中国自然观察2016》的物种保护状况评分，对《国家重点保护野生动物名录》和《国家重点保护野生植物名录》做出调整，方法如下：

1.IUCN红色名录中濒危、极危两个等级的物种，调整为国家I级重点保护物种；

2.在《中国自然观察2016》中评分低于-2（含）的物种，调整为国家I级重点保护物种；

3.旗舰种、伞护种和生态系统中的顶级捕食者物种，调整（或保留）为国家I级重点保护物种，如大熊猫、雪豹、中华白海豚等；

4.将《国家重点保护野生植物名录（第二批）》讨论稿中的物种正式颁布，使之具有法律效力。

5.原则上对无危和低危物种不移出名录，只做降级处理。例如现保护名录中的物种，如果是IUCN红色名录的无危、近危种，且在《中国自然观察2016》的评分中高于-1（含），调整为国家II级重点保护物种；已灭绝的物种单独注明；将分类学上证明不成立的物种如异形玉叶金花（Mussaenda anomala）移出名录。

提案者简介

张恩迪、马进是中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员（中国致公党）。

张恩迪个人简介：

http://www.shszx.gov.cn/node2/node5368/node5449/u1a87103.html

http://www.shanghai.gov.cn/nw2/nw2314/nw2315/nw4411/u21aw1224968.html

马进个人简介：

http://news.shsmu.edu.cn/default.php?mod=zhuanti&do=detail&tid=1021441

想要进一步深入阅读

请点击今日推送的次条文章

点击【阅读原文】下载国家重点保护野生动植物名录调整建议

题图╱ 陈青骞

编辑╱山水自然保护中心 彭聪（实习）

识别下图二维码 关注山水公众号

↓ 点击【阅读原文】下载国家重点保护野生动植物名录调整建议


文章编号: bbfa8ddc1eb4800502632dcd14775906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (海南副省长毛超峰：三亚新机场一定要建) 2018-03-10 天津瑞意航  其他 天津瑞意航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520663247&ver=745&signature=4OC2HjVnW2bWvC2A2G7ydecdC*lL-V0FFPTwWkXKNmwr1iBvBYss4xwlfECmAqDSb9FQA7cwtLe1vu0Uink-pKcr3LzSypVFVYiXYXrkj4AN-*sgJvXh6I*zSSzzYqtk&new=1




“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受财新记者采访时表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题（参见 2017年6月12日《财新周刊》报道“三亚新机场填海之患”）。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰告诉财新记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括财新此前独家报道的海南儋州市海花岛填海项目和万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目（参见财新报道“恒大海花岛生态隐患”、“海南万宁日月湾人工岛未批先建”）。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他向财新记者透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”


文章编号: 42c52595101ee442f070cc13d1394fe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (海南副省长：海花岛最大问题是涵管桥 三亚新机场人工岛还是要建的 围填海出问题原因复杂) 2018-03-10 海洋知圈  其他 海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520629548&ver=745&signature=7zcuuZ2yhypj8Vr6L8Ft4WDfdraFNkC4HNSWIyN6OCydeHGvJQhqH-SrJyWHjqFjYIuDe0epOvCjUKI6v1McFzfaPX79nCBT0gLQqVvWjp8tQwBR-4jYtyC42IZkGVFV&new=1




示意图（来源网络）

三亚新机场人工岛还要建

“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”2018年3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰透露，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。中央环保督察组向海南省反馈督察情况(涉海部分）| 怒批：房地产绑架海南规划、海水养殖无序发展侵占海岸带 等突出问题！

随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括海南儋州市海花岛填海项目和万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

海花岛最大问题是涵管桥

“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

信息来源：【财新网】（记者 周辰 实习记者 史圣园）

原题为：海南副省长：三亚新机场一定要建 围填海出问题原因复杂


文章编号: 474c281a6c858d5a4c8ef19b0f85da0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (预告 | 海洋大讲堂第51期——?中华白海豚，我们身边的珍稀保护动物) 2018-03-09 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520618608&ver=744&signature=ZRl5PWIqVWYKE*cs1Mk0hXNSm4RJfqKaKWCGNTt9chsnA45Hd4NYg8FYjexHK0OleRHdkF8wg1stXSqXLKzF*c0mgZb*dsM2FS7boCNye5gIr1dCUUIkRpNpkcXwfs9B&new=1




主题：中华白海豚——我们身边的珍稀保护动物

活动简介：

本次海洋大讲堂邀请到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的资深工作人员为大家科普中华白海豚的生活习性、保护现状，与大家分享中华白海豚保护工作中的实战经验，让大家对这一生活在我们身边的珍稀动物有更为深入的了解。

另外，本次海洋大讲堂也是第二届“海精灵?海洋调研大赛”的宣讲会，届时海精灵志愿者协会的工作人员们也会就大赛内容进行现场解答并为大家送上精美纪念品哦（先到先得，送完即止~）

请大家带好《海洋大讲堂活动记录本》参与本次讲座。

时间：3月11日（周日）上午9:30

地点：珠海校区教学楼C303

主讲嘉宾：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局陈希先生、周瑞春女士

编辑：曾俊炜


文章编号: 8cf94aff4da79ddfe8a8c4fdd9b3cb9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (超值优惠！ ?(两天畅玩，无限次入园) 珠海长隆海洋王国+圆明新园+中山故居双动三天！) 2018-03-09 汕头周边游  其他 汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520601765&ver=744&signature=fWDrh-i8MydumlQ3Uwex-lrOUt*BJ000gLdlwqXfZM*RyGwG9VoNVFPotGzD5rLmP*JbnomaF3XRP9KTVfGkwHyCjqiDVDgrP8CX8w*aGhAl11LSKjCSaQetoKhXXo**&new=1




小编给大家送3.8女王节福利啦~YSL美妆套装/卡西欧自拍神器/SK-II 亮白套装/资生堂红腰子套装，免费送给你！点击下方小程序即可参与！

(两天畅玩，无限次入园)

珠海长隆海洋王国+圆明新园+中山故居1198元

-- 珠海长隆海洋王国 --

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2018的欢乐大炮！

2018年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

圆明新园

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自费选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演）

中山故居

┃旅游热线：13415006365

真正的蜂蜜原蜜来啦！

冬日必备！韩国爆款深层保湿身体乳

发际线高对颜值有多重要？看看她们就知道了

爱喝茶，牙齿却变黄怎么办？

这款“可以吃的化妆品”，能让你告别肥胖

出

发

吧

！

往期回顾

低至199元！超美樱花+温泉+土楼两天游！报满即止！

别去凤凰古城了，这个挂在悬崖瀑布上的古镇，低调地美了2000年！

澳门唯美小众又高逼格的拍照圣地，去过无数次都未必知道


文章编号: 3dfed1699cd945fa24846e512eb2b5a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (海南副省长：三亚新机场是一定要建设的，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。围填海问题不能一刀切) 2018-03-09 海南家居生活  其他 海南家居生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520638524&ver=745&signature=-ufZWMWK43v34FslkkbC076c59OXJ5hYBvTgdY4EceS7wpci56VkFLBI1u-rXi1nh6Ni5L7Ze4njCjygl3EVfUdQwJp6ULr3cBfyBEQovY8jj8lmbA*ftHUZAdzsadFy&new=1




三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受记者采访时表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰告诉记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他向记者透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

——END——

◆来源|财新网（北京）◆


文章编号: f029327fa09b9d5c0bbde16041d43153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2018昂立研学夏令营——双飞青春成长厦门营) 2018-03-09 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520603296&ver=744&signature=vuxIWdiLPdj-WHHVSNi6blvV01WUdnoEm*ZJh9ISrxBN1dTqWwp1metGg4vik4nKP87YtMupJ5CKiNZDIMSneFvV0XflsODnvdsJ6RxTjBe0QztjgKHed7QMnrhiQdMY&new=1




她是典型的城市国家，她以“海上花园城市”著称，厦门用自己的繁荣、整洁、娱乐、民风、气候等吸引著世界各地的人们，除此之外，她多元的文化、浓厚的人文气息也让她散发著无穷的魅力。今年昂立夏令营经典线路之一——带你走进美丽的厦门。

游学目的

实地考察，了解厦门历史背景，体验东南亚风情。

走进顶尖大学课堂，感悟新加坡优质教育，总结差异扬长避短。

浸入式学习，提升营员口语表达能力，独立能力。

探究厦门东西文化融合的具体体现及发展趋势。

厦门行程十大特色

—

—

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特

色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接

不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海

而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的

情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，

镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！

不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”—

—白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最

大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下

的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵

鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑

著自行车，享受著耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，

我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

行程安排

第一天：

乘坐飞机抵达厦门

第二天：

白鹭女神像+南普陀寺+厦门大学，这场青春旅行拉开序幕。。。

第三天：

今日主题：帆船出海+观音山梦幻水陆世界+萌宠动物园，让我们尽情撒欢，尽情释放，走进萌宠的世界，感受不一样的自然魅力。。。

第四天：

今日主题：鼓浪屿+环岛路骑行+曾厝埯，骑行环岛路，漫步文艺小资渔村，欢乐趴开始啦。。。

第五天：

今日主题：上午自由活动，收拾行李，前往机场

下午乘飞机返回天津，一次相聚，一生情谊

报名对象

公立学校2-9年级学员 ，身体健康无慢性病史

报名时间

2018.3.7-2018.5.30 限招30人 3月底前报名享最高满减活动 详情咨询校区或致电

活动时间

2018年7月 26日-7月30日（如有时间调整，会提前通知家长）

最好的课堂在路上……

这个夏天与昂立一起，让青春绽放！


文章编号: 8bb0d838c6368898ae8e47f02035d0ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-09 乐游天下网  其他 乐游天下网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520594270&ver=744&signature=-55LJdYPg5huX4YAsTg*4FN2ifW5T5vTU-NfrqGIDc1LNRjiFyq-myy*3f*WemZkWrSL9IYV0823P0Q568DnWFX8K4347r9AbN-LHOVz-jCkEiK7Eh2HP-MhleZ1vEeF&new=1




广西特价游

每天发布特价实惠旅游

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？


文章编号: 48ac49288f7785323b322b0abf70885d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (海南副省长发话了：三亚新机场一定要建！) 2018-03-09 搜狐焦点三亚站  其他 搜狐焦点三亚站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520638524&ver=745&signature=ndcznopfw9B7SvumsjD5*HSFDlgoYX6wcPPxy93B2qbGBzIMORF1Te5pPgRpIbMRFEms84O4FchxrmVZy7dh0vw9XqUuqXPRMAmltdC0LEEnckfOnvkuVVL6cHUz9b9T&new=1




有态度的房产干货 点击↑订阅yo！

“

“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”

”

3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受财新记者采访时表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

图片来源网络

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题（参见 2017年6月12日《财新周刊》报道“三亚新机场填海之患”）。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰告诉财新记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括财新此前独家报道的海南儋州市海花岛填海项目和万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目（参见财新报道“恒大海花岛生态隐患”、“海南万宁日月湾人工岛未批先建”）。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他向财新记者透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

图片来源网络

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

“海花岛有6大类14个问题，其中规定限期拆除的违法违规的临时施工便道等已经拆了。”毛超峰介绍说，“海花岛目前最大的问题在其中一个岛与陆地之间建了一座有涵管的桥，这座桥是不是对洋流有影响，专家正在评估，如果对洋流有大的影响，就必须把它拆掉。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

（来源：财新网）

更多房产资讯，尽在阅读原文


文章编号: 915e3b6fca1eef1da25fe8ff11de356c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (小嶝岛浪漫海岛之旅：听闽南渔歌，品生活原味) 2018-03-09 厦门旅游年卡  其他 厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520595844&ver=744&signature=Geqvps9OkKgApS6qyNdZlxwuuLeiR9zclAr5SlF22WbUsnka3vQCWAwLN3T2q4BWsXswoqGiYn5Bw1jRVy59N38m0RLxzMT1SkJ30-*eo6do4oePIFVu-Q6WNs6Ga43H&new=1




了解更多内容，点击蓝色字体关注我们

仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛

小嶝岛

一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。

小嶝岛地处晋江，南安，翔安，金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。

从外形上看小嶝岛又像极了仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。

小嶝岛有哪些好玩的？

小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发著与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。

日出前趁著潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多

紫菜育苗室

晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）

路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味

历史沿袭

历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。

英雄三岛绝不是浪得虚名

小嶝休闲渔村

小嶝休闲渔村算是小嶝旅游兴起的一个必然产物，小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。汗蒸房、盐屋、美人海漂浮、水上自行车、陆地多人自行车、水上皮划艇等项目都趣味性十足，是非常不错的休闲之选。

景区门票：30元/人

营业时间：8:00-18:00

年卡服务内容：可免景区大门票，不包含娱乐活动项目及住宿

景区地址：翔安区小嶝岛后堡里167号

临水别墅

望金楼（据说楼上可以远眺金门岛）

盐疗，汗蒸，美人海

（望金楼内三大经典休闲项目，给自己一次放松身心的极致体验）

趣味项目

盐浴、陆地自行车、水上皮划艇、水上自行车、露天游泳……

各种休闲娱乐项目，给你的度假增添更多趣味

渔村内的破罐子不破摔

夜晚的渔村，白海豚和秀恩爱是主角

亮点一

牵手手水晶球，遇见醉美的海岛日出

小嶝休闲渔村内专门建的观日楼，视野开阔，一览无余

远处的轮船日夜为这片海填沙

初生的红日，宽阔的海域，起伏的礁石，还有时而过来凑热闹的鸟群，这画面是多么生动美妙。

小小水晶球，却包罗万象，将醉美海岛日出尽收球里

亮点二

小嶝春天野花三剑客

南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北

琉璃繁缕（春天的色彩大师）

三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）

代号“303”民防工程

地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写著那段硝烟战火的过往。

赏白哈礁

白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长著一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。

享休闲矶钓

矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。

厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。

八闽铁树王

至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。

月亮湾

这里正面对著金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈，甚至裸泳。

独木成林

榕树也算是福建的最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。

唐朝美人井

这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。

闽南古建筑群

这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。

这里还是理学名贤邱葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。

邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。

小嶝岛有什么美食

小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。

烤鱼

晒紫菜

煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。

海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。

地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。

紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。

交通食宿指南

住宿：

去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。

交通：

（1）乘坐760路： 第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。

（2） 在梧村汽车站乘坐750旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛

内容综合整理：翔安旅游、网络

厦门旅游年卡（户外运动卡）

微信ID：lynk0592

长按关注了解更多

点击右上分享到:朋友圈QQ空间

长按关注，查看更多精彩内容

如有任何年卡相关疑问

欢迎拨打咨询服务热线：4000918168

喜欢我zan我呗！


文章编号: 9e6b606d396f23ce113f701d0cc0753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-09 游大新  其他 游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520600804&ver=744&signature=aUnTWLgl3-E-U4EOr1FgdcZIgQ1XBJLnglrag3iXhOwZ0-R0GTU1v3qJcaSKECgaegS6zIeIehJubWgORgO*g3kinxEGGsGNCGszu8lORlj1xokHM0XumEyNbcCQlwZ9&new=1




新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源丨广西旅游发展委员会、深度广西游

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）


文章编号: ea64748b6877fcb2009d5459e5889c85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【?499嗨玩珠海长隆二天】周六出发！ 体验全球领先的海洋王国~游园明新园、珠海渔女、含1正1早！陪你度过精彩周末~) 2018-03-09 心灵的风景  其他 心灵的风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520574011&ver=743&signature=Ee6EUnwirg20r4YmFS44yALnxhvo2tmQ8o4JWegyDhO6dzyhoJbvu7xwOqR03WFKqDqv8J4vy27ZDKiZJtni5eLsG1ZaJlWbljMB5W1nqSwx4fv1cvNtRgc7c8nrD6fE&new=1




说到游乐园

不得不提的就是

世界级的海洋主题公园

珠海长隆海洋王国

带你把梦境里的世界在现实中找到

长隆海洋王国，

这里有蓝天碧海，

更有众多神奇的海洋动物，

在这里可以找到童年奇幻恣意的遐想，

更可近距离感受海洋精灵们的呼吸与脉动。

作为世界著名的海洋主题乐园，这里不但有大鲸鲨、中华白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与相应的科普课堂，让游玩变得有意义，一张门票，多重惊喜，体验与众不同的。

行程特色：

特色1：专注细节优化，服务至上，旅途更舒心，让您省心！

特色2：游览【长隆海洋王国】主题乐园！

特色3：游览“南中国唯一的皇家园林”【 园明新园】-观看巨型石刻雕像【珠海渔女】

特色4：全程优秀导游陪同，更贴心服务！

3月10、17、24、31日

成人：499元/人

小童：208元/人

（含车、餐、导、保险，不占床、不含长隆门票）

团费包含：

1、用车：全程空调旅游车（根据团队实际人数安排用车9-53座，保证每人一正座）；

2、住宿：一晚珠海准四酒店（以当天入住为准）；

3、景点首道门票：珠海长隆海洋王国；

4、用餐：含1正餐1早餐（正餐餐标30元/人，10-12人/围，满8人加开一围，不足8人加开一围补30元/人)；

5、导游：全程优秀中文导游服务；

6、保险：旅行社责任保险（送旅游意外保险）。

7、备注：出发前3天必须提供参加游客真实性名单资料｛身份证号码+姓名+性别+电话号码｝

8、含2个购物店（乳胶管、丝绸馆）

团费不含：

旅游发票，个人消费。

儿童超高（1.2米以上）酒店都要补早餐14/人

旅游行程

Day1：广州-珠海长隆海洋王国-（珠海4星酒店）

（全天不含餐）

Day2：早餐-珠海自贸区（乳胶馆）-园明新园-特色午餐-海上丝绸之路（丝绸馆）- 珠海渔女-广州

含餐：早、午

上车点：

08:00烈士陵园正门D出口集合

精 彩 行 程

第一天：广州—珠海长隆海洋王国

含餐：无；晚宿：珠海四星酒店

08点（约2小时车程）抵达【长隆海洋王国】（自理项目：午餐），珠海长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国八大主题区的每个区域都包含游乐设计、表演和动物展示三大元素，同时拥有领衔世界、称霸亚洲、惊世骇俗的看点：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪景观为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物带给宾客非一般的各种精彩。

行程路线建议：

海洋大街-海牛馆-鹦鹉过山车-海底互动船-鲸鲨馆-冰山过山车-北极熊馆-白鲸馆-白鲸剧场14:00-企鹅馆-鳐鱼池-河狸之家-触摸池-欢乐碰碰车-梦幻海洋（回旋木马）-海洋王国大巡游15:00-海狮剧场16:00-海狮港湾-海象馆-超级激流-激浪帆船-海豚保育中心-海豚岛-海豚剧场17:00-海洋星光舞会19:15-幻彩闪耀横琴海20:00

第二天：珠海—自贸区—圆明新园—渔女—广州

餐：早√ 午√

早餐后前往珠海自贸区（进口商品泰国乳胶馆）可购买床垫、枕头等。【园明新圆】圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。午餐【特色风味宴】后海上丝绸之路（一带一路·中国出口贸易丝绸馆） 。珠海渔女雕像-是珠海城市的象征。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

下面我们一起来先看看海洋王国里面是怎么样的吧

带上家里人，孩子们一起来海底隧道里面

感受震撼的海底之旅

超巨大水族馆

各种各样的鱼儿们游来游去

让人叹为观止

宏伟壮观的海象山

不得不感叹大自然的鬼斧神工

最不容错过的白鲸表演！

每一只白鲸都宛如微笑天使！

超大的5D电影城堡

视觉与身体的双重冲击

超级可爱的企鹅

面对面近距离接触它们

除了海洋世界的东西

还能去玩非常刺激的

鹦鹉过山车，超级激流，极地过山车

各式各类的大型海洋主题机动游戏

让你一次疯个够

说到烟花表演

推荐指数5颗星

不止有绚烂的烟花

还有动感的音乐

神奇的投影特别梦幻

再配合音乐喷泉，再加上空中飞人

总之是好看的找不到形容词了

汇聚了无人机演出、烟花表演、

激光秀，喷泉汇演、

水上飞人，摩托艇特技六大元素，

视听冲击力十足的感官享受

让人心动不已！！

奇幻绚丽的烟花盛宴，

强势引进150架无人机演出~！

更酷炫的大型烟花汇演！

更高难度的水上飞人演出！

闪烁的烟花，激情的音响，

动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演！

一场全球独一无二、

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出，

就在珠海长隆海洋王国！

看完烟火后，想必是很累了

那么一家舒适的酒店

简直可以安抚一整天的劳累

园明新园

园明新圆——圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，加上帝后们的龙舟巡游表演等。

渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。建成于1982年，用花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之先河。

午餐美食

老火汤、鸡斗米、开胃麒麟鱼、白灼虾、茶油口味鸭、清爽腩肉炒藕片、美极红烧肉、粗粮养生煲、时蔬、水果。就是这么照顾你的胃口！

预定说明：

1．请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我社不承担任何责任。

2．儿童门票不接受预订，请自行在景区购买。（珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需自行前往购买价格265元，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票价格380元。

3．499元/人为散拼团价格，不能离团，如不能接受或不能安排拼房，请补单间房差价120元/人/晚（中秋、国庆另计）。

4.因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上（含80周岁）人士报名。

温馨提示：

1、以上行程仅供参考，其游览先后顺序我社有权根据当天实际情况进行合理调整（保证景点不变），恕不另行通知。

2、为保证您的顺利出游，报名时请务必提供出发游客（本人）准确无误的姓名、性别、证件号码及联系方式。

3、游客在旅途当中须尊重导游、司机的工作，听从导游的各项安排及安全告示，尊重当地人的生活习俗，并需遵守当地各项法律法规。

4、行程中所列景点，如因个人原因未能参加，其所未产生的费用不予退还，敬请谅解。

5、儿童报价不占床不含门票，仅含车位费、用餐费和导游费，超高所产生的门票费用全部自理；珠海长隆海洋王国1.0.—1.5米儿童需购买儿童票，1米以下免费，1.5米以上需购成人门票。

6、该产品报价为团队采购优惠价格，顾持军官证、老年证、导游证、记者证、教师证、残疾证等证件不存在差额门票退还。

7、18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明，70-75周岁（超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团，否则不予接待，见谅！

8、行程购物点2个（自贸区【进口商品泰国乳胶馆】 海上丝绸之路【一带一路·中国出口贸易丝绸馆】。

注：此票为活动特价票，一经购买概不退票，但可转让他人。

*所有图片仅供参考*

【想预订？？】

1、直接联系转发本条微信的旅行顾问，微信在线支付或支付宝；

2、前往东方国旅，旅游三部，地址：广州市越秀区流花路120号东方宾馆3号楼3301室。

联系人：陈小姐

电话：020-2913 0073/181 4288 0063

亲们，到公司报名的顾客自备现金，刷卡收1%手续费。省内路线几单订系列不含发票（如需发票，需加10%税金，请多多包涵）。由于报名人数火爆，强烈建议报名前先咨询。建议顾客购买团队旅游意外险10元/天/人。

办公时间：周一至五上午9点-12点，下午2点-5点


文章编号: ff4a583beec221f685f95258cadd005a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (独家【选座】福利 | 海底小纵队3全新回归！惊涛骇浪席卷厦门！更有小纵队公仔免费送送送！) 2018-03-09 妈妈报到  其他 妈妈报到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520580157&ver=743&signature=COoXYnD4SaWRsDS4NLYSHHtd-DRDugl7byz3YhMRhe14drGtNKpyi*t9zn27bSLfBCa32TrlCNaUEE3eBWW6RwDkvLEUGjicIyJjzjGtszWGWmNSrEhemWMYHX06aJ09&new=1




海底小粉丝全场沸腾的欢乐大聚会

小纵队三部曲的巅峰之作

2018年5月26日

巴克队长和小纵队，人气回归！

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

席卷厦门！

堪称儿童舞台剧的TF-BOYS

2017年厦门地区人气加场的演出

1、张学友

2、周杰伦

3、海底小纵队

（小盆友：我们也爱追星的哦）

BBC旗下Cbeebies收视率第一

美国儿童节目收视第一

中国少儿卫视收视第一

全网平台在线播放量累计突破117亿

全新任务即将到来，快收好这份攻略图！

友情提醒

巴克区的无敌海景

永远是全国宝妈的最爱

（请手快···快···快···）

▲

完全根据本次厦门歌舞剧院票图改编

点击可以看大图哟

（画区的依据，是完全参考前两次厦门巡演的偶像人气哦）

海底小纵队综合症

如果你在现场，发现孩子异常兴奋，踊跃互动，一脸追星痴迷样……

请不要觉得奇怪， 这就是孩子的世界啊，是我们成年人无法理解。他们会为自己喜欢的一件小事开心半天，会为一个虚拟任务兴奋尖叫，儿童剧，就是他们天生喜欢的舞台。

小纵队的坑 你不得不跳

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在不少家庭，这是破例可以给娃一次看两集的动画片（你家是吗？），没有任何暴力、浮夸、虚无的价值观传递，简单可爱又有科普性。

质量有多高？看看“央妈”的选择就知道——

《海底小纵队》第5季动画将和央视少儿联合播出，成为10年来央视首部投资的海外动画。

巅峰之作 全新升级

2015年，海底小纵队原版儿童剧在英国、澳大利亚首演……2018年即将登陆厦门的《海底小纵队3-惊涛骇浪》，由英国版权方监制，全国官方唯一正版授权，运用全新的多媒体技术， 充满悬念的故事情节，还有超级炫酷的舞美，更加值回票价。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

《海底小纵队》舞台剧向来注重观演互动，这也是前两部作品人气爆棚的重要原因。经过调查、回访家长意见，这一次《海底小纵队3:惊涛骇浪》做了全新的升级：

◆ 增加更多现场互动，让小朋友们惊喜不断；

◆ 增加了演出时长，一次看过瘾。

走进剧院 快乐成长

勇敢，沉著冷静的巴克队长；性格豪放的呱唧；见多识广的章教授；博学多识的谢灵通......神秘的章鱼堡正等待著孩子们揭起它帷幕背后的故事……

现场将会有最专业的演员，完美还原每一位经典角色——我都能想象到孩子们目不转睛的专注的神情，终于又要见到他们的巴克队长了！（为巴克队长打电话！！）

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

《海底小纵队3-惊涛骇浪》 宣传片

剧情简介

传说在东海里有一座神秘的龙宫，海妖唱著动听的歌，美人鱼翩翩起舞，象征勇气和财富的海盗王之剑栖身在此……在寻找东海龙宫的路上，海底小纵队失散了！就在众人历尽曲折接近龙宫时，巴克队长的一番话让众人陷入了沉思：到底东海龙宫的真相是什么？世界上真的有龙吗……

妈妈报到独家福利

可选座！

可选座！

可选座！

*午间场

*晚间场

你以为福利只有这样了吗？！

NO NO NO ~

凡是购买票价为￥180及以上的朋友

【买两张送一只公仔

买三张就送两只公仔】

看剧还有礼物拿

是不是感觉超棒~

购票须知

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

【演出票价】

一楼 380/280/180

二楼 100/60

280*2套票 499元（午间&晚间）

【演出时间】

2018年5月26日（周六）

15:00/19:30

【演出地点】

厦门歌舞剧院

【温馨提醒】

1、票务属特殊商品，拍下不可退换

2、演出时长80分钟左右

3、一人一票，大小同价

【如何购票】

1、长按识别下方二维码

2、戳文末阅读原文

如有问题，请联系官方客服小小美牛进行咨询

尚未添加小小美牛的，请按喜好

任意扫码添加哟！

美牛小仙-派对定制

美牛3号-活动咨询

交通指引

剧场地址：厦门艺术剧院(厦门思明区公园西路12号）

公交站点：实验小学站

途经公交：19A路、19B路、8路、86路、96路、123路

2018年厦门歌舞剧院即将全新升级

敬请期待哦……


文章编号: 46009cdc9ca9fb4dae72f4d77b17ff93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (梦海扬帆：看央视2018年春晚与2018年语文高考的关联) 2018-03-09 梦海扬帆  其他 梦海扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520569180&ver=743&signature=x5gk7KuU64mGguudCygJsvD7ssiaUNrXBjkqGdGe83yO9ucQ-7PpAc0l*RTtGkmAhZfr8Fh60D40M*IfmME68jZPgvfAOodoJi-zSJEclMx5cDUjTahBQamb-3BVVwCu&new=1




央视春晚现场

春节联欢晚会是高考的风向标，每年高考的考核的范围就隐藏在春节联欢晚会中。提炼春晚关键词，跟进社会热点，为高考做好充分的准备。

2018年春晚以“喜庆新时代，共筑中国梦”为主题，那什么是中国梦？是中国共产党召开第十八次代表大会以来，提出的重要思想和重要执政理念，核心目标可以概括为“两个一百年”，即到中国共产党成立100年时实现全面建成小康社会的目标，到新中国成立100年时实现中华民族伟大复兴的梦想。

一、2018央视春晚提到的诗词

1、黄河远上白云间，一片孤城万仞山（唐?王之涣）

2、离离原上草，一岁一枯荣 （唐?白居易）

3、两人对酌山花开，一杯一杯复一杯（唐?李白）

4、一花一世界，一叶一菩提

5、一俯一仰一场笑，一江明月一江秋 （清?陈沆）

6、春风得意马蹄疾，一日看尽长安花 （唐?孟郊）

7、凉州七里十万家，胡人半解谭琵琶（唐?岑参）

8、羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关（唐?王昌龄）

9、劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人（唐?王维）

10、黄金百战穿金甲，不破楼兰终不还-（唐?王昌龄）

11、胡瓶落膊紫薄汗,碎叶城西秋月圆。

明敕星驰封宝剑,辞君一夜取楼兰 （唐?王昌龄）

12、野火烧不尽，春风吹又生 （ 唐?白居易）

13、生当作人杰，死亦为鬼雄（宋?李清照）

14、雄鸡一唱天下白 （唐?李贺）

14、白发渔樵江渚上，惯看秋月春风（明?杨慎）《临江仙?滚滚长江东逝水》

15、风来草木自成声（宋?喻良能）

16、大漠孤烟直，长河落日圆（唐?王维）

17、缘愁似个长（唐?李白）

18、长安一片月，万户捣衣声（唐?李白）

19、等闲识得东风面，万紫千红总是春（宋?朱熹）

20、春江潮水连海平，海上明月共潮生（ 唐?张若虚）

21、曾经沧海难为水（ 唐?元稹）

22、水光潋滟晴芳好（宋?苏轼）

23、好雨知时节，当春乃发生（ 唐?杜甫）

24、本事同根生（汉?曹植）

25、生人尚复尔，草木何足云（ 唐?白居易）

26、回眸一笑百媚生（唐?白居易）

二、节目涉及的内容与可能的作文话题：

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者

“新时代是奋斗者的时代”“奋斗本身就是一种幸福”。习近平总书记在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则 、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。


文章编号: 5503e21fc9897e315b3147b8535120a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (头条 | 广西是一个坑！却让人甘愿沦陷！) 2018-03-08 北海老城  其他 北海老城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520545658&ver=743&signature=OafWkhFqz65PJNtYPeG3j2wtwNJ8DScPzyxfygFdYJYBvgW49Hjvae4S7IUJIVMYxDgmAZh3i9fmqTUeUXP9Fbm3jm38Dfd5slOHXumXwRk2BsGrs-kJhGQhUvUckC1t&new=1




都说，遍行天下，心仪广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

广西就是个坑，

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

来源：深度广西游

广西旅游发展委员会综合编辑


文章编号: d4b4dc3c566ed2160dbf29775d35b2fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (海洋总动员 | 小行动，改变大海洋) 2018-03-08 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520518211&ver=742&signature=TZApeWBmCe90OspTt7uGBfMbTHeIp-6zrVAR4agovKorC-Ri1d4yalduzT2MpvUqlJU4ft1ItVfRzeCdj9ZT5bC**yYdLRy2H9VRy4JPftQ9Ww6v6MHd7ANcOfiEpeNN&new=1




长隆君一早收到消息，在今年3-4月，珠海横琴长隆海洋王国要来“搞事情”！

珠海横琴长隆海洋王国

海洋总动员+女神月优惠

共同解锁春游新姿势

海洋总动员，开啔海洋保护之旅

海洋占地球总面积的71%，它是生命的起源，也是人类的摇篮，保护海洋的生态环境，对人类的未来发展极其重要。

这不，今天一早，卡卡和琦琦便带领一群小哥哥小姐姐来到天幕下，伴著跳起热舞，和来自全国各地的大小朋友，开啔了一趟非凡的保卫海洋之旅——

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

《海洋总动员》是珠海横琴长隆海洋王国推出的，以科普海洋知识，促进海洋环境保护为主题的特别活动。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海洋里有什么生物？海底有多深？各位好奇的大朋友小朋友们已经化身环保战士，早早在一旁等候，摩拳擦掌著要为保护海洋贡献一份力量。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们都已经准备好啦，你们呢？

保护海洋之小小保育员

海洋王国全新推出“小小保育员”科普课程。想知道企鹅吃什么？鲸鲨要吃多少食物？中华白海豚吃东西咀嚼吗？来企鹅、鲸鲨、中华白海豚课程就知道答案了。甚至可以动手为萌萌的海洋动物准备食物，亲身体验并了解动物们的习性。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

保护海洋之拯救珊瑚大行动

近年，珊瑚的生存现状让你担忧，随著全球二氧化碳浓度如持续激增，珊瑚礁将极有可能在本世纪末完全灭绝。保护珊瑚已经迫在眉睫。为了培养孩子们保护珊瑚的意识，在海洋王国开始“拯救珊瑚大行动”，让孩子们从了解珊瑚开始，到明白珊瑚对维持海洋生态环境的作用，从而自发地去保护珊瑚。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

孩子们参与到珊瑚填色游戏中，通过实际行动，让“白化”的珊瑚回归原来的颜色，而旁边的工作人员，则会讲解珊瑚白化，是因为珊瑚的共生藻类死亡或离开了，这将影响很多海洋生物的生存，因为不少海洋生物都以珊瑚礁为生和觅食。

通过参与活动，孩子们了解到珊瑚的相关知识，提高保护珊瑚的意识，让海洋色彩重新焕发新的光芒。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

为了保护珊瑚，每个人都在努力著

摄于珠海横琴长隆海洋王国

完成任务后，感觉自己棒棒哒~

摄于珠海横琴长隆海洋王国

近距离观察珊瑚，眼神里充满著好奇

保护海洋之海洋小卫士

《海洋总动员》主题活动将从3月8日持续至4月22日，期间园区内还有“海洋小卫士”寻宝活动，涨知识获神秘大奖。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨馆外已经竖起了3D巨型海洋科普书，当然这可不是装饰哦，里面包含著大量的海洋知识。待你将知识通通看完并收入脑中，就可以成为会行走的“海洋小知识库”啦~

此外，有趣的3D地画装饰也将为海洋保护之旅留下难忘的记忆。上图？不不不，百闻不如亲眼一见，等你来实地发现~

在《海洋总动员》主题活动中，与大朋友小朋友一同参与到“小小保育员”，看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动以及有趣的寻宝游戏，在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力，保护海洋，保护环境。

现在妈妈带孩子

来体验海洋保护之旅

珠海横琴长隆海洋王国

还有半价+一米以下儿童免单的优惠哦

1

珠海横琴长隆海洋王国女神月优惠

珠海横琴长隆海洋王国

3月8日—3月11日

线上预定海洋王国门票可享5折优惠

平日：335元/人175元/人

特定日：360元/人190元/人

注：

平日为工作日，特定日为周末及节假日

一米以下的儿童免费哦

优惠门票需提前预订哦

2

珠海横琴长隆海洋王国

+

珠海长隆横琴国际马戏城

女神月优惠

3月12日—3月31日

低至425元/人即可畅享双园游

优惠门票需提前预订哦

数量有限，抢完即止

现场版春晚节目前来助阵

这个海洋保护之旅很不一般哦

今年春节，央视春晚的“珠海七分钟”

让人眼前一亮，意犹未尽

告诉大家一个好消息

现在到珠海横琴长隆海洋王国

仍然可以一睹春晚节目的震撼和魅力

在现场观看《海洋保卫战》水上飞人

如何击退敌人，成功保卫海洋

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

这个春天

我们相约珠海横琴长隆海洋王国

一起用小行动，改变大海洋


文章编号: a00170e29200998396dbfa85d44277f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (珠海|周末出行，走进全球最大海洋主题度假区) 2018-03-08 影绘时光  其他 影绘时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520516607&ver=742&signature=NtqnSthunDwIi8qAobV4fuLuJVQYBTCs2q28NZav*VhrgdVl-5-pJr7wGnp3d2iKb*PFcd6lJ2wIqtpJn7dwxdEVu9XzhdZiFeuzDdtDioFV7woVE2oN8N8svZUfM-ax&new=1




点击上方“影绘时光”可以订阅哦

前言

据资料显示，珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题度假区，它拥有八大区域可供来客玩耍。在这里不仅可以邂逅来自世界各地的珍稀海洋生物，还能围观各色精彩纷呈的表演，更能体验种类丰富的机动游戏，可谓十足十的趣味天堂。

让人流连忘返的海洋世界

珠海长隆海洋王国内的海洋生物场馆向来是我的最爱，可谓百看不厌，于是一进到园区，我便直奔“海豚湾”、“海象山”、“鲸鲨馆”等场馆而去。那么，再次走进这里的我究竟邂逅了那些有趣的小生命，且容我一一详述！

中华白海豚

当我们走到中华白海豚场馆的门口，只见在被木栅栏围起的水池边已经站满了听讲解的人，在工作人员的解说和中华白海豚的配合下，我们初步了解了这种珍稀动物的小知识。

走进室内场馆，我们还能看到中华白海豚在水下的生活状态。

这是我们遇见的一对可爱的中华白海豚母子，在水中依偎著畅游的它们，四溢而出的温馨在不经意间感染著现场的每一个人。

海豚剧场

打小便喜欢看海豚剧场里的海豚表演，来到珠海长隆海洋王国自是不能错过。

在海豚表演开场前，饲养员们向我们讲授了关于海豚的急救小知识。原来当我们遇到搁浅海豚时，如果海豚还有生命体征，我们应该避免随意搬动和拉扯它，并在救援人员到达之前，先用毛巾浸水后覆盖在海豚身上，使它的皮肤保持湿润，还得注意避开海豚身体上方的气孔，让它可以保持呼吸。

海豚急救小知识讲解结束后，海豚表演在万众期待中拉开序幕，在海豚们精彩的表演之中，我看到的不仅是这种海洋精灵的可爱之处，更看到了它们与人类友好共处，与饲养员们友谊深厚的一面。

在海豚表演即将结束的时候，还会有若干幸运观众得以上台与海豚们亲密接触，抚摸海豚、与海豚共舞，简直是羡煞我也！

还有超级幸运的小朋友，得以乘坐海豚牵著的皮筏艇游池一周，在游池过程中，更有成双成对的海豚间隔性跃起，现场看宛若走进了童话故事里，可谓精彩绝伦。

企鹅

在珠海长隆海洋王国的企鹅馆内，一年四季都能看到企鹅这一被誉为“南极娇客”的游禽。

在这馆内有“全球体型最大”的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，各异的它们在这里赚足眼球。

别看企鹅在陆地上行动缓慢，只要一回到水中，它们就立马恢复飞速的行动力，穿梭往来之迅猛，绝不负其“海洋之舟”的盛名。

身为好奇宝宝的它们，也时常会跟来客互动，这不，一只粉色的驴妈妈气球就引得它们上蹿下跳，欢脱不已！

白鲸

据资料显示，世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中，因此在国内的海洋馆里能见到它们，让我非常惊喜。当温顺且体态优雅的白鲸，在水箱中缓慢游动，我仿佛看见了大洋另一端海域里自由自在的它们。

欣赏完白鲸水下的风姿，我们又来到了白鲸剧场里，在这儿，聪明可爱的白鲸明星和它们的饲养员们变著花样为我们表演。

白鲸和饲养员们配合默契，精彩纷呈的每一幕，都引来观众们的齐声叫好。

在演出的最后，在饲养员的引导下，被摄像机抽中的幸运观众不仅可以上台与白鲸亲密接触，还能获得白鲸之吻，相信这会是幸运观众们毕生难忘的经历。

鲸鲨馆

若说到在珠海长隆海洋王国内最让我震撼的去处，莫过于这座外形壮观、内涵丰富的鲸鲨馆。这座场馆又被称为长隆海洋王国的地标，约18层楼高的巨型蓝色鲸鲨雕像让驻足于前的我们显得无比渺小。

而鲸鲨馆内，世界最大的海洋鱼类展览水族箱亦让我震撼不已。在这个3.1万立方水体的水族箱里，不胜枚举的各种鱼类肆意遨游，诸如鲸鲨、魔鬼鱼、海龟等。更让人觉得耳目一新的是，在这个水族箱外，采用无缝连接技术制成的，世界上最大的亚克力玻璃，让我们的观赏更为直观。

在鲸鲨馆内，还可以看到被灯光照得五光十色，姿态优雅的水母，暗光背景下斑斓的水母让路过的我总能不自觉坠入海底沉浸式体验的氛围里无法自拔。

让人回味无穷的游乐时光

在珠海长隆海洋王国里，除了可爱的海洋生物，还有许多机动游戏和极具视觉冲击力的大巡游总让我回味无穷。

机动游戏

在这里，种类多样的机动游戏或惊险刺激，或童趣满满，它们最一致的亮点，便是皆妙趣横生。

海洋王国大巡游

在园区内，还会有定时的巡游，这场白天的海洋王国大巡游一般于下午三点准时开场。

浩大的巡游队伍内花样繁多，工作人员扮演的，不仅有小朋友们都熟悉的动漫人物，还有装饰精致的大型花车，让我目不暇接。

从观众中穿行而过的巡游队伍，还会与热情的观众们互动，不仅会带小朋友一道做游戏，还会派发小朋友们喜欢的气球，全程都是趣味满满。

海洋夜光大巡游

入夜后的珠海长隆海洋王国依旧炫目的让人移不开眼，沉浸在下午的海洋王国大巡游中还未回魂的我，立马有被带进了海洋夜光大巡游精彩的世界里。

只见身著五颜六色变幻彩灯的工作人员和花车由远及近，一看就又是一场别开生面的演绎正缤纷上演。

海洋保卫战

当海洋夜光大巡游告一段落，珠海长隆海洋王国奇妙的夜晚并未就此结束。来到园区内被选为2018春晚分会场的人工湖边上，随著音乐喷泉和灯光的交相辉映，一场《海洋保卫战》适时打响。

在《海洋保卫战》表演开始之前，一场烟花的饕餮盛宴于天际盛绽，震撼著每一个前来观赏的人。

《海洋保卫战》正在进行时，喷泉、焰火、摩托艇和水上机器人齐出，硝烟弥漫间，我等确是一饱眼福。

让人乐不思蜀的企鹅酒店

在珠海长隆海洋王国畅玩一天之后，入住与景区直通的，颜值超高，萌点超多的企鹅酒店不失为一个非常好的选择。

这家以企鹅为主题构建，在所有细节里都融入企鹅元素的酒店，是一个可供各年龄层共享欢乐的空间。

物品多样化的企鹅商店，为选购精致的手信提供了优质的渠道。

既让小孩子开心，又照顾到大人休息的玩乐空间让我觉得贴心不已。

主题客房

在企鹅酒店内，大床房、双床房和家庭房也都是用企鹅标志来区分。

不同房型的房间都各具特色，探险房不仅可以观赏到海洋王国的景色，还能看到喷泉和烟花表演。

还有温带房、家庭房等房型，更是包揽了山景、园林景和远海景等景致。

在各式各样的企鹅客房中，企鹅元素体现在每一个细节里，它可以是转角遇见的一幅挂画，也可以是一低头发现的可爱地毯。

还可以是洗手间里、衣帽橱中我们日常会用到的东西，当它们跟企鹅元素息息相关，一切都变得更加可爱起来。

帝企鹅自助餐厅

住企鹅酒店一定不能错过帝企鹅自助餐厅，这个餐厅也是世界上第一个以冰川为主题的自助餐厅。

在这个餐厅里设有独特的企鹅观赏区，来到这里用餐的客人们，可以隔著玻璃观赏企鹅们，或者和企鹅们互动。

自助餐厅内餐品丰富，空间舒适，服务也十分贴心。

主打深海海鲜，且中西合并的餐食，让来到这里的客人不仅可以一饱眼福，更能一饱口福。

写在最后

两天一夜的珠海长隆海洋王国之行，让童心未泯的我找回了儿时的乐趣，那些沉浸在海洋世界里，短暂却美好的时光足够我回味良久。

李小鱼

广东省青年摄影家协会会员；中国图库签约摄影师；微博旅游博主；乐途专栏作家；途牛大玩家；新浪鲜城生活家；今日头条认证达人；秒拍旅行达人；携程美食林评委……

美食|旅行|摄影|萌宠|时尚

欢迎戳二维码，据说有缘人才能识别哟！


文章编号: 25b1ac0f15b865d5acd81b5b1df736e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (3月天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝，最低368元走起！) 2018-03-08 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520509146&ver=742&signature=3qxQW6XMv47RGembuCoPC1HHJLTTAG3jq3CGxC1Eor8BCHlfH4oSGy3GBN43X3k45jBFJYtMIJ-WQXMubL53g0vu9FTlrw86T5wuRByf6WtzVCPonIfiMlzcVbM39YRF&new=1




你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

外伶仃岛3月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

外伶仃岛3月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日周六

1山海楼度假村|标间308/人348/人

2蓝汀水榭|标间328/人388/人

3海岛民宿|标间298/人328/人

4听海楼酒店|海景368/人448/人

5阳城酒店|标双378/人428/人

6悠活酒店|园景房598/人698/人

7相思岭度假村|园景368/人448/人

8海馨酒店|标准房448/人528/人

9静云酒店|静曦房1198/人1448/人

10往返船票+保险230/人230/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：去程11:20，返程12:50，周末航班咨询客服； 预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别 多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通 知为准。

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询， 身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不 占床位只需预定往返船票即可，费用125元/童。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公 司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证 件号，出行时务必带好本人身份证！

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详 细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请您电话咨询我们。做个精 明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

抱紧了，老船长要开船了，带著大家来玩点好玩刺激的~~

新增水上活动隆重登场

亮点一：香蕉船（门市价100元/人，优惠价格：90元/人）

香蕉船是一个新型的海上娱乐项目，骑上香蕉船随著快艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧海的大海之中，是水上项目最佳活动之一。

亮点二：飞鱼（门市价100元/人，优惠价格：90元/人）

飞鱼是水上项目中最具惊险刺激的娱乐项目，它的设计理念是由香蕉船和风筝原理综合而成，由一艘高速快艇牵引行驶，速度是香蕉船的3倍。

亮点三：飞碟（门市价150元/人，优惠价格：140元/人）

你什么都不用做，只需趴在上面，乖乖地被海上摩托牵引。如果你力量足够强大，还可以自己控制方向，转弯的时候，感觉整个人都飞起来啦！

PS：必须在本社预定才能享受优惠价格。

外伶仃岛酒店介绍

NO.1 山海楼度假山庄/套餐

平日308/人、周六348/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日800元/人，周六120元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.2 蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日328/人、周六388/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日100元/人，周六160元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.3 海岛民宿客栈/套餐

平日298/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日70元/人，周六100元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

NO.4 听海楼酒店海景房/套餐

平日368/人、周六428/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店海景房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按海景房房价计算，如需降低标准住标准房减30元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日140元/人，周六200元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.5 阳城酒店标双房/套餐

平日398/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日160元/人，周六220元/人)；升级海景房+150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.6 悠活渡假酒店园景房/套餐

平日588/人、周六698/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补：+100元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日360元/人，周六470元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.7 相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日368/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日140元/人，周六220元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.8 海馨酒店标准房/套餐

平日448/人、周六528/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日220元/人，周六300元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.9 静云酒店 静曦大床房套票

平日888/人、周六1188/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日660元/人，周六960元/人）；

3、身高1.5米以下不占床位800元/人，身高1.5米儿童以下加床按1000元/人收取，其他包含项目与成人相同；

NO.10 往返船票+保险套票

平日230/人、周六230/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按125元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩水项目

备注：之前经常有朋友问到潜水会耳朵疼这个问题，这是一些比较黑的旅游区潜水体验的猫腻，只要按照教练教的方法，是不会发生这种情况的。还有经常有朋友问到一瓶气可以潜多久，这个问题要看潜水员潜的深度，吸气量等等等等，笼统说就30-40分钟吧。不会游水的朋友潜水也没什么影响的。

潜水培训：

欢乐潜水：

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心902室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功，码头安排导游送票及入住单

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、预定成功后不退不改！


文章编号: c919a4de4bef4ea23333bd2fea490bb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (3月天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身，最低368元走起！) 2018-03-08 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520517384&ver=742&signature=3qxQW6XMv47RGembuCoPC1HHJLTTAG3jq3CGxC1Eor9Jr4GLXYJ-djb0QC3dRNvg-T8mEvKiYCqJ8naah0*C1m6UnWjJbwWNqWGPZZLi4ThHhA3-XveZniiJkhpU6NSw&new=1




你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

桂山岛3月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

桂山岛3月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六

1海星度假酒店|标间328/人368/人

2海亦蓝客栈|标间308/人328/人

3木棉雅居客栈|标间318/人338/人

6高端别墅|8人起订478/人518/人

7往返船票+保险190/人190/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：平日去程14:20，回程17:00，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询；身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不占床位只需预定往返船票即可，费用90元/童。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系我们→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请您电话咨询我们。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

桂山岛酒店介绍

NO.1 海星度假酒店标准房/套餐

平日328/人、周六358/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，需要另加30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日130元/人，周六170元/人)；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

NO.2 金雅静酒店豪华房/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛金雅静酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店豪华房（按三星标准装修），若需住标准房，优惠40元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.3 海亦蓝客栈/套餐

平日308/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日110元/人，周六130元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.4 木棉雅居/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含客栈标准房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 高端渔村别墅/套餐

平日458/人、周六498/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含岛上高端别墅住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本产品必须6人起订，别墅分为4房别墅/5房别墅，游客可根据需要自由选择，别墅内有自动麻将桌、厨房可以免费使用；

2、每栋别墅的房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日260元/人，周六300元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

平日190/人、周六190/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

醉美桂山岛简介

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作

第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心902室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功，码头安排导游送票及入住单

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

1、预定成功后不退不改！


文章编号: 538f22b4eb198a49a12c6d148894b7ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (靓丽3.8节 免费送票丨女神月参观厦门海底世界，一大一小仅需100元~) 2018-03-08 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520510067&ver=742&signature=vMJOMCb*EJ-cqFdW5KgCeh9OPFBd1*lFPutsFxIjWkOAbutAZ60-ZAqVndeHKrFLhnVyXthHaApwHs9-RHRYQFPJQRInzkAlXK-6aq3d9*6P8XMn9QaiqW2JgZXHATnJ&new=1




每年的3月8日，是所有女性的节日，在这一天，我们向女性致敬，她们之中，有我们的亲人、有我们的同事、有我们的伙伴、有我们的长辈......你眼里的女神，是什么样子的？

妈妈

如果世界上有魔法，我希望妈妈永远不会老。

每个妈妈好像都天赋异禀，我们从没看过妈妈去参加妈妈培训班，可是她们一进入妈妈这个角色，就样样精通，照顾孩子从嗷嗷待哺的哭闹到不断成长打闹，因为爱，让她各种技能学得比什么都快。为了给你补充营养她从十指不沾阳春水到杀鸡宰鸭面不改色，大风大雨她第一时间站在你前面，从此你明白了什么叫为母则强；为了陪伴和照顾你，她放弃了很多的爱好和兴趣，原来这就叫“来自山川湖海，却囿于昼夜、厨房与爱”。

妻子

我的就是你的，你的还是你的。

有时候缘分真的很神奇，比如说有了另一半，你从独立的个体削减一半，与对方的一半一起，成为独一无二的个体。从此你们的单位变成家，“我”变成了“我们”，你的妻子是你生活上配合默契的伴侣，是你精神和思想最好的倾听和沟通者，柴米油盐里面的磕磕碰碰，生活琐碎的吵吵闹闹，可能这就是传说中甜蜜的负担，从此不再孤单。

女儿

不管你多少岁，你都依然是我的小宝贝。

小时候的你，牙牙学语，对什么都充满好奇，带你去海洋馆，你能开心两个星期，前面期待的一个星期，看完后兴奋的一个星期，我教你认识好多好多的鱼，从小小的孔雀鱼，到强壮的大鲨鱼......时光走得太快，我还没来得及适应你长大，转眼间你已为人妻、为人母，你从我的小公主，变成了另一个家庭的支柱。而我只想告诉你，不管你多少岁，你都依然是我的小宝贝。

感谢这些出现在我们身边的女性

为了迎接3月8日国际妇女节，厦门海底世界推出“女神月”特别活动——厦门社区科普亲子游，关爱女性不仅有放假，厦门海底世界还放“价”哟！

厦门社区科普亲子游

即日起至4月30日，

厦门社区组织社区人员到厦门海底世界参观，

10人以上即可成团，享受社区科普特惠价格！

类别

学生价格

（元/人）

家长价格

（元/人）成团标准

社区科普游结算价40元/人60元/人

①此活动儿童仅限16周岁（含）以下学生；

③此活动最低10人成团。

备注：以社区为单位提前预约，现金结算。

咨询/预约电话：0592-2571867

厦 门 海 底 世 界

这里是硕果累累的科普教育基地

这里有全国水族馆内最大的锯鳐兄弟

这里有世界上最大的抹香鲸标本之一

这里有多才多艺才撒娇卖萌的南美海狮

这里有世界最大淡水鱼之一的巨骨舌鱼

免费送票

活动规则：在本公众号后台回复“社区科普游”，根据提示参与活动，即有机会获得厦门海底世界贵宾票一张，共10张贵宾票，数量有限，先到先得。

活动时间：即日起至3月11日中午12:00，中奖名单将在3月11日微信中公布。

（贵宾票有效期截止时间：2018年3月15日）

一年之计在于春，现在就出发！

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 2fe1b6c69b058950796812e13b133231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (世界级的精彩汇演，感受非一般的乐趣~来珠海长隆海洋王国和珠海马戏团~看大白鲸、北极熊和精彩的马戏~与可爱的动物们亲密接触~) 2018-03-08 中山环宇国际旅行社  其他 中山环宇国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520506137&ver=742&signature=hDLqbtmnfxbMbZprKSRL-Gps*syjE8hL1olNwBcqCjP96kQBV5xOU2eLzxAXmz*i-f5fssk6BeOh-2JrW709D9geYL*jXS3C8RcBwN7cz8LYpCJiCF0osX-FL1uwaxxj&new=1




春节假期太短，人太多？

到处人山人海没有玩够？

小编给你们介绍个好去处

再来嗨一次

▼▼▼

-- 珠海长隆海洋王国 --

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚馆穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看

-- 珠海长隆马戏团-

和动物亲密接触后，

那就来看一场精彩的马戏表演吧

emmm...想为开心加点料吗？

那要稳稳接住这份长隆之旅啦！

▼▼▼

注：若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话，左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

在海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

海洋奇观

鲸鲨馆

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

极地探险

白鲸馆

馆中生活著有“海洋金丝雀”之称的海中精灵—白鲸；世界上至大的螃蟹—日本蜘蛛蟹以及世界上可长到最重的龙虾—美洲螯龙虾。

白鲸剧场

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

自由驯马

《自由驯马》中13匹灵性十足的黑白骏马，扬起四蹄向“魔戒”方向奔驰而来，它们在更高标准的跑马圈内长鬃飞扬，把娜塔莎公主和萨立克王子这一对表演者夫妻，引领到全新的童话世界，在王子公主的欢乐舞步带动下，忍不住踏步旋转、自由弹跳，瞬间成为国际马戏城的优雅使者和浪漫标志，深受观众喜爱。

奇幻精灵

暗夜里，银虎奖的获奖节目《奇幻精灵—集体手技》邀请你闯入夜光森林，12位演员鼎盛阵容原班人马，手扬超100根捷克棒在空中交错翻飞，多样变幻队形、炫目抛接花样，时而交叉跳跃、时而叠罗汉，在烈焰舞台上燃亮前方的荧光指引灯海。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

巡逻兵

憨萌的圣伯纳犬和机灵的贵妇狗联袂献艺，跳跃旋转，飞奔转圈，堪称动物界的大明星。一幕令人捧腹的狗狗欢乐嘉年华精彩上演。

交通指南

地址：广东省珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

自驾车：

◆ 广州：广州-东新高速公路-广珠西线高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

◆ 深圳：深圳-京港澳高速-莞佛高速公路-广澳高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

◆ 珠海：珠海-香洲区城区道-南湾南路-环岛东路-珠海长隆海洋王国

◆ 中山：中山-广珠西线高速公路-广澳高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

各主要口岸客运专线巴士：

◆珠海拱北城轨珠海站（岐关巴士）：由城轨珠海站开出，主要途径：湾仔口岸、十字门中央商务区、洪湾保税区、横琴口岸下车转Z52路—深井

◆珠海九洲港（九洲旅游运输巴士）：由九洲港汽车客运站开出，主要途径：珠海城轨站、湾仔口岸、十字门中央商务区、珠海保税区、横琴口岸下车转Z52路—深井

◆珠海机场（珠海机场巴士）：由珠海机场开出，主要途径：省道272线、珠海大道、南湾路、横琴大桥、横琴口岸下车转Z52路—深井

广珠城际轻轨：

◆城轨珠海北站---横琴：城轨珠海北站坐K1路在香洲总站下车，转乘香洲—横琴K11路到横琴口岸下车转Z52路—深井

◆城轨唐家湾站---横琴：城轨唐家湾站坐K3路/69路在九洲城下车，转乘K10路到横琴口岸下车下车转Z52路—深井

◆城轨明珠站--横琴：步行至上冲站，乘坐香洲—横琴k11路到横琴口岸下车下车转Z52路—深井

◆城轨前山站---横琴：步行至前山站，乘坐香洲—横琴K11路到横琴口岸下车转Z52路—深井

◆城轨珠海站(拱北)---横琴：城轨珠海站乘坐101路在观澳平台站下，转乘k10路到横琴口岸下车转Z52路—深井

目前已有规划中广珠轻轨全线途径车站有：

◆广州：广州南

◆佛山顺德：碧江，北滘，顺德，容桂

◆中山：南头，小榄，东升，古镇，中山北，中山，南朗，翠亨

◆珠海：珠海北（金鼎），唐家湾(金塘)，明珠，前山、珠海

◆江门：江门外海、礼乐、新会

◆延长线发展：珠海站至珠海机场的延伸段通过预可行报告，沿途将设有珠海站、湾仔北、湾仔、十字门、金融岛、横琴、长隆乐园、三灶、珠海机场9个车站，在横琴预留与澳门轻轨接驳条件，远期预留深井、鹤州南、金海岸三座车站。

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

环宇客服小分队随时为你服务

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号: 18933309820

柏苑店微信号：18933309096

古镇店微信号：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）


文章编号: 5d2c7ef3fdc22321681d0c10393c6d6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (文化部：关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示) 2018-03-08 成都青年剧评团  其他 成都青年剧评团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520517548&ver=742&signature=-1FmMxYMVGc80gD-y1PaCXDuel18PURzrZZ1IZZiFceYljCuDnGc4INAsUAG8BpeM7pfWS6-7rRN1OpTG4VLEmSGMn6rFF6bSU9XY-qbng80lqsHtfV01BCBUqAq2hvn&new=1




根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦李娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

编/张寒宇

审校/樊明君 王淼

终审/潘乃奇

图片源自网络

投稿邮箱：

624335486@qq.com

指导机构：

四川省文化厅剧目工作室

四川省戏剧家协会

成都市文艺评论家协会

官方合作机构：

成都市锦江区文化馆

成都青年剧评团是四川省内戏剧人发起成立的戏剧评论团体，成员中有高校在校生、大学教授、自由戏剧人、专业院团骨干，还有常年活跃在各大剧场的、来自各行各业的、对戏剧有著高昂热情的资深戏剧观众。成都青年剧评团力求秉承公开、自由、独立的原则，为当下成都乃至四川戏剧环境提供全新视角的戏剧评论，发出戏剧评论的四川声音，促进戏剧良性发展，构建评论新生态。

快点关注吧，我们等到花儿都谢了！

成都青年剧评团

我们有新朋友啦！

成都青年剧评团与广州青年剧评团、宁波有戏

互推微信及文章，大家可以点击下面二维码进行关注，

谢谢！

广州青年剧评团

宁波有戏


文章编号: a4f828388b9197242d5a11232ab19d6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (宁武《懒三脱贫记》作品入选中国文化部2017年度戏曲剧本孵化计划，并给资金补助) 2018-03-08 宁武万能通  其他 宁武万能通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520572302&ver=743&signature=xdyh8zusCTHrKc*ehlAuv6J6rQO7HTDy4KjPEhDK-gmrpq2Q6wYe0r3niCO-6d579v9IHw0Dm367lS3sgKmXIxYgVVtWq6JhGQYF1*2f*0kjXdsKUZaLfyNs7m8am2et&new=1




提示：点击上方蓝色"宁武万能通"↑快速关注我们

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示。

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德


文章编号: 7a0f2d3b8a72420111b5d0c9136daf2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (宁武大小事 ┃宁武《懒三脱贫记》入选2017年度戏曲剧本孵化计划，并给资金补助！) 2018-03-08 宁武老乡俱乐部  其他 宁武老乡俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520572302&ver=743&signature=Q69*gkx4E0fAnv4dHKm2KjBa4rE6yZfcyJLB7gYHnRo27Qz91EqSRcIhd2*QDxhyNzbeZyD0yLO2GfMsPbqCes3wlxMsdHQj3godG4Bc4c4tTbq*4ImMLrovAiyWyOME&new=1




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“宁武老乡俱乐部”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

温

馨

提

示

明天 星期五 2018年3月9日

（农历）正月二十二

多云转晴 0~14℃

女王节快乐

宁武《懒三脱贫记》上榜！获得资金支持！

.

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示。

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜民

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

2018忻州大型招聘会来袭！

3月6日，忻州市2018“春风行动”春季用工大型招聘会在城区古城广场拉开帷幕，473家企业现场“开门纳贤”，为返乡农 民工、下岗失业人员、大学毕业生等提供就业岗位近20000个。此次招聘会从3月6日－－7日为期两天。

招聘会现场却是人头攒动，人声鼎沸。山西省就业服务局局长师跃进、职业介绍处处长陈顺喜，忻州市副市长裴峰、忻州市人社局局长戎志理、副局长张林俊、市交流中心主任魏君、市就业服务中心负责人米润民、忻府区委书记张钰祥、副区长刘兴 平以及市、区两级扶贫办、工会、妇联、共青团、残联等领导现场了解招聘会情况。

招聘会现场

来源：秀容在线

分享:鞋子有异味？教你一招搞定！！get！

温度回升，鞋子有异味很尴尬！

用点纸巾和这东西，

立马变清新，简单又实用！

一起来互动猜成语吧

今天是看图猜成语呦，求群里高人解答，被难住了！

v每日正确答案将会选入留言板哦！

便民信息免费刊登

如果你身边有精彩的故事，如果你的才华还无处展现，如果你也热爱宁武这片土地，请将你身边精彩的故事、文章、视频......发送到“宁武老乡俱乐部”微信公众平台或小编邮箱（648062529@qq.com)，欢迎大家投稿。

寻人寻物，征婚交友，二手买卖，房屋租售，求职招人等信息也可发送给小编，我们会第一时间为您发布！

投稿 | 商务合作请联系QQ:100370351

宁武老乡点下面


文章编号: bb96208089856ebe83d789d027c5fb88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (一见钟「琴」 ▏￥379佛山水乡贤鲁岛，台山那琴半岛（地质海洋公园+婚纱摄影基地）浪漫二天之旅，就在台山邂逅圣托里尼岛) 2018-03-08 风光无限  其他 风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520549256&ver=743&signature=czCvPiPpJ70Fk-iCqM2VHR*yBvImVVthoUt8YL65keqIkaG5l8FNJexu2BnFaEObV2dNppv7PURzP*ts53ZC3URz1H4z*LGtWLbfQ5EPrg3PWstb5YgtSeOwmypNP9sN&new=1




如果说有一个地方是浪漫的代名词

那一定是圣托里尼岛吧~

纯净的蓝白色调

蔚蓝无垠的爱琴海

还有阳光，蓝天，白房子！

是不是光想象就激动不已

但再看一看钱包，一切念头又随风而逝了

其实，不用签证不用机票

离广州不远

就有个“小圣托里尼岛”！

这里有关于浪漫的一切元素

▼

有这样的

▼

远离城市喧嚣，

而且人少景美~

适合一个人宁静，

适合两个人依偎，适合一群人放肆！

来了你就不想走！

浪漫的爱情

当然也要有美食相伴

银鳕鱼极品海鲜大盆菜

让你的浪漫之旅有滋有味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

*

*

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：《大连鲜鲍+北极海参+银鳕鱼极品海鲜大盆菜+名贵黑松露炖鸡汤》、农家菜

+

3月逢周四出发

1.4m以上/成人：379元/人

小孩（1-1.4m）：289元/人

1m以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

服务标准：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差300元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:00分天河城南门（体育西地铁B出口）

下车点：

华厦大酒店

参

考

行

程

DAY1

广州-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约1.5小时）

10：30-13：00前往餐厅享用特色午餐（车程40分钟）

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

贤鲁岛

「

贤鲁岛

从广州出发，1小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有著与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

四月天的里水贤鲁岛，

油菜花田才刚刚褪去金黄，

又有大片的紫色、粉色、红色等著你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅著自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡著逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

【地质海洋公园】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛酒店

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

DAY2

酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

婚纱基地

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

温馨提醒

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: 9fc93336301bf1afd3d783c68dcf9816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (2018昂立研学夏令营——双飞青春成长厦门营) 2018-03-08 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520486862&ver=741&signature=KB74TAPTRxAs0IYG9icNNa6Wfms72tXVUgeEuF6Qaq-eO2Gz6IBapS-LZQ*YA19Ob7zLD64PN2NcXyvf9CMG*r*Da6KXGx8SCsx9Bzyx6mkfIwxDdhHhFRpKYhBgWhx2&new=1




青春，是一首优美的诗、一个神奇的魔方，一场意犹未尽的梦！

青春，是恣意奔波挥洒的汗水，是色彩斑斓的美好年华。。。

毕业，则是青春中的一个逗号，一个优雅而华丽的转身。

毕业，不是与过去说再见，而是树上的点点嫩芽，开始它们的成长！来吧，同学们！成长中总有不舍、梦想、欢笑、任性、激情与撒野...这些美好的词汇都属于你们！

这是一场70%欢笑+30%泪水的旅行！一切都只是因为，WE ARE 伐木累！

厦门行程十大特色

—

—

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特

色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接

不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海

而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的

情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，

镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！

不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”—

—白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最

大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下

的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵

鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑

著自行车，享受著耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，

我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

精美奖品，厦门伐木累！等你来战！

—

—

【活动行程安排】

日期

行 程 安 排

用 餐

住 宿

第一天

今日主题：收拾行囊，带上阳光般的好心情，加入我们的“伐木累”出发啦！

请您务必携带好二代身份证原件和学生证。“海上花园城市”—— 厦 门。

不含

厦门

第二天

今日主题：白鹭女神像+南普陀寺+厦门大学，这场青春旅行拉开序幕。。。

小伙伴们出发啦！第一站：赴厦门城市雕塑中的精品【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，开啔旅程，面朝“白鹭女神”牢记我们的口号WE ARE 伐木累！；第二站：闽南著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，寺庙背山面水，风景优美。寺内建筑精美，雄伟宏丽，寺内收藏佛经万卷，其中明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音最为名贵。第三站：由外籍留学生带领参观最美丽的校园之一【厦门大学】，沟通交流，感受中西方文化差异的魅力，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。中餐特别安排厦门大学食堂用餐。第四站：来到【厦门科技馆】，可参观位于国内唯一的12级【台风体验屋】，感受狂风来袭；体验国内最逼真模拟唐山7.8级大地震波形的【地震屋】，掌握应对地震知识技巧；探险【镜子迷宫】，玩转“光影魔术”；感受国内首个高压电表演，电闪雷鸣，惊心动魄；“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”无奇不有……进入内容丰富的【儿童科学乐园】，参与各种体验式活动；感受省内第一座【４Ｄ立体动感影院】给你带来的前所未有的视觉冲击。

早

中

晚

厦 门

第三天

今日主题：帆船出海+观音山梦幻水陆世界+萌宠动物园，让我们尽情撒欢，尽情释放，走进萌宠的世界，感受不一样的自然魅力。。。

早餐后乘车前往厦门最美丽海湾-五缘湾。今天的亲海行程开始了！

帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及

绳结教学：掌握帆船上的基础结绳方法，单套结、8字结、羊角结等

结绳比赛：优胜组组员每人将获得帆船模型。参赛者也将每人获得“漂流瓶”一个。

第一站：【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

午餐后前往厦门岛内最大的观音山沙滩—厦门最佳观海绿色视廊，一起在这里留下属于自己的美好回忆~接著在这开啔“跑男”重头戏【撕名牌】终极之战，游戏任务由导游分发给成员，成员按导游的要求完成撕名牌任务，第一名获胜组成员将获得厦门大学专属钢笔一支；凡是参加游戏的成员也将每人获得厦大纪念校徽一个。

第二站：畅游【厦门观音山梦幻海岸】这里面对金门岛，是“海峡眺望”的最佳地，拥有厦门最长、最大的优质沙滩。世界级的主题乐园由【梦幻陆世界乐园和梦幻水世界乐园】组成。(水世界或陆世界2选1)，这里汇集了数十项国内顶尖游乐设备群，设有儿童欢乐天地、欢乐时光广场、勇士挑战地带、冰雪艺术世界、4D体验中心、文化演艺广场等多个主题区，包括中国第一台滨海“太空梭”、可尽览台湾海峡金门海岸风光的高空“观览车”、海西地区首台大型“四环过山车”、首台“风暴轮”、“激流勇进”、“高空飞翔”、“波涛翻滚”、“情侣飞车”、“风筝飞行器”、“豪华双层转马”、“儿童爬山车”、“儿童弹跳车”、“儿童海盗船”、“儿童飞椅”…配合以福建首座引进的视听情景式互动影视。闽南地区首家“儿童职场体验娱教中心”，南中国最大的“冰雪世界”等娱乐设施。第三站：【萌宠动物园】盛大开园，可爱来袭。园区共分为三大主题观赏区，约30种萌宠品种，上千只的萌宠神兽。现场每天还有逗趣的萌宠表演，集展示、表演娱乐为一体，让你感受不一样的自然魅力。

早

中

晚

厦 门

第四天

今日主题：鼓浪屿+环岛路骑行+曾厝埯，骑行环岛路，漫步文艺小资渔村，欢乐趴开始啦。。。

第一站：登上海上花园【鼓浪屿】岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，得美名“钢琴之岛”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。第二站：【环岛路骑行】，自由骑行在环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩，和小伙伴们一起【放漂流瓶】放飞梦想，放飞青春。。。后参加跑男同款游戏：【慢骑自行车比赛】：在规定场地和宽度赛道内，当裁判发出比赛信息后，参赛营员们支撑脚立即离地，在各自行车道内进行慢骑比拼，比赛中，身体任何部位不得触及地面，车的前轮和后轮不得触及左右两侧的车道线，最后到达终点者胜出。优胜组将获得鼓浪屿特色明信片，凡积极参加组织活动者即可活动“优秀营员”证书一份第三站：游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。

精选曾厝埯集酒吧音乐，这里汇聚海鲜、小吃、艺文表演于一体。

品尝一份海鲜大咖锅，美味让你流连忘返。。。

让大家欢聚一堂。美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！

早

中

晚

厦 门

第五天

今日主题：自由活动，适时送机。

酒店叫醒服务，回顾厦门4天的生活经历，不止留下了美好的回忆还有认识了来自不同地方的他/她们，美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！永远记住WE ARE 伐木累！

早

家

【报名时间】2018年3月7日—2017年5月10日

【人数要求】限额30人，报满截止。

【适合对象】公立2-9年级学员

【活动费用】xxxx

【出发时间】2018年8月7日--11日

这样的夏天，我们就要不一样！我们走在路上，学在路上


文章编号: 5f87ca2581b0a6ada6f0e262a3e4f854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (文化部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示) 2018-03-08 山西戏剧网  其他 山西戏剧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520488429&ver=741&signature=6GDzTeFSmyz4Zp5WL*m-Hmy41x*DeoS2y-*ht4E38RuaQb45yqtdRt1wyRkMymL0WmOOZZXwukF*jNGXZC*Z7ZFkW3iIJUyUyiSZEk5DHAIXweoG*MtPTJz3bhAY0flo&new=1




根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联 系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名项目名称省份申报单位项目编剧

1《初心》广东广州粤剧院有限公司李新华

2《泥火情》山西阳泉市晋剧院牛晓珉

3《肝胆祁连》甘肃张掖市七一剧团演艺有限责任公司宋文宪

4《老村里的新故事》河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司韩 枫

5《大树成荫》江苏江苏省连云港市赣榆区京剧团杨 蓉

6《窑变》广西钦州市白海豚演艺有限公司蒋志伟

7《良心结》湖南湖南洞庭风情演艺有限公司周 钢

8《等你回家》江苏江苏省溧阳市锡剧团陈 明

9《江厦街》浙江宁波市甬剧团有限公司王信厚

10《杏林始祖》福建长乐市大众闽剧团陈道贵

11《我们村里好事儿多》河北保定市立会老调剧团王华之

12《红河村趣闻》广西来宾市民族歌舞剧团有限责任公司尹 永

13《我的大陈岛》浙江浙江台州乱弹剧团陈涌泉

14《天渠》贵州贵州省黔剧院曹海玲

15《宰相回乡》河北廊坊市百花戏剧艺术团兰万玲

16《梭罗花开》云南云南省花灯剧院有限责任公司温 丹

17《侗山红》湖南怀化市楚丰演艺有限责任公司冯志国

18《童声》湖北鄂州市演艺有限责任公司周 慧

19《金水弯弯》陕西合阳县新蕾剧团李笑迎

20《正气歌》天津天津市青年京剧团李治邦 李 娟

21《天下第一福》四川绵阳市艺术剧院有限责任公司潘乃奇

22《蒋月泉》上海上海艺动天下文化传播有限公司秦建国等

23《连心桥》辽宁营口市艺术剧院有限责任公司刘家声

24《赶大营》天津天津河北梆子剧院黄 岳

25《心归何处》上海上海文慧沪剧团喻荣军

26《乡里乡亲》湖北武汉楚剧院有限责任公司张法德

27《暖冬》山西晋中市演艺有限公司张喜明

28《郝仁好事》江西南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29《李白在长安》陕西西安秦腔剧院有限责任公司黄立新

30《深圳往事》广东深圳市粤剧团有限公司曾志灼

小戏项目投票结果

排名项目名称省份申报单位项目编剧

1《争爹》安徽界首市立河文化演艺有限公司张宏友

2《竹乡情韵》湖南宜章县莽山艺术团有限公司许贤志

3《告别》湖南湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司李海英

4《瓜为媒》江苏沭阳县淮海剧团演出有限公司李顺利

5《指尖暖流》江苏江苏省连云港市赣榆区京剧团张建强

6《县太爷钓鱼》江西寻乌县采茶歌舞演艺有限公司温何根

7《钦差醉酒》内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司李维鲁

8《书记扶贫》陕西米脂县闯王文化传媒有限公司康世进

9《帮腔》四川内江市川剧团余天钜

10《袁黄买药》天津天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11《天秀山下亲家会》辽宁建平县青松岭乡顺利二人转剧团崔天军

12《彩礼风波》甘肃平凉市崆峒山演艺有限公司保维娜

13《生日》浙江杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司董其峰

14《月是故乡明》江西泰和县采茶剧团罗曰铣

15《懒三脱贫记》山西宁武县文化体育中心张俊海

16《喇叭声声》广东梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司李伟东

17《大老实发飙》山东五莲县茂腔剧团张玉贞

18《风雪夜客》广西来宾市民族歌舞剧团有限责任公司尹 永

19《回乡》西藏西藏自治区藏剧团朗加旦增

20《交学费》湖南张家界阳戏艺术剧团王密根

21《棉海情》新疆新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团王曰发

22《杂技情缘》河北沧县宏佳梆子剧团赵宪坡

23《曹大傻卖羊》河北深泽县坠子剧团有限公司王建国

24《一张银行卡》河南鹤壁市淇河豫剧团董顺卿

25《夜寻桃花源》吉林吉林省伊通满族艺术团有限公司刘 勤

26《钟离春》贵州贵州省黔剧院邹秀钟

27《马路上的生日》吉林长春和平大戏院有限公司邢 岩

28《峨嵋剌》贵州贵州省黔剧院邹秀钟

29《接老娘》甘肃民勤县百花曲艺社岳永进

30《贱三爷上岗》湖北武汉楚剧院有限责任公司张法德


文章编号: 48424674db4572181fbe9f223f11178a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (5折抢长隆门票！抵至50元/人HIGH翻广州/珠海长隆！) 2018-03-08 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520475973&ver=741&signature=5ieis9bTGP6-oaFFpXfLXfv8gKygGj-oKbD1jEXyy1ATOpAWrr0JFD669Er3h7I0id8B0EV79rmqFU9NQ8qmzAR*Gx6NLHZWJfDhLuBm5sbkKzkZXP5u77xFOa4bblK0&new=1




小伙伴们知道吗

今年春节期间，长隆用六台节目霸屏全国

其中更是作为珠海代表

首登央视春晚分会场，一夜红遍全国有没有！！

央视春晚分会场

7分钟惊艳全国

戳视频回顾，只截取了1分钟哦↑

作为主办地承办

广东卫视春节晚会

作为主办地承办

广东台央视春节汇演晚会

冠名并全程植入

珠江台春晚

冠名并作为央视少儿频道

《过年啦》七天特别节目拍摄地

冠名广东少儿频道春节晚会

看到没看到没，就是这么实力霸屏

当然啦，不止是春节，长隆的精彩延续全年！

这不，三月女神季如约而至

长隆也为各位女神献上大礼啦~

3月8-11日（周四至日）

女士们来长隆游玩

全部半价！半价！没错是半价！

包括长隆欢乐世界，长隆野生动物世界，长隆国际大马戏，长隆飞鸟乐园，珠海长隆海洋王国

另外，在这个春天，长隆海洋王国也特别推出《海洋总动员》主题活动，与大朋友小朋友一同化身环保战士，用实际行动保护海洋！

旅展女士特惠

珠海长隆海洋王国 5D电影城堡 烟火汇演一天

抵玩价：249元/人

（原价339元）

出游日期：3月8、9日（3月10/11仅259元/人）

* 特价位置有限，报满即止

行程特色：

* 雨林升降塔开啔云端新奇遇

* 看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

* 八大主题区域、九项动感游乐设施、十个珍稀动物展馆、三个大型剧场表演

* 飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

* 5D城堡影院体验视觉冲击

* 儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

注：男士3月8、9日加收90元/人，3月10、11日加收100元/人

三月女神节，海洋王国惊喜十足！

▽雨林升降塔蹭个桃花运

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

同时，3月海洋王国还全新推出“小小保育员”活动

“小小保育员”是全新的科普课程

集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解

并且可以实际动手准备食物

了解海洋动物的生活习性

企鹅、鲸鲨、中华白海豚课程等待您的参与！

▽萌萌哒企鹅家族

▽白富美的白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽熊孩子示范撩人坐姿

《海洋总动员》主题活动期间

园区更有“海洋小卫士”寻宝活动

游玩涨知识同时，更有机会获得神秘大奖

开啔寓教于乐的春游~

到了晚上，春晚节目精彩上演！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

八辆主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

它是世界唯一获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人越过屏幕的障碍

直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

呐，大家最关心的半价票特惠在这里

↓↓

【女士特惠】珠海长隆海洋王国-三八女士票

3月8/9日出发：175元/人（原价350元）

3月10/11日出发：190元/人（原价380元）

（* 特价门票有限，售完即止，购买注意选择“女士特惠”）

【女士特惠】广州长隆欢乐世界女士票

3月8-11日出发：125元/人（原价250元）

3月1-31日出发：200元/人（原价400元）

（* 特价门票有限，售完即止，购买注意选择“女士特惠”）

广州长隆野生动物世界三八女士票

3月8/9日出发：125元/人（原价250元）

3月10/11日出发：150元/人（原价300元）

（* 特价门票有限，售完即止，购买注意选择“女士特惠”）

广州长隆国际大马戏-普通座三八女士票

3月8/9日出发：150元/人（原价300元）

3月10/11日出发：190元/人（原价380元）

（* 特价门票有限，报满即止，购买注意选择“女士特惠”）

广州长隆飞鸟乐园女士票

3月8-11日出发：50元/人（原价100元）

3月1-31日出发：80元/人（原价160元）

（* 特价门票有限，报满即止，购买注意选择“女士特惠”）

最后，给大家预告下

长隆水上乐园4.1热辣开园，小伙伴们敬请期待~

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: ddcc04c6f4cb2a080c57f8ea4cceacff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (短篇 | 这是一个海豚勾搭小哥哥的故事~) 2018-03-07 基长  情感心理 基长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1520464772&src=3&ver=1&signature=kHMxEiixdLmdJRJhr6ZKUgpyCLBjcIi0j04kp*VixbdOUGqLFU0-ATGnmQZQ4a8sY*JPZQXVwVZxrXESWIy8Us9EkWg9KOGiz9bCrltGQ3sQxdwvGedaFa5SoTvLdN2eDGn219-POPdEJuXhg1ph3ERupMXU5UM0pMxSERR**TY=




《海豚求爱记》

By 长鱼君

第一章 · 引子

他遇见了一只漂亮的白色海豚。

很不巧，遇见那只海豚的时候是四月，那只海豚正在发情期。而他不知道。

他只是突然异想天开，来到老家，想要去海里寻找传说中有著玫瑰花瓣一样嘴唇的小人鱼，没想到就看见了那只漂亮的白海豚正好浮出水面，昂起优雅的小脑袋看著他。一眨不眨。

他当即便笑了，伸手拍拍海豚的小脑袋。

那只海豚围著他来回打转，不时用鼻子碰碰他的手和身体。还潜入水中，叼起一些水草，似乎想要送给他。继而又牵引著他，带领他不知不觉的往深水处游去。

他也来不及多想，随著那只漂亮优雅的海豚往海中越游越远，等到猛的发现不对时，已经来到了远到看不见沙滩的地方。

他当即便想告别海豚，正往回游了一小会，那只海豚窜到自己身后整只缠上来，把他压入水中带到一块岩石的旁边。并不停的用鼻子轻轻触碰著他的脸...

海水渐渐的淹没头顶，朦脓中感觉一个东西滑入腿间，进入了身后幽秘的地方...

昏过去之前，他脑中最后想到的是——草，这只天杀的不分种族不分性别乱发情的海豚，如果他还活著，一定抓住它把它剁了喂狗吃。

第二章

【草——】

龙羿天愤愤的骂了一声，随手将自己手中的一张纸柔皱捏成一团往身后丢了出去。

然后听到身后传来【哎呀——】一声。

转回身，心虚的发现那个纸团砸到了身后一个年轻男孩子的身上。那个人正把那个纸团打开，似乎想要看看里面写了什么。

【不许看！】龙羿天上前一步，从那人手中一把将纸团夺过，顺手丢入身边的垃圾桶。随后转身大踏步走了，也不顾身后传来的【哎哎】的叫喊。

龙羿天丢掉的那张纸是他的期考试卷，很不幸的，他这次考试又亮起了红灯。作为一个国家重点高中的学生，考出这样的成绩，叫别人看见了，估计会笑到死。

【是不是很眼熟很眼熟，哈哈，这就是美少女战士里面，月野兔和地场卫的第一次相见的情景啊，厚厚，偶非常不厚道的盗版。】

龙羿天是个问题学生，能进入重点大学，简直就是个奇迹。当然，这个奇迹是他的老爸老妈动用了无与伦比的关系网创造出来的。

天擦黑的时候，龙羿天跑到经常闹事的黑街上找那个因为打架而和自己熟悉起来的那个哥们，约他一起出去喝酒。

【怎么？小羿你今天不高兴？】秦乌海仰头将口中的酒一口饮尽，转头问道。

【哪有不高兴，只是最近太无聊，找你出来玩玩。怎么，非得有事我才能来找你？】龙羿天不满的嘟囔了几句，喝了口果汁。

秦乌海将手中的杯子倒满，推给龙羿天，【来酒吧喝什么果汁，不喝酒可不算个男人。】

龙羿天怒气冲冲道，【你才不是个男人。】说完仰头将手中就倒进口里。

这样做的后果是，龙羿天没有醉，只是第二天酒精过敏，浑身起了淡红色的小疙瘩。

秦乌海作为始作俑人，不得已陪著龙羿天去附近的小诊所买药。

小诊所里只有一个年轻的男孩子坐在那里，秦乌海和龙羿天异口同声的问，【医生呢？】

【在这里。】男孩子指了指自己，声音清亮。

秦乌海长大了嘴巴，【小孩子瞎说什么，你会看病？可别把好人都给看出病来。】

龙羿天看了看男孩子，觉得好像有些眼熟，一时也想不起来，便没继续深究那件事情。只把脸凑到男孩子面前道，【呐，小医生，我酒精过敏，你给我开点药。】

男孩子突然脸上一红，转头不看龙羿天，从柜台里找出两盒药递给龙羿天，“呶，一天三次。”

龙羿天伸手要把药拿过来，一拿，没拿动。抬头看了看年轻男孩子——那个男孩子比他高——却又看到男孩子盯著他，脸上泛起可疑的红色。

【你老盯著我脸红干什么？】龙羿天粗声粗气道。

【你忘记了？我们昨天见过面的。】男孩子漂亮的黑色眼眸紧紧的看著龙羿天。

【昨天？】龙羿天皱了皱眉，完全想不起来在哪里见过他。

【对的，昨天你把你的零分考卷砸到了我身上。】男孩子叙述道。

龙羿天立即闹了个大红脸，从男孩手里恼羞成怒的夺过药，转身就走。

秦乌海赶紧跟上，搭著龙羿天的肩就往外走。

直到他们走出小诊所几乎有八百里远，两人才同时想起——似乎，两人当时都没有想起来给钱。

第三章

龙羿天趴在桌子上睡觉，睡的如痴如醉，所幸他没有讲梦话的习惯。不然在讲台上的老师可能会当场发飙。

高三的课程不是很重要，对龙羿天来说，其实，对他来说什么都不重要。

第二节课，班主任领来了一个新同学。

新同学一出现，班里的女孩子们变开始叽叽喳喳，兴奋到不行。

【哈，来了个受！】A女孩兴奋道。

【说不定人家是美攻。】B女孩反驳道。

但是很快便被其他的声音压倒覆盖了过去。

龙羿天皱了皱眉，转了转脑袋，面对著墙壁继续睡。

【大家好，我是倪海豚。】倪海豚做了简短的自我介绍后，因为个字高的缘故，被班主任安排到最后一排，和龙羿天隔了一个座位。

龙羿天在睡梦中，感到一股灼热的视线盯著他，盯得他浑身冒起鸡皮疙瘩。

他做了个不太好的梦。

梦中回到了一年前的海边，在蔚蓝美丽的海水里，他被一头漂亮的白色海豚压倒在海水中的岩石上——侵犯。

龙羿天一个咯噔醒了过来，抬起头，看到眼前一张放大的脸，不由吓了一跳，【喂，你干什么？】

【没什么。我们又见面了。你好，我叫倪海豚。】面庞清秀的男孩子微微笑著伸出手。

海豚——龙羿天皱了皱眉，浑身打了个寒战，他怕极了海豚这两个字，简直就是噩梦。

【我们见过？】龙羿天嫌恶的撇开眼。

【你又忘记了，前几天你酒精过敏，在我的诊所...】

【又是你？！不就是两盒药钱，至于找到我的学校来？】龙羿天郁闷了。

【不是，我只是刚刚转学来这里。不是来要药钱的。】倪海豚拨了拨额前稍长的刘海，看了看龙羿天因为刚睡醒而有些迷蒙的面庞，脸上又红了。

【喂...】龙羿天狐疑的看著倪海豚，【我说，你怎么老是看著我脸红？你是不是有病啊？】

教室很小，人很多。尤其是对新来的长得好看的同学，大家又都是格外关注。看到两人之间的互动，八卦的腐女和被带坏的腐男已经开始为他们设想出了至少一百二十个不同的结局。但是，很快他们又产生了分歧。

【龙羿天是攻。】C女孩说。

【不一定，你们看，倪海豚比他高，我倒觉得倪海豚是攻。】D腐男反驳。

几人的争论还没完，倪海豚很认真的对龙羿天说道，【我没有病，只是觉得你好看。】

龙羿天脸色一红，一拍桌子站起来怒吼道，【好看你妹！】然后甩胳膊走人。

倪海豚在身后【哎哎】的喊著他。

于是，龙羿天和倪海豚的八卦愈演愈烈，所有人都认为，这样的对白，明显就是有JQ嘛。

第四章

龙羿天和倪海豚的八卦讨论最激烈的，估计就是CP问题了。支持龙羿天攻的人绝大多数，都是女生。而男生们和极少数女孩子竟然都认为倪海豚是攻。

两方人马都开始各自较劲，势要让自己喜欢的CP成为主流。

这天，龙羿天在学校的路上走著，想著要去找秦乌海和人出去打架。在校门口，被一个人喊住了。

那个人就是无处不在的倪海豚。

【是回去吗？我们一起。】倪海豚带著一脸温柔甚至有些甜蜜的笑跟龙羿天并排走在一起。

龙羿天翻了翻白眼，看这架势，就算是说不要，他肯定也会厚著脸皮贴上来，还不如什么都不说。

倪海豚见龙羿天沉默，便也不说话，只是一个劲的看著龙羿天俊秀的侧脸。越看越觉得心里高兴。

【再看我揍你。】被这眼光看得脸上发烧，龙羿天对著倪海豚扬了扬拳头，然后一把推开倪海豚，大踏步跑了。

倪海豚叹了口气——脾气真坏，自己怎么会就喜欢上了这个人呢？真是奇怪。

如果被龙羿天听到，估计会把他打得满地都找不到牙。

龙羿天也算是个喜欢惹是生非闲不住的家伙。

晚上，他和秦乌海出门碰到以前被他们修理过的一班人马，不得已，又和那群人打了起来，虽然最后他们两人不出意外的将那群家伙打得抱头跑，但他们也是浑身挂彩，受伤不轻。

两人兜兜转转进了一家小诊所，躺在病床上就不想动。

【你怎么受伤了？】一个大惊失色的声音在龙羿天耳边响起，然后一只手摸上了他的脸。

龙羿天只想咬牙，又是倪海豚。

【小羿，你跟他很熟？】秦乌海奇怪道，【难怪上次你不给药钱。】

【熟个头，他只是我同班同学。】龙羿天打开倪海豚的手。

倪海豚也不生气，很快的拿来药水和纱布给他上药包扎打点滴。

一切忙完后，龙羿天已经昏沉沉的睡了过去。

秦乌海看著倪海豚，突然嗤笑道，“奇了怪了，你们家族的人竟然会允许你到人间来勾搭男人？”

倪海豚站直了身子，低眼看著秦乌海撇了撇嘴，“乌叔叔，你不也在人间装嫩。”

【装嫩个头！】秦乌海郁闷了，【叔叔我本来心态就很年轻。话说回来，你哥哥他们那么护短，怎么会让你上岸，要是被人骗了，以后可有得受。】

【我知道的，我是特地来找他的。】倪海豚温柔的看了一眼龙羿天，看得秦乌海打了个冷颤。

【你来人间是为了这个家伙？！】

【是。】倪海豚不再言语，坐在龙羿天身边，伸手摸了摸他带著些细小伤口和乌青的脸颊，俯头偷了个香。

——一年了，终于找到他。即使有一天化成泡沫，我也要紧紧的抓住他的手。

第五章

龙羿天郁闷了，倪海豚这个人看起来斯文清秀，没想到是个斯文败类。

在病床上躺著的这段时间，除了每天接受倪海豚无休无止的目光骚扰，还要提防倪海豚在为他换药时乱摸的手。

忍无可忍，龙羿天怒道，【倪海豚！你到底想干什么？】

【我想和你在一起，唔嗯，我喜欢你。】

龙羿天惊了一下，抬头看著神情认真的倪海豚，心里一紧。不是没有人对他表白过，可是，被一个同性表白，这是第一次啊混蛋。于是他一激动，伸腿就踹了倪海豚一脚。

倪海豚踉跄一下站住了，脸上依旧是带著笑，伸手摸上龙羿天的脸颊，对准他的唇就是【啾】的一下。

龙羿天呆了。

倪海豚似乎也有些郁闷，直起腰来喃喃道，【咦，好像还没到发情期...】

【发你个头，变态！】龙羿天狠狠的擦了擦嘴唇，大脚一踹，直将倪海豚踹到天边去。

【喂，还有人在这里，你们不要旁若无人好不好。】秦乌海终于忍不住了，【怎么能让老人家看这种东西。】

【老人家你妹啊！】龙羿天翻了翻白眼，【你不是跟我一般大。】

秦乌海【哈哈】笑了两声，权当敷衍。

龙羿天无语，把脸侧向一边装睡。倪海豚殷勤的给他削水果。

【喂喂，这里还有个病人，不要旁若无人好不好。】秦乌海嚷嚷。

【你本来就不是人。】倪海豚回了一句，继续专心致志的坐在龙羿天的床边削水果。

【哎，你还记不记得小时候的事情？】倪海豚推醒龙羿天，将手中的苹果递到龙羿天手上，不经意的问道。

【废话，我又没失忆，当然记得。】龙羿天狠狠的咬了一口苹果。

【真的？！】倪海豚的眼睛闪闪发亮，【那你记不记得小时候见过的一条海豚？】

龙羿天脸青了一下，垮下脸说道，【别跟我提海豚，我讨厌那种东西。】

倪海豚的脸立刻黯了下来，【怎么会...你怎么会讨厌海豚？你小时候明明还夸海豚很可爱的...】

【我小时候有说过那种话？】龙羿天奇怪的看了眼倪海豚，【再说，你又怎么知道我小时候的事。】

【你小的时候我们见过啊。】倪海豚说的很自然。

【你开玩笑吧？！我们小时候怎么可能见过，小时候我根本就不住在这里。】龙羿天撇了撇嘴。

【我们真的见过，我不会认错的。在海边...去年我们也见过一次。】倪海豚急道。

龙羿天歪著头看了看倪海豚，纳闷道，【我以前是住在海边没错，去年暑假也回过老家一趟...但是，小时候我一直都没有同龄的伙伴，去年回老家也根本没见过你这个年纪的人。】

倪海豚想要说什么，又吞了回去，只是一把握住龙羿天的手，【你不记得没关系，我记得就好。】

第六章

所有人都知道，倪海豚在追求龙羿天。

只有龙羿天不知道。

今天龙羿天又扯上秦乌海去找人打架，秦乌海看到一边皱著眉头的倪海豚，心虚的缩了缩脖子，强烈表示不参与龙羿天的【欠抽】活动。

龙羿天郁闷了。

倪海豚很高兴。

倪海豚还没高兴上几分钟，龙羿天就一个人跑了。

等到再看到龙羿天的时候，是在他的小诊所里，满身是血的龙羿天奄奄一息的躺在床上。

倪海豚看到满身血的龙羿天，激动的直咬牙。

恶狠狠的给龙羿天包扎好后，倪海豚摸著龙羿天的温热双手，按捺不住的一口【吧唧】到了龙羿天脸上，最后又瞅准因为惊愕而张开的唇，紧紧的贴了上去。

轻轻的碾磨，小心翼翼的伸出舌尖，在那张朝思暮想的唇上轻轻一舔。

坏了。

倪海豚浑身唰的一下燥热起来，明明就过了发情期，怎么就有了发情的症状。

龙羿天浑身是伤，一下子也爬不起来，圆瞪著双眼，就看到倪海豚猛的扑到自己身上，急急忙忙的把自己身上的衣服拔掉，然后，去年暑假某个藏在脑海深处的记忆就浮现出来。

倪海豚在龙羿天光裸的身上小心的啄吻，慢慢来到身下，细细抚摸。

龙羿天猛地反应过来，抬脚就要把他踹开。

倪海豚一把将他的脚接在手里，从脚心处往腿根舔。舔得龙羿天浑身一个哆嗦，立时就软了腰。

光滑的手指抚上身后的隐秘地方，轻轻的扩张，深入。深得龙羿天蜷缩起脚趾，打了个颤。

【混蛋，你干什么！】龙羿天怒道。

【哎，哎，我也不知道。】倪海豚一脸伤脑筋的表情，【我的发情期明明就过了。】

龙羿天啪一下甩了倪海豚一巴掌，【发你个头的情。畜生才有发情期。】

【这样啊？】倪海豚的脸上很是为难，然后就著这个为难的表情，趁龙羿天转移注意力的时候，提起自己身下的东西猛一下冲进龙羿天的体内。发出一声满足的叹息。

【好舒服。】倪海豚满足的闭了闭眼，整个人伏在龙羿天身上，用脸轻轻的蹭著龙羿天，然后再温柔的纠缠著他的舌。

龙羿天好不容易从倪海豚的纠缠中逃开，几乎欲哭无泪。混蛋——

龙羿天最后又昏了。

梦中回到独自一人没有伙伴的小时候。

幼小的龙羿天夜间在海边，不小心被一个浪打进海里。呛了不少水。

正难受的时候，一只白色的小海豚游过来，把他背在背上托出水面，又把他带向岸边。

后来就常常去海边找那只小海豚。

直到渐渐大了，搬离海边。

画面一转，龙羿天高二。暑假回老家，又见到一只白色海豚，不过那时候龙羿天已经忘记了曾经的小海豚朋友，只是见到那只漂亮的小海豚就心里高兴。

结果，——后来的龙羿天睁开眼时浑身酸痛，在床上躺了两天才能走动。

混账的变态海豚！

第七章

龙羿天醒了。

倪海豚光著身子把他圈在怀里，睁著一双黑白分明的眼睛眼巴巴的瞅著他。看到他醒来，眼睛一亮。嘴巴迎了上去给了龙羿天一个热烈的早安吻。

龙羿天被吻傻了，傻了好半天后回过神问道，【你不是人？】

【嗯，当然不是，我是海豚呀。你真的忘记我了。小时候我救过你。】倪海豚蹭了蹭龙羿天的鼻尖，一脸讨好的表情看著龙羿天。

龙羿天推开倪海豚的那张清秀傻脸，撑著脑袋郁闷。

古人说，报恩必当以身相许。

可也没说不报恩的话，自己会被强暴！

郁闷了好一会，倪海豚又巴巴的凑上来，一手伸到他的身后，在他肿痛的身后抚摸了下，有些心疼的问，【怎么不高兴，是不是还很痛？我昨晚帮你清洗过了，也上了药。】

龙羿天忍著身后疼痛一脚踹出，倪海豚直飞向天边外。

秦乌海是最先发现他们之间的状况的人，表面上在龙羿天没说什么。暗地里却夸奖倪海豚，深为倪海豚这么快就能完成交配而感到高兴。

安徒生曾经写过一本童话，童话的名字叫【海的女儿】。

倪海豚和龙羿天，就像小人鱼和那个王子，只不过，现在的，是两个雄性物体。

传言说海豚是最容易出现同性相恋的生物，果不其然。

可苦了龙羿天。

第一天的半推半就，导致了倪海豚的变本加厉。

所谓一日为受终生为受，龙羿天这辈子是翻不了身了。

海豚的发情期有三个月，现在，倪海豚提前进入了发情期。

龙羿天只能郁闷的每天都被倪海豚不分场合不分地点的发情而被压著做到下不了床。还不能说出口。

一向脾气暴躁爱打架的龙羿天大公主怒了。

于是倪海豚小王子傻了。

被龙羿天一个老拳揍傻的。

秦乌海某日串门看到倪海豚脸上的乌青印子，摇头啧啧的感叹——看来倪海豚的求爱之路还很漫长啊。

童话里的小人鱼为了上岸，割开了自己的尾巴，忍著痛到了小王子的身边，想要得到王子的爱。如果得不到，就会在太阳升起的时候，变成海里的泡沫。

倪海豚此时的处境，就像那只小人鱼。

整个身家性命，就握在龙羿天的手心里。

第八章

龙羿天的眼前是四个长相各异的俊帅男子。

据他们说，他们是倪海豚的哥哥。

他们告诉了龙羿天一个惊天的消息。

海神的小王子倪海豚为了龙羿天，找到海里的巫婆，割开了自己的尾巴，只为得到一个卑微的不是王子也不是公主的平凡人类的爱。

【为了不要让我们的小弟变成泡沫，请你爱上他吧。】倪海豚的四哥紧紧的握著龙羿天的手，眼含热泪。顺便又摸了几下，手感顺滑。小弟的眼光果然不错。

倪海豚恰好进门，看到无知无觉的被占了便宜的龙羿天，恨不得一把夺过来抱在怀里，不给任何人看到。当然，这样做肯定会被龙羿天一顿臭揍。于是，他只好怒气冲冲的拍开了他四哥不规矩的手。

他四哥哥哥哎哎呀呀的吵闹一番，叙叙旧之后借口有事走了。

实际上是因为倪海豚的脸黑成了锅底，再不走，只怕莫名其妙提前进入发情期的小海豚王子会当场发飙。

龙羿天这次看见倪海豚伸出来的双手时，心底一颤，没有将那只手拍开。

虽然倪海豚的生死他并不想管，可是，一想到倪海豚是小时候救过他还充当过他寂寞童年玩伴的那只海豚，又有些不忍心。

何况，倪海豚除了无时无刻的发情这一点很讨厌之外，其他的时候，倒是温柔体贴关心爱护，充当了龙羿天身边的从父母到朋友的各种角色。龙羿天因为这一点点小温暖，竟然心里就那样没骨气的倒向了一边。

夫夫恩爱的甜蜜生活过了有大半个月之久。

倪海豚在某一天突然严肃的告诉龙羿天，【哎，我要走了。】

【走？去哪里？】龙羿天著实楞了好一会。

【回到海里。父王召唤我回去。】倪海豚不舍的啄著龙羿天的脸，越看越爱。

【回到海里？！】龙羿天大惊失色，【你想始乱终弃？！】

或许这个成语用的不是很准确。可是倪海豚很受用。

具体表现在倪海豚又将龙羿天扑倒，然后从头吃到脚。

只觉得怎么样都爱不够。

吃过之后回归正题，【我去跟父王说清楚，以后就呆在人间，和你在一起。我才不会丢弃你。以前都是你先抛开我的。】倪海豚委屈道。

龙羿天想想小时候确实是自己搬离海边，走的时候甚至没来得及去给陪伴他那么久的小海豚道别。心里就有了些内疚。

【那你什么时候回来？】龙羿天别别扭扭的问。

【尽快，我一分钟都不舍与你分开。】温柔甜蜜的话语很自然的从嘴里说出来。

虽然听过许多次，龙羿天还是红了耳根。

或许，就这样就爱上了。没有原因。

第九章

小海豚王子离开半个月之久。

秦乌海大惊失色闯进门嚷嚷道，【小羿，倪海豚被他老爹关起来了。】

【什么？！】龙羿天惊讶了，明明就是自己被那只臭海豚欺负，为什么最后还要自己承担失去的后果。

龙羿天著著实实的怒了。

这一怒的后果是，龙羿天下海了。

秦乌海给了他一粒药丸，带著他下海去想要把小海豚王子拖回人间。

深深的海里有著各种各样漂亮的鱼，星星点点的光芒在深蓝的海中闪烁，银白色的大小海豚们围著他打著转，想要把他引诱到更深的地方。

龙羿天差点就要跟著一只和倪海豚长得差不多的小海豚走了，结果被秦乌海一把拉了回来。

传说中，海豚是最没节操，最性开放的动物之一，所以，龙羿天要小心呐。

他见到了倪海豚的爸爸，是一直更大更漂亮的银色海豚。

也更没节操。

倪海豚的老爹殷勤的绕著龙羿天打著转，还献上一颗大大的珍珠，想要求爱。

秦乌海趁著这个机会溜到倪海豚被关起来的地方，把他悄悄的带了出来。

【爸爸！】倪海豚不满的用尾巴甩了甩为老不尊的正一心对著儿子的爱人求爱的家伙。

老海豚立刻心虚了，装模作样道，【儿子，我这是在为你检查要陪著你未来一生的爱人的忠诚。】

【爸爸，不需要。他爱我当然更好，可是，他如果不爱我了，我依旧还会爱著他。只要我对他忠诚，这就够了。】明明就是个醋坛子的倪海豚义正言辞。

【忠诚？】龙羿天鄙视的看了看老海豚，【你们这种没节操乱发情的动物会有忠诚这个概念。】

【啊啊，有的。】倪海豚用鼻子蹭上龙羿天的胳膊，【我对你就是完全忠诚，这么多年一直都只爱你一个。】

【以后也会一直爱？】

【一直爱。】倪海豚变化成人形，吻上龙羿天的唇。

老海豚自觉无趣，转了会圈，【希望你能爱著他，不然，他就会变成海底的泡沫，连灵魂都不会再有。】

龙羿天下意识的答应了声，紧紧的攥住倪海豚的手。

倪海豚一高兴，又开始不分场合的发情。

可怜的龙羿天被倪海豚压倒在海中尽情的从头吃到脚再从脚吃到头，最后浑身虚软的被打横抱回人间。

然后，故事的最后，小海豚王子和自己的爱人快快乐乐的生活在一起，幸福无比。

- END --

最近风头很紧，为了以防万一

基长准备了一个备用号

“Hey我南”

这个号会时不时更新一下下

为了不与你们失散

赶紧扫码上车吧


文章编号: 5456a217fd3135373684fab78a744093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (渡江国宝侦察记：防止江豚重蹈白鱀豚覆辙！) 2018-03-07 中国绿发会  其他 中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520421035&ver=740&signature=zIClvlbNvonTiS*Ut0eTqYByJcfagi*a0gTpk1pL2vU3ST58aX8GOxpxHOX1vDgZ15TtEiJAG71KOgfsU7XTqCX3tan10MqbZ42ZlDEXlpfZaZqhE0Cm8gE-KpHrN**g&new=1




关注中国绿发会，订阅绿色未来

世界上有七大河豚：亚马逊河豚，伊河豚，印河豚，江豚， 玻利维亚河豚， 白海豚， 恒河豚。而白鳍豚已经宣布功能性灭绝。据美国国家地理网站报道，在瑞典斯德哥尔摩举行的“世界水周”国际会议上，世界野生动物基金会发布最新报告称，作为人类需要重点保护的物种，各种河豚已成为了当地水源水质好坏和人类健康的重要指示剂。

图片来源：BaiDu百科

中国长江是世界第三大河流，也是生命的摇篮，千万年来，它不停地把一个个充满稚趣的生命摇向成熟。长江流域覆盖了中国1/5的面积，其淡水资源占到了中国总数的40%，有超过70%的水稻和一半的小麦都靠长江的水来灌溉，产出占到了GDP的40%。除了社会效应和生态效应，长江还保持著丰富的生物种群，350种鱼类中有112种是长江独有的，其中不乏珍稀物种。但是人们也不停地向长江索取财富，造成现在长江正面临著多方面的威胁，长江沿岸除鄱阳湖和洞庭湖等少数几个大型湖泊以外，已全部建坝建闸，造成栖息地破碎化，捕捞手段的日趋“现代”化、捕捞强度的增大严重破坏了长江的鱼类资源，长江水资源不断被污染，使长江生态环境雪上加霜……

图片来源：BaiDu百科

江豚，是属海豚科的一个物种。江豚属于国家一级保护动物。一种小型鲸类，属海豚科江豚属仅有的1种，主要特点是没有背鳍，背部自体前五分之二至尾鳍之间有不明显的隆起，隆起上有鳞状皮肤，全身均为淡蓝灰色。世界上最后一只白鳍豚淇淇在人工饲养条件下存活了22年185天，于2002年7月14日早晨 ，突然而又安详地离去了。这标志著世界上最后一只白鱀豚已经功能性灭绝。但我们却在对人工饲养淇淇时，对其做了许多科学研究，并取得了一系列成果。在白鱀豚的生物学、生态学、人工饲养、行为学、生物声学、血液学、疾病防治等方面取得了许多研究成果。其中对淇淇的生物声学的研究，推翻了之前认为淡水豚类不能表达感情的观点。

这两种豚是我国长江流域生态系统的旗舰物种，而近30多年来，人类被利益冲昏头脑，对长江资源的贪婪掠取、非法捕捞甚至不惜怕坏，导致生态破碎化，其中一种旗舰物种白鱀豚已功能性灭绝，而仅存的江豚情况也不容乐观！作为长江水生态系统的唯一旗舰物种，江豚的种群状况是长江水生态系统健康的重要指标。江豚是长江水域生物链的顶端，是目前长江里唯一的淡水哺乳动物，具有重要的生态和环境指示意义。不过，由于人类活动导致的水质恶化、自然环境变迁导致水位下降、江湖淤积等，江豚的繁殖与生长备受威胁。

《2012长江淡水豚考察报告》显示，目前长江江豚种群数量约为1000头，数量少于大熊猫，极度濒危，且呈现加速下降趋势。其中，长江干流种群年均下降速率为13.73%，是2006年前下降速率的两倍。

根据科考队员的分析，饵料短缺是威胁长江江豚生存的主要原因，因此，报告建议尝试推行在各豚类保护区内实行全年全面禁渔，严格禁止鄱阳湖内的渔业活动，并建立更多的迁地保护区。如不抓紧保护，很可能步白鳍豚后尘，在10至15年间出现功能性灭绝。IUCN发布的最新濒危物种红色名录已把长江江豚列入了极危的名录内，为避免长江江豚步白鳍豚灭绝的悲剧，现对长江江豚的保护研究意义显得尤为重大。目前，留存的长江江豚的影像资料非常少，现存的影像大多是来自于水生所救助饲养的江豚，而野生状态下的江豚影像资料极难寻觅。由于专业生态摄影师对于长江江豚的习性不是很了解，而江豚研究的专家们对于摄影知识和器材也较为匮乏，所以一直以来这都是困扰著长江江豚保护者的问题。而影像资料的留存，不但对于江豚的保护和研究有著重要的意义，对于全民普及江豚知识和提高江豚保护意识也有著积极的作用，所以绿会专项基金EPNF计划于今年4月联合华元渝教授共同发起一次为期30天的不间断的长江江豚影像自然教育活动。

华元渝教授曾在上世纪80年代领衔中科院水生所白鱀豚种群及物种保护项目，在长江进行生态考察29次；成功活捕白鱀豚，为水生所饲养的白鱀豚“淇淇”找到“对象”“珍珍”，为江豚、白鱀豚保护做出突出贡献 。

欢迎大家点击下方链接或扫描二维码关注与支持<渡江国宝侦察记>http://gongyi.qq.com/succor/detail.htm?id=39166

文/Sammi 审/任小东 编/Angel

【公益募捐】渡江国宝侦察记

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”


文章编号: df0202200341b22a2a2844e41c16d074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (就在明天！台山这些景区免费or超低折，错过再等一年！) 2018-03-07 百峰网  新闻/传媒 百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1520423675&src=3&ver=1&signature=yQb4Ge5pdlL*Z9pA4hm*n1oCX4a6jcPOnsqSyiKVG2RfVbP*ASgj3kZCVXaiv7fBI1b2lXcUHKZMAZd1R6aNdWGvJbUaH-5PMMxOpEqBR2FDfGRI9uhoFsy2Bf3yZJVpY4Mh3zYc-FexWy444khCGZKALTQAJ3-wS1OZQAwVrTY=




明天就是3月8日妇女节啦

如此特殊的一天，自然不能草草度过

台山多家景区推出一系列优惠政策

春暖花开，阳光明媚，

眼下正是春游好时光

各位“女神”们准备好出游了吗？

Women Day

女神节

颐和温泉大酒店

▼

康桥温泉度假区

▼

2018年3月8日-3月10日，原价138元的温泉门票，活动期间女士仅需38元即可约“泡”（仅限女性哦）

免费参观康桥摄影基地和康桥花海

2018年3月8日-3月10日，凡在活动期间入园泡汤的女士均可免费参观康桥摄影基地和康桥花海。

免费赠送女士精美丝巾

2018年3月8日，18日，28日，入住康桥温泉，即送女士精美丝巾。

喜运来温泉大酒店

▼

2018年3月6日-3月12日，原价138元的温泉门票，活动期间女士仅需38元即可约“泡”。（仅限女性）

赠纳米汗蒸

2018年3月6日-3月12日，凡在活动期间入园泡汤的女士均赠送纳米汗蒸一次。

增设名师健康讲座及礼品赠送

2018年3月8日当天，活动期间在温泉水疗会设有名师健康讲座，让你了解温泉的休闲养生，体现温泉服务特色及性价比，让你对温泉游有一个全新的认识与了解。

增设名人养生池种类

2018年3月6日-3月12日，活动期间增设鲜奶池，鲜玫瑰花瓣名人养生池。

增加5折优惠成人票

从2018年2月22日开始，每天晚上11:00至第二天上午9:00入园泡汤半价优惠，更送：纳米汗蒸，以色列热盐浴套票一张。（男士，女士均可）

台山神灶温泉

为庆祝三八女神节，神灶温泉为女神们推出特惠价，当日可以享受门票98元/张，矿物泥套票138元/张的优惠；女士结账其他人也可享受此优惠。

上川岛飞沙滩旅游区

活动时间：2018年3月8日

活动地点：上川岛飞沙滩旅游区

活动内容：门票优惠、篝火晚会

优惠内容：

1、凡是女性朋友3月8日飞沙滩旅游区现售门票优惠半价（原价54元，半价27元）

2、凡是女性朋友3月8日在飞沙滩旅游区现售门票，免费赠送两个景点游玩（望鱼石、高冠婚纱摄影基地，10人成团，专车接送）

3、凡是女性朋友3月8日飞沙滩旅游区现售门票，免费赠送篝火活动（15人以上成团）

4、凡是女性朋友入住海苑别墅住一间送一间，先到先得直至住满（只限三八节当天）。

那琴半岛地质海洋公园

活动时间：2018年3月1日—3月31日

活动地点：那琴半岛地质海洋公园

活动内容：门票优惠福利

优惠内容：

1、凡是女性朋友在3月8日当天进园享门票5折优惠，每人限购一张，随行人员享受88元/人购票优惠

2、吃、喝、玩、乐一天游，成团即可享受108元/女士（门票+正餐）（20人起成团）

3、现场还将来展“玩转朋友圈”及“亲子更有爱”活动，精彩礼品就等你来~

古舟岛

时间：3月8日---11日

优惠内容：

古舟岛门票：58元/张

1.2米以下小孩：30元/张

费用已含：往返船票费用，古舟岛景点门票

乘快艇上岛祈福，探险，还有缘遇见中华白海豚。

“三八”丽人行特惠活动

活动时间：2018年2月23日—2018年3月31日

活动地点：三泉湾旅游度假村

活动内容：美食福利活动

台山牛车水美食街

活动时间：2018年3月8日

活动地点：台山牛车水美食街

活动内容：美食福利活动

优惠内容：

1、凭身份证在3月8日当天生日的女士，可在牛车水食街收银处领取一份价值260元的糙米浆一份。

2、3月8日在牛车水食街用餐，并女士买单的可以享受8折优惠。

*以上优惠活动来自景区发布，如有差异，请以景区实际执行为准。

综合自台山旅游

编辑：仪

监制：尧

煌嘉喜宴大酒楼

推荐阅读

带你游玩“城市回忆”博物馆：陪伴了台山人60年的地方

（10万+）【台山人齐动手】“我心中的美丽乡村”投票火热开啔啦！大家认为哪个乡镇最美腻？

（10万+）台山美女闪耀全球！力压群芳夺得华裔小姐冠军！

（10万+）【速围观】一封台山人的辞职信，火了！

（10万+）您好！我叫台山 我为自己代言

（10万+）【舌尖上的台山】最齐台山特色美食大盘点，吃货走起！

台山最新最全通讯录，速收藏！

如果你没爱上台山，只因你没看过这些！


文章编号: 562922715326a6bcf29c52af054f48d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (海南水产养殖又要退塘10000亩，三亚全面禁止网箱养殖) 2018-03-07 水产前沿  农林牧渔业 水产前沿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1520428937&src=3&ver=1&signature=yQb4Ge5pdlL*Z9pA4hm*n7XaH8qNZ54EQFpg-rf*TtUnyYQbrjNBaMouzCMt7Ag3var300ejKvtlQERP5L-vIozeilOZqHNn7JtAOWxp1W2I9S0EunHeqjhfrrLnaSwWyMS-I9jCtgXmRrwoTsqFYjaQs2eamAnpLA*8v*tx*oQ=




----- 广告，也是一种资讯 -----

海南：1万亩养殖塘退塘

近日，省政府办公厅印发《关于印发海南省2018-2019年度退塘还林（湿）工作实施方案》提出，全省“多规合一”后划为林地的沿海防护林基干林带范围内共需退塘还林和适宜恢复为湿地的区域范围内共需退塘还湿总任务为10000亩，其中，退塘还林3141.7亩，退塘还湿6858.3亩，计划于2019年底前全部完成退塘还林（湿）任务。

《方案》指出，有关市县政府要尽快组织人员对辖区海岸养殖情况再次开展详细调查。本次退塘还林对象为省域“多规合一”划为林地的基干林带范围内的养殖塘（不包括已征用为建设用地、以及经国务院和省政府批准的各类规划中确定为非林地的其它用途土地）。退塘还湿的对象为适宜恢复为湿地的区域范围内的养殖塘。调查人员要深入实地，逐个对辖区养殖塘现状进行现场勘查确认，核实养殖塘的位置、面积、权属、性质、经营情况等，认真填写调查登记表，绘制现状图，确保调查工作实事求是、不重不漏、准确无误。

退塘还林（湿）资金由省财政和市县财政分级承担。

《方案》强调，省林业厅每年年底要组织开展退塘还林（湿）工作省级核查验收，考核退塘还林（湿）工作成效。各级林业主管部门和森林公安机关要将打击违法毁林复建养殖塘行为做为沿海防护林保护工作的重中之重，不断加大对破坏沿海防护林资源违法犯罪行为的打击力度，保持高压态势，震慑违法犯罪分子，确保沿海防护林资源安全。

三亚全面禁止网箱养殖

近年来，三亚网箱养殖业得到快速发展，养殖技术从红沙港渔排网箱养鱼逐步发展到深水网箱养殖模式。随著三亚市养殖业的进一步调整、优化和发展，海水网箱养殖将为进一步促进渔业结构调整，发展和繁荣渔村经济，发挥重要作用。然而，网箱养殖模式虽然能带来一定的经济效益，但其本身又是一个对养殖水域及其邻近水域生态环境产生负面影响的污染源，是对水环境污染程度较大的一种渔业生产方式。

建议：在三亚严格限制近海网箱养殖的规模，相关部门应停止颁发水域网箱使用证，并逐步清理目前已有的网箱，最终达到在三亚全面禁止网箱养殖的目的；限制网箱养殖的位置，避开生态敏感区，尤其在珊瑚礁和崖城中华白海豚主要分布区等生态敏感区域禁止网箱养殖；在旅游景点和游艇频繁航行的海域发展网箱养殖，无疑会影响三亚的国际形象，应避开在这些水域发展网箱养殖。

转载声明

本文转自【海口日报、三亚日报】。如有版权问题，敬请联系wx@fishfirst.cn。

----- 广告，也是一种资讯 -----


文章编号: e7cf38c0f1d3184130f36fe8707d1a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (文化部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的公示) 2018-03-07 企业政策信息平台  其他 企业政策信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520423722&ver=740&signature=Ukv8Ax3g6fBm-Qgg6o--g03lrx6*S4*h3B4i4E-q-G-N3vVJ2gYzdEZv-6MI1iFUUJ89cy2nq3HcANaooO19ONrnBbILHQWV4LwKjtaHDtad4HEJhBOxPRjxQlQ8K8tF&new=1




点击上方蓝字，关注我们哟！

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化部艺术司组织专家对各省区市文化厅（局）推荐申报的戏曲剧本孵化计划项目进行了认真评审，共评出大戏、小戏项目各30部。现将评审结果予以公示，公示期为自本公告发布起5个工作日。如对公示名单有不同意见，请在公示期内向戏曲剧本孵化计划项目办公室（文化部艺术司）反映情况。反映情况要具体详实，并留下姓名和联系方式，以便核查。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化部艺术司戏剧曲艺处，邮编：100020

联 系 人：赵媚媚

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果(公示用）

2017年戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广东

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

山西

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

甘肃

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩枫

5

《大树成荫》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

广西

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南

湖南洞庭风情演艺有限公司

周钢

8

《等你回家》

江苏

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

9

《江厦街》

浙江

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

福建

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

河北

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

河北

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

17

《侗山红》

湖南

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

湖北

鄂州市演艺有限责任公司

周慧

19

《金水弯弯》

陕西

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津

天津市青年京剧团

李治邦 李娟

21

《天下第一福》

四川

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

辽宁

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津

天津河北梆子剧院

黄岳

25

《心归何处》

上海

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

山西

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

江西

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

陕西

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

广东

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目投票结果

排名

项目名称

省份

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

安徽

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

湖南

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南

湖南岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

江苏

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

江西

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

内蒙古

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

陕西

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

四川

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

辽宁

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

甘肃

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

浙江

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

江西

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

山西

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

广东

梅州市梅县区山歌剧团演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

山东

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

广西

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

湖南

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

河北

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

河北

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

河南

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘勤

26

《钟离春》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

吉林

长春和平大戏院有限公司

邢岩

28

《峨嵋剌》

贵州

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

甘肃

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

湖北

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

如果您想了解关于项目申报的更多内容

欢迎来电咨询 010-58030270


文章编号: fe5dbf49a0da81a33433f7c21c39a637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (陈柏宇 x 谢安琪 担任「#地球一小时2018」大使) 2018-03-07 陈柏宇内地歌迷会  其他 陈柏宇内地歌迷会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520413172&ver=739&signature=jReQPjeIEaVnvWQ*AJtXFxnhumeiJ7ESWhu2AofuhipSvLZZS3eOnb4I7422UA*6lrbNQCeYgELM*OtmG-O97zOJc8kPes37X01t4YETaxffwAFBCzS2XFRU-pai74pA&new=1




2018-03-06 WWF Hong Kong

【倒数20天】

「#地球一小时」明明希望大家熄灯，两位大使捧住个究竟搞边科？

大家细心睇吓，灯胆里面有啲咩？系北极熊同中华白海豚，仲有大象、老虎、海龟、黑脸琵鹭等一群受威胁物种。这边厢大家熄灯省了能源，那边厢各样生物多了生存空间，生态嘅未来，就系咁被你燃亮起嚟！

签名支持：https://earthhour.wwf.org.hk/zh

#EarthHour#LetNatureShine#Connect2Earth

----------------------------------

2018-03-01 WWF Hong Kong

【为气候熄灯】

呢个三月，「#地球一小时2018」嘅大使 谢安琪 Kay Tse及 陈柏宇 Jason Chan会不时喺电视及全港各大商场同大家见面。参与「地球一小时」，同佢地一齐喺3月24日关灯60分钟，然后一步一步把节省能源变成日常，让「地球一小时」延续至一天一年一辈子，令变化了的气候再变化。两位大使已对地球作出了承诺，燃亮生态未来，你都一齐啦～

https://earthhour.wwf.org.hk/zh

#EarthHour #LetNatureShine


文章编号: 3dc684f533bd9f7ab98c0806bd8ecbfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【7日自驾】3月19号出发，三娘湾+南极村+东海岛，完美的三大景区与大海的亲密接触) 2018-03-07 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520427704&ver=740&signature=8JLEhZ6OnC4GoMZW81EiY9UZZkbNAF0wpBK7vk4HgAxcJvPiIOWL5BkkjN6aSGoUCzlsjHe6SyufVt1560rjWM8pjTd-X2yQIfCrygocmiJVVT4gWGoUjbp6dgJiWlu1&new=1




随缘关注，Peace&Love↗

南极村

中国大陆南极村（角尾乡）位于广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有“极南”、“尽南”之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

东海岛

东海岛在中国雷州半岛东部，历史上为古雷州府辖岛。1958年东北大堤修建后方便了岛民出入，今属湛江经济开发区，岛内主要通有东山、东简、民安3个街道办。地势东高西低，东为玄武岩台地，西为海积平原。东端距海滩2公里，有海拔111米高的龙水岭火山锥，面积500×500米，为火山碎屑岩及少量玄武岩构成，是天然航海陆标。蔚鶨港和北山港为岛内最大渔港。蔚鶨附近6.5公里岸线，水深26～40米，其中40米深水航道650米。岛内有尚待开发的土地40余万亩，地势平坦，标高4～14米，为地质坚硬的火成岩基地。地下水日开采量可达50万立方米。盛产鱼、盐，有庵里、红旗盐场，水产以鲍鱼和对虾著称。海滩绵长且洁白。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

菠萝的海

东临南海，西濒北部湾，南隔琼州海峡，是中国大陆的最南端，也是汉代海上丝绸之路的始发港。盛产海鲜，岛屿众多，港湾优良，也盛产菠萝，被称为菠萝的海！估计你这辈子也不会看见这么多的菠萝，

行程安排

第一天：重庆-南宁（约900KM）

全天赶路，沿途欣赏广西美丽的山山水水。

餐：晚餐

宿：南宁

第二天：南宁-三娘湾（约166KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。记得去看看这里美丽的日落。

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾

第三天：三娘湾-南极村-徐闻（约332KM）

早餐后，跟随领队一同前往南神秘南极村。南极村位于中国大陆的最南端，这个神秘的地方很少有人知道，今天有足够的时间在海边玩耍，这里海滩基本没人，所以海滩上可以随处捡到珊瑚，贝壳，海螺。今天的午餐是行程中的一绝，下午5点半集合前往酒店。

餐：早餐、晚餐

宿：徐闻

第四天：徐闻-菠萝的海-东海岛（约173KM）

早餐后集合前往菠萝的海，下午抵达菠萝的海，估计你这辈子都没见过这么多的菠萝。惊人的一望无边，拍照吧朋友们，这里很美。然后再次集合出发前往东海岛。全路过中国第二大海桥，东海岛大桥，抵达酒店后解散，自由的去飞奔吧，这里是中国第一长滩。

餐：早餐、晚餐（海鲜宴）

宿：东海岛

第五天：东海岛-白海豚保护基地-堪江（约57KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，中午12点集合出发，驱车前往白海豚保护基地，午餐后一起出海打鱼和看海豚（如果天气允许），出海结束后再次集合前往堪江入住酒店。

餐：午餐（海鲜火锅）、晚餐

宿：湛江

第六天：湛江-河池（约560KM）

集体早餐后一路欢笑。开啔回程的路。分享这次行程中的点点滴滴。沿路还会经过一些滨海高速，一边走一边赏。

餐：早餐、晚餐

宿：河池

第七天：河池-重庆（约729KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。期待下一次的相聚。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2018年03月19日-03月25日（7天）

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩500元/人（小孩只含餐和保险）；拼车费：800元/人；单房差：1000元

【费用包含】

1、行程所列餐；

2、行程所列住宿；

3、全程景区大门票；

4、旅游意外险60万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

注：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：15023857111

联系人2：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【达州分部报名】

联系人：张长春 电话：18381911088

地址：达州市通川区大北街凤凰国际旅行社（华夏酒店旁）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社


文章编号: e1292efd4409c44803940627e0301d82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (2018春晚中考考点大汇总，开学考试备考必看！) 2018-03-07 佳鑫诺中学部  其他 佳鑫诺中学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520402743&ver=739&signature=gYsH4tHnrjN5v7NA5Juixj7RzDBSvKFz2*4h0az74k3IGO7tx7*Ib9alRg3Qjj1cbW7i17AtAAeduzR508ImDwJwORaFIVRYegTSV7IwcGiXeAlR*68WotTZwGlhkPZ1&new=1




咨询热线：0311-67267156

?????备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合?match?

地理：区域地理

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

千山万水相聚的一瞬

千语万言就在一个眼神

生活是个复杂的剧本

不改变我们生命的单纯

....

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点: 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点: 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点: 继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。来源|网络，作者|不详，版权归原作者及原出处所有，侵删。

长按二维码识别添加雷老师

联系我们

电话：0311-67267156

邮箱：2551256004@qq.com

3043418618@qq.com


文章编号: b62aff79d8f16d12e3c66b8d6b5691b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (三八特惠—梦游海洋王国，玩转珠海亮点，一起来约吧！) 2018-03-06 河源市神州旅行社  其他 河源市神州旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520353106&ver=738&signature=AECXLNxKpdNmeDzJ9ykbWDeMHNH9Po-O3ghLcrfbtpP5YSi5tK3sIqD6srXLrXEUJWso4D-v83dWAoGVOARaa-vj0eCmSwCrE-Wlm13NyzwWNMz2EnKVi2azD2somlcq&new=1




森气！前几天不是有年度关键词测试吗？

真羡慕你们已经预订2018年度的“开心”，

但也要记得来珠海长隆海洋王国啊，

毕竟开心和它更配呦~

▼▼▼

价格：698元，三八节女士598元

游：含价值380/人的全球首创大型的海洋主题度假区，

食：一特色海鲜餐

住：一晚珠海市区准四酒店

购：全程只含一个购物点

NO.1 行程安排第一天

河源—珠海长隆海洋王国

（全天不含餐）

住：珠海舒适酒店

贵宾早上在指定时间地点集合，乘车前往有百岛之称的浪漫城市——珠海，抵达后珠海后前往【横琴—长隆海洋王国】。全天不含餐，园中餐自理。

园区坐标

园区地图

游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

和爸爸妈妈坐上海豚转转车，

旋转著投入天空的怀抱！

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

还要去5D城堡影院！

带著爸妈一起走进电影的世界探险~

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，

一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

景区内有多个特色餐厅，包括中式、西式、东南亚式等美食，尽享各国风味。

晚上于约定时间集中出园，后入住酒店。

NO.2 行程安排第二天

渔女像—景山公园—圆明新园——乳胶寝具展示中心

早餐：√；午餐：√

早餐后，前往游览【珠海渔女像、香炉湾沙滩】（约45分钟），这座雕像已成为珠海市的象征。

前往【景山公园】（约60分钟，步行或自费索道或滑道冲锋车50元/人、

1.2-1.5米30元/小童、1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因而取名石景山，石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点，在山顶可一览横跨大海气势宏伟的【港珠澳大桥】。

游览市内最大的旅游景点：按原北京圆明园1：1的比例建造的清朝皇家园林——【圆明新园】（约120分钟）。

以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。可以参观清代宏伟的古建筑及风格各异的外国建筑，同时园内有众多游客可自由参与、观赏的活动和节目表演，让游客可以一睹清廷礼仪。

午餐后乘车前往【天然乳胶寝具展示中心】结束愉快之旅！返回温馨家园。

报价：成人女士598/人，男士698元/人，1.0-1.49米小孩568元/人，1米以下小孩298元/人

集合时间地点：早上6:45分在河源市会议中心门口集合,7:00分出发。

费用包含：

［酒店］：全程入住珠海市区如宝庆府、花漾或同级酒店，含每人每天一床 位，两人入住一间标准双人房，若出现单男单女，请在出发前当地自补房费80元/晚/人酒店不提供洗刷用品，请客人自带。

［用餐］：1正1早，早餐15元/人，正餐海鲜餐40元/人

［交通］：根据实际人数全程当地用车35-55座空调旅游车.一人一正座。

门票］：含景点首道大门票（不含园中园内的小门票及其他客人娱乐自费的景点门票）

［儿童］：小孩均不占床位、含半餐、车、导服，1.0米小孩免门票，1.0-1.49米含小孩门票。超1.5米小孩按大人接算。

［服务］：优秀导游服务。

［其他］：矿泉水/人/天/支

费用不含：

1、旅游意外伤害保险及航空意外险，不含发票如需发票另加收6%个税点

2、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用

3、客人自费选择项目以及“旅游费用包含”内容以外的所有费用

4、石景山园内小交通缆车不含，自费50元/人

温馨提示:

1、一切个人消费或遇不可能抗力事件所引起的额外费用由客人自己现付；

2、如遇人力不可抗拒的因素（如下雨雪天.台风,地震、塞车,交通管制等等）而使行程改变或时间改变或景点减少，本社负责没有产生的门票退还门票款，由此产生的费用自理，本社不承担由此造成的损失及责任；

3、如珠海旅游人数较多，为避免因此给团队造成不便，导游有权根据实际情况会适当调整行程顺序和时间，但景点不减少

4、团队原则不可以离团，若在不得已情况下离团，按自行离团处理，不退任何费用；

5、出行为了游玩尽兴，请穿运动装跟运动鞋，尽量不要穿裙子跟高跟鞋

6、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品；

7、出游时建议穿著便装与防滑鞋，客人请携带有效证件、自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品

8、尊重当地风俗习惯，注意安全旅游，文明出游，做文明游客。

9、游客认真填写意见书，我社将以自填的意见书作为处理投诉及反馈为依据；


文章编号: c60db90a6bc5e0af7b54fb4d69c5a238
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (今天！北海冠头岭附近海域惊现超罕见的粉色海豚，内附视频！) 2018-03-06 北海百事通  家居/生活 北海百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1520350469&src=3&ver=1&signature=PtRVD*c3YJAbdchgrOT9GoNUAi-QH7xDIjjjwTjuKHNcHr4eA-iCJrSSBdGiKCk*w14FkYQH1rDaHdSJcR9A1ERURIhwgW2XJmFJUrz406S6WNTxUN59FQF7fl2WmcgiSJ4Kd2pHHkOeslJ40DHx7XJBmDu5wV2a4KvMmHWWy8o=




小百说，粉可爱的海豚造访冠头岭景区。

南氵万冠头岭水域又出现了粉可爱的粉海豚

今天下午16：40左右

南氵万冠头岭水域有粉海豚出没

以下是实拍视频

视频时长22秒，建议WiFi环境观看

▼

从视频中看到，这群可爱的海上精灵

三三两两游在一起

不惧怕渔船

还喜欢和人类亲近

除了粉色的海豚，似乎还有灰色的……好不热闹！

中华白海豚

海豚是海洋中的鲸目哺乳动物，广泛生活在大陆架附近的浅海里，有著憨厚可爱的外形和爱嬉闹的性格，十分讨人喜欢。

常见的海豚体色为黑、灰两色，此次见到的其实是号称“水上大熊猫”的国家一级保护动物--中华白海豚。

白海豚不应该是白色的吗？

其实这是中华白海豚一个很有意思的生理特点，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，随著年龄的增长慢慢变成灰色，到成年的时候则变成粉红色。南万冠头岭海域看到的应该就是成年的中华白海豚了。

网络配图

海豚为什么会出现在这里

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇处，但对水域的环境要求很高，此次发现粉色海豚的水域就是位于美丽的北海冠头岭景区附近。

冠头岭景区迷人的海景不止吸引了众多的游客，附近的海域也很受海豚精灵的青睐！经常有海豚造访，2017年5月4日，也拍摄到了海豚在该区域出现的视频。

海豚经常造访，这说明冠头岭景区附近海域的水质不错，海洋得到保护，是北海人的幸运！

但是，有人却不懂珍惜这份小确幸！

乱扔垃圾，水域造污染

据北海海上搜救志愿者（南氵万基地）向小编介绍到，景区内有的商户会向该海域倾倒垃圾！

视频时长6秒，建议WiFi环境观看

▼

视频看了让人心痛

塑料袋、泡沫、塑料瓶子

……

各种各样的生活垃圾漂浮在海面上

海上搜救志愿者（南氵万基地）的黄队长向小编介绍说，曾亲眼看到有的商户向该水域倾倒垃圾，曾对某些商户解析过这种行为的危害，但始终没有得到明显地改善。这些垃圾被海风一吹，就会四处吹散开来，打捞起来不容易。

今天下午，北海海上搜救志愿者（南氵万基地）们在打捞海面上漂浮的垃圾。正巧看到了在附近海域出现的海豚，并拍摄了下来。

冠头岭景区水域如果遭到污染，势必会影响到这些美丽的海精灵。“天气适宜的时候，常会看到海豚在冠头岭水域出现，多的时候甚至会有十几条，这么可爱的海豚，如果水域被污染了，以后会不会就看不到了呢？”黄队长说出自己的担心！

请保护好我们的海洋

去年大火的《蓝色星球》纪录片，有一幕深深地刺痛了小编：一条领航鲸妈妈在孩子死去后，一直守护著她已经死去的宝宝，在长达数天时间中，都久久不愿离开...

动物学家表示，由于人类向海洋中遗弃的大量塑料，在被鲸鱼和海豚误食后，会产生一系列的毒素，污染它们的身体..鲸鱼宝宝很可能是因为喝了妈妈的毒奶水而死去的..

视频时长4分38秒，建议WiFi环境观看

▼

在利用海洋资源的时候，我们也应该保护好海洋的生态环境。

如果有一天，

我们大海不再蔚蓝，

而是充满垃圾，

如果有一天，

美丽的海豚不会再光顾

变成我们永远的回忆~

这将会是人类的悲哀。

所以小编在此向大家呼吁

请保护我们的海洋，爱护我们的生态环境

从你我做起

拒绝向海洋倾倒垃圾

▍图文来源：微友提供、综合网络

▍综合编辑：北海百事通整理编辑（转载须注明）

▍爆料投稿：请加大北哥微信 dbeige


文章编号: b9bba9e343a60a39eb5bd7dc0cdfc263
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (2018年渔业渔政工作要点) 2018-03-06 海洋牧场  其他 海洋牧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520343012&ver=738&signature=9kMLRI44gccPiuPXETKS2dUjqpBFLjhdptPmu0*loMthXyfIcZxjWLz-FTzWnRlEaiNKJ5DIdVdOpSl*pPpxxusxRYrmvcBYfDmoiQdlmBECUQ1hYArC1x6Svximk7Mo&new=1




2018年全国渔业渔政系统要认真学习贯彻十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，大力实施乡村振兴战略，切实落实好中央农村工作会议、中央1号文件及全国农业工作会议等有关决策部署，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转方式调结构，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展，促进绿色兴渔、质量兴渔、品牌强渔。重点做好以下八个方面工作。

一、大力推进水产养殖绿色发展

（一）出台推进水产养殖绿色发展的政策措施

出台加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见，明确工作要求和重点任务，召开推进水产养殖业绿色发展现场会，贯彻落实文件精神。

（二）全面完成养殖水域滩涂规划编制工作

年底完成水产养殖主产县区养殖水域滩涂规划编制发布工作，划定禁养区、限养区和养殖区。开展专项督查，通报进展情况，确保按时完成。研究重要养殖水域滩涂保护制度，做好养殖水域滩涂确权登记工作。

（三）深入推进水产生态健康养殖

创建农业部水产健康养殖示范场500个以上，渔业健康养殖示范县10个以上。新创建国家级稻渔综合种养示范区30个左右,力争全国稻渔综合种养面积达到3000万亩以上。加强深远海养殖设施装备研发和试验示范，大力推广深水抗风浪网箱养殖。全面推进池塘标准化改造，积极推广大水面生态增养殖、循环水养殖、海水立体生态养殖等健康养殖模式。

（四）切实开展养殖水域滩涂环境整治

开展水产养殖尾水治理，推广使用养殖网箱废弃物收集设施，支持集中连片池塘开展生态化进排水系统改造，支持工厂化养殖开展循环水改造。推进清洁生产，出台实施《水产养殖绿色生产操作规程》。组织实施水产养殖业面源污染普查。研究制定养殖容量技术标准，探索建立水产养殖容量管理制度。

（五）加强现代水产种业建设

建设一批种质资源场、育种创新基地和品种测试中心，审定并推广一批水产新品种，开展新品种区域测试，推进国家海洋渔业种质资源库建设，探索建立重点水产养殖品种联合育种平台。加强水产苗种生产监管，严格苗种生产许可核发，规范水产新品种审定。

二、大力推进渔业产业融合发展

（六）加快推动加工业发展和市场体系建设

召开渔业一二三产融合发展工作现场会，推动成立水产品绿色加工技术评定专家委员会，建立水产品加工绿色发展技术目录。加强水产品加工技术研发体系管理，增补一批水产品加工技术研发分中心，开展水产品加工技术供需对接活动。促进水产品加工装备自动化、智能化、信息化改造，推动加工装备改造升级。积极参与“三区三园”建设，创建一批产值超50亿元的水产品加工示范园区，推选一批更加优质水产品品牌。做好产销对接，发布主导水产品产业发展报告。

（七）深入推进休闲渔业发展

继续实施休闲渔业“四个一”创建，培育休闲渔业带头人和管理人才200名以上，评定国家级最美渔村（休闲渔业主题公园）20个以上、全国示范性休闲渔业文化（会展、赛事）活动20个以上、全国休闲渔业示范基地60个以上。开展休闲渔业发展监测，编制《休闲渔业产业发展报告》。出台《关于推动休闲渔业规范健康发展的意见》。

（八）不断提升渔业信息化支撑能力

在国家现代农业示范区实施“数字渔业”示范项目建设。建立完整的渔情数据监测发布机制，完善水产品市场监测、跟踪制度，加强对水产品市场的分析、预测和研判，多渠道、多形式发布产品价格指数。推进渔业渔政信息系统整合和数据共享，以中国渔政管理指挥系统为基础，构建全国渔业渔政综合管理平台。探索挖掘一批渔业信息化技术应用的典型和模板，积极引导信息化与渔业充分融合。抓好海洋渔业资源总量管理信息化试点工作。

（九）深入推进渔业扶贫

制定2018年渔业扶贫及援疆援藏行动方案，召开现场会，推进渔业部门、科研院校和龙头企业与贫困地区签署合作协议。打造渔业产业扶贫典型模式，组织开展现场观摩、技术培训活动，推动扶持政策向贫困地区倾斜。

三、大力推进渔业水域生态修复工程

（十）抓好长江水生生物保护

推动出台《关于加强长江水生生物保护工作的意见》，加快编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2018—2020）》。加快设立长江水生生物保护基金。啔动实施一批珍稀濒危物种拯救工程。积极引导捕捞渔民退捕转产，做好332个水生生物保护区全面禁捕工作，加快推进全流域实施全面禁捕。在通江湖泊实施禁渔期、禁渔区等资源管理措施。筹备举办第二届长江水生生物保护论坛。

（十一）加强渔业资源保护制度建设

啔动江河湖海禁捕、限捕区域划定工作。实施黄河禁渔，推进重点水域的禁渔工作。进一步完善幼鱼保护和伏季休渔制度。继续组织落实好海洋渔业资源总量管理制度。总结并继续组织浙江、山东限额捕捞试点，啔动福建、辽宁和广东试点工作。

（十二）切实加强国内渔船管控

继续实施海洋捕捞渔船减船转产，2018年全国压减渔船不少于4000艘、功率不低于30万千瓦。推进《渔业捕捞许可管理规定》修订和宣传贯彻。研究制定休闲渔船管理规定及检验规则。落实渔船分类分级分区管理改革，推动地方制定小型渔船控制指标，开展海洋小型渔船“三证合一”改革研究。全面推进渔船检验“四大体系”建设和渔业船舶注册验船师制度实施，研究制定深远海养殖设施检验法规，开展海洋渔船安全技术状况和船用产品质量监督检查，整治渔船“船证不符”和“异地挂靠”。

（十三）组织实施渔业资源和水域生态修复

加快3000吨级渔业资源调查船建设,继续实施渔业资源调查和水域生态环境监测。举办6月6日“放鱼日”活动。全年增殖放流水生生物400亿尾。新创建国家级海洋牧场示范区20个。召开全国海洋牧场建设现场会。发布国家级海洋牧场示范区评价办法和指标，开展国家级海洋牧场示范区年度评价。组织开展增殖放流和人工鱼礁建设项目绩效评价和专项检查。配合有关部门开展城乡水系环境治理。

（十四）继续加强珍稀濒危物种保护

组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚等重点物种保护行动计划，发布实施海龟保护行动计划。成立全国斑海豹保护联盟和海龟保护联盟。组织开展水生野生动物保护及履约执法培训。举办第九届水生野生动物保护宣传月。

四、大力推进渔港渔区振兴

（十五）加强渔港和渔港经济区建设

推进发布《全国沿海渔港建设规划（2017—2025年）》，推动将沿海渔港和渔港经济区建设纳入地方政府和有关部门约束性指标进行目标责任考核。推进将渔港经济区纳入国家现代农业产业园建设。组织实施渔港升级改造和整治维护项目，开展专项督导和绩效评价。

（十六）推进渔港监督管理

出台关于加快推进渔港振兴的意见，推动渔业执法部门驻港监管。推进实施渔获物定点上岸制度，推行渔获物可追溯绿色标签管理。探索建立渔港港长制，推动实施船舶进出渔港报告制度。强化船籍港和停泊港管理，推行渔船安全风险评估和风险分级管控，推进船长记分管理。继续开展文明渔港创建，增加生态等创建内容。开展渔港防污染试点。

五、大力加强渔业安全监管

（十七）强化渔业安全生产

继续推进平安渔业创建，开展全国渔港监督与安全监管业务轮训。开展安全生产督查。修订完善渔业安全事故调查统计制度，积极推动渔业部门参与商渔船碰撞事故调查。扎实推进渔业无线电规范管理，加强渔业航标、岸台基站的管理维护和优化布局，做好渔船海上移动通信业务标识码管理等职能承接。强化应急值守，加强重点时期安全防范。

（十八）强化水产品质量安全

积极参与农业质量年活动。从用药、生产记录、饲料等方面加强水产养殖投入品监管，实施水产养殖“用药减量”行动，实施“零用药”试点，开展水产养殖规范用药科普下乡活动。加强水产品质量安全监管，全年监测样品1万个以上，开展“三鱼两药”专项整治，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。继续开展水产品质量安全可追溯试点。加快制修订绿色养殖、海洋牧场建设、转方式调结构等行业重点急需标准。继续做好有条件放开养殖河豚加工经营工作，促进河豚产业规范有序发展。加强贝类产品卫生监测和生产区域划型。强化水产品质量安全宣传和舆情监测工作，做好应急处置。

（十九）强化水生生物安全

总结推广江苏水产苗种产地检疫试点工作经验，在山东、浙江、天津等省份开展试点。加快建立渔业官方兽医队伍。继续组织实施疫病监测，及时开展疫情处置，重大疫情及时控制扑灭。开展水生动物防疫系统实验室检测能力测试，制定无规定疫病苗种场建设规范。加强渔用疫苗研发推广，开展自家疫苗试点。落实《全国动植物保护能力提升建设规划》，加快国家级水生动物疫病实验室、试验基地、参考物质中心和省级、区域级水生动物疫病监测体系建设，推进国家级水生动物疫病监控中心前期工作。

六、大力推进渔业走出去

（二十）深入推进远洋渔业规范有序发展

全面落实《“十三五”全国远洋渔业发展规划》，严控渔船规模，建立新增远洋渔船项目专家论证机制，继续实施老旧渔船更新改造，推进远洋渔业海外基地建设，稳妥推进专业南极磷虾渔船建造。继续以“零容忍”态度依法查处违规渔业行为，组织召开远洋渔业规范管理经验交流会，研究建立远洋渔业企业履约综合评价考核体系，开展明星企业创建活动，完善并继续实施远洋渔业“黑名单”制度，强化远洋渔船船位监测和预警系统，及时妥善处置远洋渔业涉外事件。

（二十一）深入参与国际渔业事务

积极参与相关国际、区域渔业组织事务，深入参与国际渔业治理规则制定。加快研究批准《港口国措施协定》等重要国际文书。认真履行负责任国家义务，坚决打击IUU等违法违规渔业活动。组织落实好周边渔业协定的谈判与执行。切实加强涉外渔船管控，严格落实属地责任，严厉打击非法越界捕捞。加强与重要国家渔业对话，深化与“一带一路”相关重点国家双边渔业合作。积极争取政策支持，推进水产养殖走出去。组织实施好澜湄机制早期成果项目，推动建立澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。

（二十二）深入促进水产品国际贸易

统筹用好两个市场、两种资源。做好美国《进口水产品监管规定》和《鱼及鱼产品进口规定》应对工作。加强进口水产品贸易监测和分析，探索建立进口水产品监管机制。加强双边贸易谈判，组织实施好特定水产品进出口国际认证制度。积极参与WTO渔业补贴谈判。

七、大力推进渔政执法和法律体系建设

（二十三）组织实施“中国渔政亮剑2018”系列专项执法行动

以贯彻落实扫黑除恶专项斗争为契机，组织实施涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔行动；根据渔业绿色发展重点工作部署，组织实施伏休执法、长江珠江淮河黄河海河等流域禁渔执法、内陆边境水域执法、水生生物保护区执法、沿海养殖滩涂整治、海洋渔船规范管理等专项行动。

（二十四）加强渔政队伍建设

组织做好中国渔政成立60周年系列活动。开展渔政执法人员能力培训，组织渔政执法资格考试，年底前完成2017式制服自然换装，继续开展渔业文明执法窗口单位创建活动。

（二十五）协调推进渔业法制建设

推动《渔业法》修订进程。积极推动《野生动物保护法》相关配套规章制度的制修订工作。修订出台《远洋渔业管理规定》，加快推进渔港管理立法和《渔业船舶检验条例》修订，加快修订《长江渔业资源管理规定》，制定《长江水生生物保护管理规定》。

八、大力推进渔业改革创新

（二十六）强化科技支撑

推进渔业科技创新，加强科技创新联盟和现代农业产业技术体系渔业体系建设，推动渔业科学技术交流和科普宣传工作。推动重大科研项目的设立和实施，加强新品种培育、节能减排、稻渔综合种养、渔业装备、海洋牧场、生态修复、负责任捕捞等科学研究和技术研发。加强新品种和稻渔综合种养、循环水、集装箱养鱼等先进技术模式的示范推广，继续深化基层水产技术推广体系改革。

（二十七）抓好油补政策实施和改革

加大督导检查、绩效考核、宣传培训等工作力度，加快推进专项转移支付项目实施。督促各地按照“省长负责制”要求，加强一般性转移支付项目实施与管理，加快和规范渔业生产成本补贴发放，以推进渔业转型升级为重点，统筹使用油补“退坡”资金，提升资金使用效益。继续推进深化渔业油价补贴政策改革。

（二十八）加强新型经营主体培育

开展渔业新型经营主体带头人培训行动。选树一批渔业新型经营主体典型。创新政策扶持，支持新型经营主体与渔民建立紧密利益联结关系。

（二十九）推进渔业改革试验试点

开展渔情统计抽样调查试点。建设好浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地。


文章编号: 7047eac059dc7e573db1c92fc41532e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (2018春晚中考考点大汇总，初三师生必看！) 2018-03-06 馨艺雅阁  其他 馨艺雅阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520341293&ver=738&signature=j8XLhBE74aAxSlZyhma*sdY8fNgRLCN*H6pXLnnksrEj4e27giv2lFIehLB7DIPy2maa1US6EtgIdXlDMOClqYGkRgCq1nhJVgL3Ipy83W0otul8ZTPU7WnZ8x--tMGA&new=1




备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合

地理：区域地理

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

千山万水相聚的一瞬

千语万言就在一个眼神

生活是个复杂的剧本

不改变我们生命的单纯

....

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点: 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点: 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点: 继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢？

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

by 图虫网 摄影师张仰

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

by 图虫网 小筱HPY

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。如2017年全国卷3中“中国企业在坦桑尼亚投资剑麻农场”一题，正是“一带一路”背景下的优秀地理题目。

栏目：精品推荐；图文来源于中国教育报好老师；版权属于原作者，如有侵权，联系删除。感谢各位读者的大力支持！欢迎各位朋友投稿，投稿信箱：472214471@qq.com

平台号：馨艺雅阁

ID：puxinlaoshi

长按二维码添加关注


文章编号: af80bd4dba85c8767448d3fb603d9c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (中华汉诗联盟作品) 2018-03-06 神韵之风工作室  其他 神韵之风工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520340488&ver=738&signature=VV73adZVVaIUIeNpp*rwPQnDD2FB8D*ncs2E*gff5RhIXAvHhmzg3guUDz9tMczeDjbZpF0T6WB5uKkUUqDGCUeVGJveg8mTAcgUPhu6bvjWjitHISi4utjx6BMEuV6q&new=1




神韵之风工作室

褪去一些遮掩

文/莫燅珠

推开小窗，明月已不是昨日的圆

风依旧扑面，仿佛曾经的遇见

一些花褪出了雪色

一些声音撑破了冻土

一些肥胖的思想在夜晚跑步

一些灯盏让影子低于视线

于是跟著夜鸟的翅膀滑翔

在寺庙的钟声里打坐

身体如泊岸的船

稍稍荡漾，就可触动彼岸的波涛

低垂睫毛，将时光合于掌心

让一些体验在身体里蜷缩

这么安静的夜晚，吐气如兰

适合于褪去多余的遮掩

空对的屯门

o卢文敏

中山铜象昨夜噩梦毁弃山中

红楼空对红墙凭吊废墟

海角灵光空对妈祖天宫

空留花炮爆不散复古虹桥的忧郁

青山不见南山釆菊

空对古寺回头不是岸

空留杯渡与达摩空对洞窟

更空对不是佛骨的龙骨

只有青松空对麒麟长叹

道观一片香火空对法苑清凉

大榄涌的斜阳空对赤壁

再无东坡题诗为萧红的火烧云留白

只有三圣的海鲜拜祭庙上三圣

陆上孤帆空对老鼠州招魂

深井烧鹅空对浅井底蛙

空留空肚空对打呃的蛙鸣

龙鼓滩空对穿越时空的姜太公

空留钓不走白海豚的直钩淌血

期待河啸观潮的散石湾无浪

空对亢龙有晦的龙门居不易

海岸黄金空对孤岛龙珠

最后空留空白未通赤蜡角隧道的屯门

【双曲拱桥】

作者：雪丰穀

见面拱拱手，处事淡然

任凭火车汽车

指缝间，进进出出

就像日子，将几何方程式解析

余额无非是加减乘除

一个人把心放宽了

睡眠也宽，呼噜也会掉头

比轮渡玩得转

生活里没有过不去的坎

过来人，总喜欢怀旧

趟过了江湖，才知道深浅

有些道理，已年久失修

理解是一座拱桥

我喜欢双曲

彼此彼此，抬头可见信天游

赤壁十章

（陈长江）

1

在铁山开采的一块睡石

进一次武钢的熔炉

去赤壁

就成了东吴的筋骨

2

曹操早已败逃了

赤壁山

放下枪矛的树还站著

竹，也是笔挺地站著

3

在没有四清垸之前

长江流经赤壁

都要打一个大回漩

何况是曹操呢

4

身后一平方公里以内

所有的飞鸟

都说古语

都属于孙权

5

碑林前，有一棵

秃驴似的古树

我一挠它

就听到它“咯咯咯”的笑声

深蓝说

它就是我暗恋了数十年的“美女”

紫薇

6

紫薇树上缠了密密麻麻的许愿带

光溜溜的紫薇树

多年以前，就许愿让自己

有一件漂亮的外衣

这下好了，这么多游客努力

终于实现了它的愿望

7

赤壁古战场的船

都放在展台上

一直不敢下水

因为一旦放在水里

当年落水的曹军

就会没命地往上爬

8

靠住山顶的一段城墙

就靠住了东吴的魂魄

9

对于古战场这个老坛子

我不过是它的

一口新酒

对于我这个新坛子

古战场就是我封存了千年的

一坛陈酿

10

坐在江边的一块石头上，听它讲史

听江底沉沙中，一节折戟喊痛

远道而来的江水与我，都是过客

我向赤壁，向长江，向历史

致敬致敬致敬

征稿

1，菲律宾《联合日报，诗之叶》（半月刊）要求十行之内的小诗，只限中国大陆。

2，《长衫诗人》（季刊）要求十行之内的小诗，一次投稿不超出10篇。

3，《中国诗影响》《中国诗影响》是湖北省省级刊物，每次限投一首。

4，投稿地址：1021124417@qq.com。联系人：张卫强，微信：13791154088

5，投稿作品必须原创，投稿时请标注投稿刊物，择优推荐给各个刊物。

--中华汉诗联盟

中华汉诗联盟成员

名誉会长：桑恒昌（山东）

会长:张卫强(山东)副会长:怀鹰(新加坡)，项美静(台湾)，白桦（重庆）， 张烨(上海)，美芳子（上海）、 田放（天津）、总顾问: 非马(美国)顾问:向明(台湾)，林焕彰(台湾)，辛牧（台湾）、和权(菲律宾)，叶子鸟（台湾），桑恒昌（山东）、向以鲜（四川），乔木（广东），王舒漫（上海），傅诗予(台湾），北采荷，颜艾琳（台湾），芸朵（台湾）、秘书长： 秋叶（黑龙江）副秘书长：向阳（甘肃），雅儒（上海），总编辑:张仪飞（上海），副总编辑:，七里沁渔者（黑龙江）、殷传道（安徽）、李彩云（山东），宁静致远（黑龙江），宣传部部长：李彩云（山东）形象大使：班琳丽（河南)编审:向阳（甘肃），

校对：孙瑞晓（山东）特约评论家:鹰之，李天靖（上海），特约诗评人：西河散人（陕西），法律顾问:吕新纪(山东)平台制作：神韵之风工作室编委：傅明（上海），冰凌（河南）、清心如云（山东）、 江南一页，射手，刁平（重庆），海底石、张凤娟（辽宁）、叶脉（湖北）、卜子、

中华汉诗联盟阵营展示

《中国微型诗刊》、<阿博山帮（ARBOR HILL GANG）诗工作坊>(芝加哥) 、《亁坤》诗刊(台湾)、《儿童文学家》（台湾）、《诗意人生》诗刊、<<北美.蝶恋花诗刊> 、《上海城市诗人》诗刊、《浦江诗荟》诗刊、《长衫诗人》、长衫诗社、《现代诗社》(新加坡）、《小诗磨坊》(台湾)、《诗人》诗社、《山东诗歌报》、《美塑杂志社》、诗家、《联合报.诗之叶》（菲律宾）、《射门诗刊》、《上海海派诗人社刊》、《诗东方》、《蓼城诗刊》、帮岸诗社、《也是文学报》、桃源诗社，大众周刊文化休闲(山东）、《秦牧故里红头船诗刊》、江山文学《如云诗苑》、《周末诗会》、《红丝草原创诗文》、《班若阁诗刊》、《九州墨韵》、诗界、恒昌诗苑、短诗合纵、雷打箍诗文交流群、荆州文学、蓝风诗社、《中国诗影响》、中国情诗精选、香港国际青少年诗歌联盟、

关于我们

1、中华汉诗联盟（神韵之风工作室）征稿基地：

（1）中华汉诗联盟微群

（2）向云港澳台海外群

（3）恒昌诗苑

（4）诗界

（5）荆州文学

（6）蓝风诗社

（7）中国情诗精选

（8）蓝精灵文学部落

2、中华汉诗联盟（神韵之风工作室）微刊对外征稿，仅收原创微刊首发作品，敬请见谅。

投稿邮箱：1021124417@qq.com，

联系人：张卫强（山东莱州）

qq;1021124417,微信：13791154088

3、中华汉诗联盟的微信平台的赞赏功能，10元以上，80%作为作者稿费，（诗评原作品作者，点评人分别40%）20%作为平台运转经费.

4、更多精彩，皆在中华汉诗联盟，请您关注。

神韵之风

赶快来关注吧，还在等什么。大家都已经关注了。


文章编号: 912b39cb6f720de73818525f22c3925e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (长隆海洋王国劲爆优惠，568元亲子同游！一堆特权名额等你来抢) 2018-03-06 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520335733&ver=738&signature=N2LmZeWzQxf5rDr09TKxCoNUX7g7CtQuH3P1lQLZwMFrSmdR6NS9un4zAeZfVM0QnvSzwurcfqRjTDlb2wt-LAku0XLqgMlEUv1jtjwndS5pAKjMJ-Lz5ALKk7*mf313&new=1




去一趟珠海长隆玩要多少钱？

就说自己开车去吧

一家三口单是门票就要1050元！

一家四口带上四老人怎么也要近3000元了！

NOW！还在花大价钱买门票你就out了！

小编来帮你省钱！

劲爆好消息

珠海长隆三月大尺度回馈粉丝！

一大一小跟团一天游仅需568元

省下来的钱完全可以去

吃一顿大餐或给爱车加满一箱油

还能……

嘿嘿~我不会告诉你们

过完年带娃来长隆性比价是最高的！

人少价格低，

还有各种特色项目

必须全家总动员来长隆过个节后狂欢~

海洋总动员

珠海长隆3月主题活动

在这个春天，长隆海洋王国特别推出《海洋总动员》主题活动，与大朋友小朋友一同化身环保战士，用实际行动保护海洋。一同参与到“小小保育员”，看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动以及有趣的寻宝游戏，在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力，保护海洋，保护环境。

[小小保育员]

小行动，大改变

3月海洋王国“小小保育员”活动

“小小保育员”是全新的科普课程，集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解，并且让您可以实际动手准备食物，了解海洋动物的生活习性。企鹅、鲸鲨、中华白海豚课程等待您的参与。

企鹅一天吃什么？鲸鲨要吃多少食物？中华白海豚吃东西咀嚼吗？体验版的“十万个为什么”为您一一解答。

在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”

由于海洋温度不断升高，致使珊瑚所依赖的海藻减少，珊瑚也因此更易受到白化的影响。在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”，了解保护珊瑚的知识，一同保护海洋的色彩。你可以参加填色游戏，并将填好色的珊瑚作品悬挂到白色的大珊瑚树上，一起努力让珊瑚恢复美丽的色彩。

《海洋总动员》主题活动期间，园区更有“海洋小卫士”寻宝活动，游玩涨知识同时获得神秘大奖，特别让人期待。有趣的3D地画装饰为您的海洋保育之旅留下难忘的记忆。鲸鲨广场的3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加有趣，游客在游玩中无时无刻都可收获海洋知识。一次寓教于乐的春游，就在3月的长隆海洋王国。

还有哪些不可错过项目？

欧洲导演团队精心演绎，震撼人心的奇幻烟花秀！

海洋保卫战

央视春晚中亮相的《海洋保卫战》

融高科技、音乐、特效于一身

当帅气的水上飞人

越过屏幕的障碍

直接在眼前上演水上翻转和漂移

那场景何止震撼

简直是燃炸了好嘛

来自奥运的烟花团队

打造三分钟不间断的烟花绽放效果~

▼

《海洋保卫战》在海狮港湾往横琴海方向

虽说８点开始，但也要尽早去霸位了！

萌萌的海洋动物，等你来发现！

海洋奇观

世界上最大的海洋鱼类展馆在此！这里拥有世界上最大的亚克力玻璃—鲸鲨馆（高达63m），馆内饲养著不同品种的珍奇鱼类多达15000条，视界壮阔。

开放时间：10:30-20:30

极地探险

开放时间：11:00-20:00

白鲸剧场：14:00,18:00

在极地探险看尽冰天雪地的自然奇观，胖嘟嘟的白鲸在驯兽师的指挥下带来精彩表演，小朋友的最爱！

海豚湾

开放时间：10:00-20:00

海豚剧场：13:00，17:00

如果喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到“海豚湾”！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和你打招呼！

探访这些珍贵的动物之余，记得到海狮剧场欣赏表演，胖嘟嘟的它们个个都是萌萌哒~还可以近距离看海象~

海洋飞翔

海洋大巡游：15:00

开放时间：10:00-20:30

魔鬼鱼肚子下的巨幅LED屏展现了一个逼真的海洋世界——巨型魔鬼鱼在头顶呼啸飞过。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

缤纷世界（宝贝最爱）

开放时间：11:00-20:00

要问亲子乐园哪家强？当数海洋王国里的缤纷世界！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，一起玩个够！

雨林飞翔

是否想过自己会穿梭在亚马逊河流区？雨林飞翔的主题绝对刺激到爆！你可以挑战”鹦鹉过山车“，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

或者乘坐全球轨道最长的飞行过山车穿越略带神秘和惊悚的热带丛林深处。静静观赏，细心的孩子们会发现大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物。例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，都能让孩子们感受到大自然的强大魅力喔~

一次寓教于乐的春游，

就在3月的长隆海洋王国。

钜惠惊喜就在这里

等你来

产品推荐

福

利

来

啦

在回馈粉丝这世上

我们是100%尽心尽力的

为了大家可以在海洋王国玩得更尽兴

我们将会送出“小小保育员”特色科普学堂名额

还有

“鲸鲨特快腕带”无限次优先参玩指定游乐设施或剧场展馆的

特权通道名额

想获得以上福利？

只要东莞康辉旅游订阅号

对话框输入

“姓名+手机号码+小小保育员”

或

“姓名+手机号码+鲸鲨特快腕带”

我们会在所有参与者中抽出若干个幸运者

送上特权名额

备注：以上两项福利需报名参团方可享受

你可能对这些感兴趣：

5999元一次玩转神秘埃及+土豪迪拜！金牌导游带队，提早报名立减200！

探秘 | 东莞电台主持人邀您一起走入被时光遗忘的原生态国度

至抵价1780元 | 初春的九寨沟颜值爆表，美到令人窒息！

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。


文章编号: c5ccbb68c1186f5fbaeaec9d9a2c5854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (农业部召开渔业渔政工作媒体通气会——2018年渔业渔政工作围绕两条主线开展?。) 2018-03-06 海上滨州  其他 海上滨州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520389572&ver=739&signature=K0xJazfwpRBYkWqCBXeWTPsWo4pt6m-IAi7MPGrHWFvlZFmBNNdo4ZIgSomFN-Uwq-re*TEIDQdmFKAd-WjpqtNaVxCD4sYwlRqhwavM6ARZs*3nGUrlsLRffu83ztK1&new=1




长按二维码

关注我们

近日，2018年渔业渔政工作媒体通气会在京召开，农业部渔业渔政管理局向中央各大主流媒体通报了渔业渔政工作有关情况、2018年宣传重点及有关工作安排，并就如何进一步加强渔业渔政宣传工作进行研讨。张显良局长做了情况通报，江开勇副巡视员主持会议，各处处长介绍了本处重点工作安排；人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台、经济日报、环球时报、农民日报、中国农村杂志社、中国渔业报和《中国水产》杂志等媒体的记者参加会议并做了精彩的交流发言。

张显良指出，一年来，各大媒体做了大量关于渔业渔政方面的宣传报道，这些报道主题抓得准、角度选得好、故事讲得精彩，产生了积极正面的社会影响，为渔业发展营造了良好的舆论氛围，对促进2017年渔业渔政工作发挥了重要作用。2017年渔业渔政工作成绩，有各大媒体和有关记者们的功劳。

张显良介绍，按照十九大关于中国特色社会主义现代化国家建设的总体安排，建设现代化渔业强国的任务也要分步安排，第一步，力争到2020年，渔业现代化建设取得明显进展；第二步，到2035年，基本实现渔业现代化；第三步，到本世纪中叶，建成现代化渔业强国。渔业的发展也离不开新闻宣传的支持，希望各大媒体和各位记者继续大力支持渔业渔政工作，一道来推动渔业渔政事业取得新成绩，一道来讲好新时代中国渔业故事。

张显良通报，2018年渔业渔政工作将围绕两条主线开展。一是以提质减量、改善生态环境为重点，加快推进水产养殖业绿色发展。将从“四个优化”入手做好具体工作，即优化区域布局、优化养殖方式、优化养殖环境、优化养殖品质。主要工作包括研究出台推进水产养殖绿色发展的意见、召开现场会、创建农业部水产健康养殖示范场和渔业健康养殖示范县、创建国家级稻渔综合种养示范区、实施水产养殖“用药减量”行动试点、开展“三鱼两药”整治等。二是以整治规范、修复养护为重点，大力推进水生生物保护。将大力做好减量和增量两篇文章。减量方面将以“亮剑2018”系列专项执法行动为保障，控制和压减捕捞产量，解决过渡捕捞的问题。将著力打击涉渔“三无”船舶和“绝户网”，全面实施海洋渔业资源总量管理制度，继续限额捕捞试点，进一步完善和实施休渔期制度，等等。增量方面，将增殖放流水生生物400亿尾；推进海洋牧场建设，新创建国家级海洋牧场示范区20个以上；组织实施好斑海豹、中华白海豚等重点物种保护行动计划，维护水生生物多样性。其中关于水产养殖绿色发展和质量兴渔业、渔业资环保护和生态环境修复、渔港振兴、渔政执法、远洋渔业发展、稻渔综合种养等几项工作希望媒体重点关注。


文章编号: 947b2f810483015d8f13e4dfa9c6d78f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (一夜之间红遍整个大中国！连央视都不放过的网红旅游圣地！) 2018-03-06 江门市春秋国际旅行社  其他 江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520335735&ver=738&signature=1x-rusulz7qsea15KnSbBjrTuJOzGpKzHgC6Z9thXp7K18QFJzsnNz1Ejx0OzmUFYZk4E3PVIr77iPYXYsTDR9gYexdWtqu6PRoDjiSC**18NjUuuGX6Nr65NNr8oOUY&new=1




春秋国旅 精彩之旅

春节节假期已经过去，这已经成了事实了~

听说春节期间去什么地方玩都贵你不知道去哪里？

眼看3月份又一个节日要来了，

你一定又不知道要去哪里浪了吧？

小编已经给你准备好了！

这是一个不用动脑子的网红旅游圣地

就是在今年央视春晚隆重登场的

》珠海长隆《

年后的珠海长隆的每一个角落都洋溢著新春的气息

很多小伙伴在后台留言说：

“过年期间的海洋王国人太多！太火爆了”

“春节的时候实在太多人了，自己开车都没位置停~”

“想年后再去，不知道有没有优惠？”

...

一波超值套票福利

[ 正向你迎面而来 ]

3月 |女神节|海洋总动员

价格低得不行！

讲真，小编平时花230元连票都买不到，

这次惊喜的是还有专车送哦~

长隆海洋王国门票+去程/返程专车

3月，不仅是三八女神节，

而且还是长隆海洋王国海洋总动员的日子

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

新的一年，

就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车，

把过去一年的烦恼畅快甩开，

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

玩累了之后，当然要去这个地方：

5D城堡影院！

走进电影的世界探险~

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

3月约上三五知己出游！就到珠海长隆海洋王国！


文章编号: 528c93391872a3dc2b76677c3f72a7bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (印象厦门双飞五日1399/人天天发班) 2018-03-06 益阳市春秋国际旅行社  其他 益阳市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520307918&ver=737&signature=Bbf8JpTdWNP5VuRS0kY7m5C91tIylbyv7CcYRWXbTb8KuQT7MBFmzKX6QUQj1oosv*zdwZSEH364zRtNyRwhKWyqxWTwguXEr-dmYofAVJOfXENwsFD7fkP2lNBRJX6A&new=1




产品特色

1.【全程一导制】告别导游一站式服务、让行程更流畅、让服务更贴心。

2.【0购物、0早起】在囊括厦门招牌必玩景点的同时，倾心打造的纯玩、无购物良心旅游，对购物、早起大声说NO、NO、NO！让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣。

3.【慢节奏】全新的慢节奏深度游览方式让每一个不一样的您都能找寻到属于自己的旅行，让您的旅行无拘束，拒绝等待、拒绝走马观花、一切尽在您的掌握中。

4.【五老凌霄】深度游览南普陀寺五老峰，登顶可俯瞰厦门大学全景。

5.【厦门大学入校游览】让您近距离的欣赏这座被誉为中国最美校园之一的学府。

6.【骑行环岛路】免费赠送观光自行车，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。

特别说明

厦门鼓浪屿土特产一条街、台湾生活馆、水果市场不是购物店!

因鼓浪屿轮渡采用实名制网络购票，春节期间人数较多，故鼓浪屿参观时间要根据实际购买鼓浪屿轮渡时间为准，敬请谅解！

交通方式选择确定出票后无法更换航班或改签，退票只退税，敬请谅解！

D1长沙-厦门

+

益阳自行至长沙乘航班前往海上花园城市厦门，抵达后接至酒店休息。

住宿：厦门

D2 厦门

+

早餐后，9：00乘车前往闽南千年古刹【南普陀】（约1小时），它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院，天王殿、大雄宝殿、藏经阁、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观、颇具佛教特色，攀爬厦门二十名景之一【五老凌霄】（约40分钟），五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”,您可登上山顶俯瞰厦门大学全景。12：00前往厦门东渡邮轮码头，登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约5小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟），而后前往【龙头商业街】自由活动约（2小时）。17:00结束一天愉快的行程返回酒店休息。

小编推荐

鼓浪屿行程任性DIY攻略：

1、收集岛上商家个性印章：使用导游赠送给您的盖章本，上面印有鼓浪屿上各个各色小店的名字，您可以沿著盖章本上的指引前往这些特色小店领略其特色，离店前可让商家在您的本本上盖上商家独有的个性印章以作留念哦。

2、漫步沙滩海风：沿著鼓浪屿的沿海小路，海风拂面，在沙滩上挖沙，写下爱人的名字。

3、找一家最爱的小店，鼓浪屿上的小店各具特色，小资的、浪漫的、怀旧的、各有情调，值得你细细品味。

4、寄张漂亮的明信片：各种文艺、小资、清新、个性化的明信片大行其道，令人眼花缭乱，一起未来的自己及家人、朋友吧。

5、听一场免费的音乐会：鼓浪屿素有“琴岛”的美誉，在鼓浪屿音乐厅，几乎每天都有免费的音乐会和演出，可以提前关注门口的演出表。在美好的岛屿，听一场音乐会，聆听岛屿的脉搏，还有什么比这更惬意的呢？

美食小吃嘴不停：这里的美食除了福建本土特色外，还有不少鼓浪屿上最经典的本地特色小吃有鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉干、肉松。这些店铺大多集中在龙头路，其他各处也有分布，如果不是赶时间，可以慢慢找一找。

7、邂逅一只自由的岛猫：鼓浪屿上猫咪太多了，而且大多很有个性。难怪有人戏言，鼓浪屿有头有脸的猫，十个指头数都数不过来。举几个例子：张三疯、babycat、诺拉、皮埃诺等等，要是不在鼓浪屿邂逅一只猫，怎么好意思说来过鼓浪屿哦。

8、寻找一条最爱的小路：鼓浪屿有许多静谧的小巷，满怀旧情怀的老别墅依稀可见当年的繁华，就让自己尽情迷失在这里，慢慢找寻，慢慢体会吧。

9、逛累了就找家咖啡厅或小酒吧听听歌曲、小资一下。

10、听一朵花开的声音：鼓浪屿之美，被海包围，也群花点缀。在厦门、在鼓浪屿，一年四季都有花，一年四季都被花点缀。所以在鼓浪屿，给自己一点时间，好好欣赏一朵花开的声音吧。

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷失”，在迷宫般的小巷里“误打误撞”去寻找这座素有“万国建筑博览馆”之称的海岛之美

鼓浪屿top美食推荐

1、马拉桑：口碑最好的应该是龙头路181号

2、鱼丸：龙头路最有名的鱼丸莫过于林记鱼丸，但他们家分店开得有点多，质量参差不齐。一定要认准泉州路54号那家，54号是开在庭院内多，一般7点钟前就会卖完，也有朋友推荐过龙头路62号的原巷口鱼丸。

3、海蛎煎：龙头路189号家。海蛎很新鲜，老板说每天从龙海老家运过来的。有独家调味品，不介意的可以挑战一下

4、面线糊：龙头路200号，要在早上10点前去，他们家就在菜市场巷口，面线糊是每天限时供应的

5、叶氏麻糍：龙头流动摊位，存在非常多年的传统摊位，每天都有人排著队买，也是限量供应，卖完就收摊

6、龙头北仔饼：非常不起眼的一家老店，但是在当地人眼里被推崇了几十年，在龙头路302号，各种口味的都有，有人大爱有人狂吐槽，慎选。

7、土笋冻：推荐龙头路178号那家，这个主要吃个特别，土笋冻是用沙虫熬煮而成，不会谁都接受得来的哦

住宿：厦门 餐：早

D3 厦门

+

早餐后为丰富旅游行程，推荐自费套餐自愿参加：

自费套餐A:金砖会址+帆船出海看金门/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费=398元/人（优惠价）

自费套餐B:金砖会址+云上厦门（198元）+帆船出海/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费=498元/人（优惠价）

特别备注：凡参加A或B自费套餐的游客，每人均赠送价值98元的风狮爷

自费套餐项目如下：

【帆船出海看金门，邂逅白海豚】：开啔帆船体验之旅，游玩之余可以在交通艇上海上看金门，将充满历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游，运气好的话，您还可以与白海豚邂逅哦！欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主喜爱的版型船，完全按照国际帆船联合会标准设计建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到在海上乘风破浪驰骋的快感。

【一国两制，椰风寨沙滩】观光厦门第二大名片环岛路，它全长43公里，是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，选取最具代表性的矗立有“一国两制，统一中国一”标语的路段，闽南人常说；厦门金门门对门、何时才能串串门，表达了两岸人民期盼台湾回归的心愿。

【金砖会址】2017年9月3至5日金砖国家国家领导人第九次会晤举办会址，主题是:“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”

【集美学村】中国最美的学村集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。参观龙舟池和毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生的【归来堂】和【铜像广场】，参观【集美鳌园】，集美鳌园位于学村东南角海滨，填海建造，耗资65万银元，鳌园分为门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三部分

【老院子风情文化园】：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在此扬帆，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

【闽南传奇秀】一个首创的室内环形剧院，剧院中布置著六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米的LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合使观众如梦如幻；融合了海洋文化和闽南文化的精华。

【云上厦门】又名厦门世茂海峡大厦观光厅，由两栋高达300米的超高层建筑组成，拥有最美海拔视野的云上厦门拥有360度观景平台，俯瞰美丽厦门、远眺台湾海峡。

住宿：厦门 餐：早

D4 厦门

+

早餐后，09：00乘车游观光厦门第二大名片环岛路【骑行七彩环岛路】（90分钟），它全长43公里，是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。【珍珠湾沙滩】（30分钟），如遇退潮，您可在沙滩上拾获海螺，礁石上捕捉小石蟹，您也可在沙滩上，吹著海风、伴著波涛，忘记生活的烦恼和工作的压力去感受大海的波澜壮阔、无边无际。

备注：观光自行车属赠送项目，如因天气或游客自身原因取消，项目不退费用，敬请游客知晓。12：00前往【厦门大学】（约2小时）厦大号称“中国最美的校园”，厦门大学无愧于中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库库等景点，气氛静谧而浪漫。校门外的沙滩，常有新人在此拍婚纱照。

备注：厦门大学每天12：00-14：00期间限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间校园全天正常开放。如遇旺季高峰期，请游客自行选择其他时间段，另行入内，敬请知晓。

【曾厝埯】（约1小时），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，自行漫步文艺街道，乐寻小吃美食。16:00行程送您到机场，机票为电子客票，游客自行领取后乘飞机返回长沙自行回益阳温馨的家，结束愉快的厦门旅程！

今日美食攻略

1、曾厝埯马庄街区有个烧烤广场，推荐广场内有一家莎哇滴咖的泰式餐饮小店，有正宗的泰国奶茶可以喝，味道相当的好，泰国地道的芒果干，吃起来超级赞赞，还有泰国的罗旺子，货不多，且买且珍惜吧！

2、俗话说酒香不怕巷子深，虽然小店周边充斥著各类烧烤店，但是依旧无法掩盖它低调的奢华。老板人是好的没话说，玩累了一定要去走走，还会提供个性化的服务。大鱼的酸奶酪曾厝埯155号（近曾厝埯教堂）不用说，他们家必点的东西是酸奶酪无疑。如果你足够幸运在潮汐的那个点撞进店里，老板会送你免费奶酪品尝。大鱼家的地址稍微有点偏，需要用心找找哦。一旦你找到了，肯定会觉得值得。他家的大鱼号拖船模型很有意思，据说老板一家在以前是做船的，这家店也是为了纪念那段岁月才叫做大鱼的。

3、曾厝埯小渔村海鲜排挡曾厝埯190号（近曾厝埯篮球场老港记后排）来到厦门怎么可以不吃海鲜！吃大排档么，讲究的就是实在，实在的价格，实在的口感。小渔村就是个实实在在的大排档，老板非常实在，他们的菜叶非常实在。推荐花雕鸡，年糕蟹，开胃鲈鱼，香酥黄金虾。四个菜量很足，三个人吃不完，才两百多。超高性价比！听老板说，花雕鸡是高价收购来的土鸡，营养价值很高哦。

在这里大力推荐一下开胃鲈鱼：鲈鱼里面的酸菜是一绝啊。据说是老板自酿的，吃起来酸脆爽口，菜叶不是一般的酸菜鱼那种枯黄色的，很新鲜。总之，赞到爆啦！

住宿：家 餐：早

D5 厦门-长沙

+

早餐后乘航班返回长沙，结束愉快的厦门之旅~

住宿：家

旅游费用包含

1.大交通：长沙厦门往返经济舱，含机建燃油费（按名单到申请实际折扣为准，团队特价机票不得改签不得退票）；

2.住宿：入住4晚有空调，彩电、独立卫生间的经济型酒店双人标准间；

参考酒店：君悦豪宾馆、天翔湾、金佰利、宜居、康恒快捷酒店、润祥隆酒店、海友酒店、金晓酒店、龙州商务酒店、丽翔酒店、佳橙快捷酒店、鹭祥酒店、珍滨酒店、来悦酒店等；

3.用餐：4早，早餐酒店含早（不吃不退）

4.用车：当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位），33座以下无行李箱；

5.门票：含行程所列景点门票，赠送项目，不去不退；

6.导服：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗，含司机、导游服务费；

旅游费用未含

1、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

2、自由活动期间产生的交通费和餐费；

3、全程入住酒店产生的单房差；

4、行李物品保管费，托运行李费超重费，酒店押金、洗衣、电话费或其他收费项目等；

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力原因导致的额外费用；

6、机票为经济舱折扣票，不能签改或退票，请组团社务必核实客人准确的身份证名字及号码，如因组团社或客人提供的名单与身份证有误而不能正常登机或误机，造成的机票、房费、车费等损失皆由组团社或客人负责。

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、身高1.5m以上按成人收费，1.5m以下执行小孩收费，此收费提供机票、车位、导服；不提供住宿床位、不含动车票；

9、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，厦门当地产生费用家长自理；

温馨提示

1、客人需提供准确无误的名单及身份证，身份证不得过期，否则由此造成的损失由客人承担！

2、在不减少行程景点的情况下，我公司有权对行程做先后调整。

3、旅游需要走路的地方比较多，请游客自备舒适平底鞋。

4、因人力不可抗拒因素或政策性调价，造成行程更改，我公司可根据实际情况征求客人意见与客人协商，由此所产生的相关费用由客人自理。

5、在确认之后临时取消计划，按旅游局标准合同所规定的比例扣减相关损失费；由于客人原因造成旅游期间未用车、房、门票等费用不予退还。

6、60岁以上的老人请带好健康证明。

7、在不减少行程景点的情况下，我公司导游可根据实际情况调整游览顺序！！

自愿参加购物和自费协议(范本)

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，双方自愿签署本补充协议。

以外内容达成如下补充协议：

（一）：参观购物店内容（店名、时间。甲方委托乙方带领参观）。

1、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下）；

2、甲方参加自费需根据自身经济情况自愿消费。推荐自费套餐：

A:金砖会址+帆船出海看金门/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费=398元/人（优惠价）

B:金砖会址+云上厦门（198元）+帆船出海/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费=498元/人（优惠价）

特别备注：凡参加A或B自费套餐的游客，均赠送价值98元的风狮爷每人每盒

【老院子景区】（不低于60分钟）老院子民俗风情园，妈祖文化园、民俗文化村及中华姓氏文化园等，建筑风格及布局样式体现厦门当地的文化符号，具有浓郁地方文化特色的休憩园区。

【闽南传奇秀】一个首创的室内环形剧院，剧院中布置著六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米的LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合使观众如梦如幻；融合了海洋文化和闽南文化的精华；

【椰风寨】椰风寨隔海与大小金门对望，矗立一国两制大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

序号

项目名称

游览时间

价格

备 注

1

老院子风情园

60分钟

120元

不强制

2

闽南传奇秀

60分钟

199元

不强制

3

惠和石碉文化园

60分钟

100元

不强制

4

鹭江夜游

90分钟

136元

不强制

建议套餐：金砖会址+帆船出海看金门/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费特惠：398/人

（二）、自费说明：

1．以上自费项目价格含：门票、车费、导游和司机服务费、停车费、入城费、预定费等综合费用，所有优惠证件都不能使用，请理解。

2．旅游者在选择之前务必慎重考虑，一旦确认参加并付费后将无法退款；并敬请务必签字确认后交给当地旅行社或导游；

3．旅游者如果希望参加行程中未列的自费项目，请务必在自费同意书上签字确认；如发生纠纷，旅行社将把旅游者签字确认的文件作为处理依据，以保证双方的合法权益；

4．在自由活动期间，如旅游者不参加自费项目的，将根据行程安排的内容进行活动(海上娱乐项目将延长海边游玩时间)。

（三）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的项目特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述自费景点及娱乐项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（四）、我自愿签署《自费另付费补充确认书》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。

旅游者（签字）： 旅行社（签字/盖章）：

精选内容

【春秋旅游特价大放送】3月10日限时特惠168元/人！庆“三八国际妇女节”与湘潭盘龙大观园来次美丽的约会吧！

【给我一天，还你千年】西周文化园炭河古城一日游188元/人

《春秋旅游》踏春特惠，3月3日发班188元/人，仅此一班，游桃花源古镇、赏桃花源十里桃花！

【秒爆三峡】299元+1买一送一，0购物纯玩汽车三日游

买买买，泡泡泡---宁乡奥特莱斯、通程温泉一日游，限时特惠178元/人

【食色云南】昆明大理丽江双飞六日游，限时秒杀1280元/人，仅限3月11-15日

【特价】298元，千年芙蓉镇+亿年红石林汽车纯玩2日游 (每周三、六发班)

△

品质游、找春秋

长按以上二维码关注春秋旅游

让你旅行更省钱

益阳春秋国际旅行社报名方式

我社备有多条国内国际线路，欢迎致电或就近选择地址咨询

微信公众号：yycq3258111

福 中 福总部：

0737-4391111

赫山庙营业部：

0737-3258111

城市学院联系：艳子

嘉宁娜联系人：昌朝辉

碧桂园联系人：肖琴芳

团 洲联系人：李梦媛

桥 北联系人：李建群

桥 南联系人：娜娜

兰 溪联系人：孙珊

桃 江联系人：莫赛平

安 化联系人：刘建红

沅江联系人：龚立华、靖家

总部地址：福中福六匹金马正前方7栋(皇家量贩KTV)5楼

赫山地址：赫山庙步行街广场左边二楼楼梯口（B7-212)


文章编号: 808ba5ce4e04b265962a20f6d4391230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【唯壹商业设计推荐】国内首家悦椿品牌全海景城市度假酒店来啦：凤凰湾畔，世外桃源！) 2018-03-06 VE商业设计  其他 VE商业设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520330268&ver=738&signature=hCmoU0QC0LVT4K9JaB1QCi7btHhDvRFdOTw6gv9O-UWkMkiLt8cZ*K*XdWX-8Ta-peISOJn1gt*lFrT8Uf1kJ6qgMd3MA-REdKqAClYA-I9DROjJ95GUYTKQzgLKUZ5X&new=1




【VE微信833期】

悦榕酒店和度假村在粤首家悦椿品牌全海景城市度假酒店：珠海凤凰湾悦椿酒店计划将于2018年6月盛大开业，目前在官网已经可以预订6月1日以及之后的客房。（以下介绍信息仅供参考，具体以官方公布为准）

酒店在哪里？

珠海凤凰湾悦椿酒店地理位置优越，珠海位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门陆地相连，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。而凤凰湾正是珠海狭长海岸线上闪耀的一粒明珠，拥有著细软的白色沙滩。酒店位于城际铁路珠海北站到珠海的必经之路上。

|酒店位置是右上角的“1”|

|凤凰湾沙滩|

在凤凰湾畔，飞翘的墨色檐角在茂密的榕树垂帘中若隐若现，一座岭南风格的古典建筑掩映在青山碧海之间。

如果从市区的香洲总站出发，自驾的距离来看，是非常方便的。

其他交通枢纽，位置同样便利：

酒店大揭秘

届时，珠海凤凰湾悦椿酒店202间全海景豪华客房，美食荟萃的全日制餐厅、东南亚特色餐厅以及全球享誉盛名的悦椿Spa将揭开面纱，让宾客尽情享受曼妙时光。

酒店由著名建筑设计师何光正先生（Mr. KC）所设计，巧妙地将岭南风情融入酒店，将全球悦榕度假经验在此发扬。为了融入当地自然环境与风土，并尽可能运用当地特有的材料，展现岭南建筑的原貌，珠海凤凰湾悦椿酒店设计团队无数次前往佛山，只为寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，打造原汁原味的飞檐瓦当；踏遍广东，只为寻找技艺精湛的藤编艺术家，将南海藤编文化再次展现在宾客面前。

酒店三面望海，充满自然气息的木质装修风格与半岛上的自然环境相融合，酒店大堂中央凤凰造型的装饰从屋顶垂下，优雅而轻盈，与客房内诸多金箔鸟装饰遥相呼应，象征著“百鸟归巢”，希望来到珠海悦椿的每一位宾客能感受到“如归”的愉悦。通往客房的电梯内饰也颇具新意，大小不一的彩釉陶瓷枕头镶嵌在内壁上，即便是在乘坐电梯的时候，也能让宾客感受到传统文化的魅力。

|海景房|

珠海凤凰湾悦椿酒店的所有客房都面朝大海，拥有全开放式露台，朝观日出暮望晚霞。入夜后，隔海湾相望的珠海夜景绚烂辉煌，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，桥上灯火辉煌，车水马龙将夜幕装饰得更加美丽耀眼，而珠海歌剧院的日月贝屏幕演绎各种图案，美轮美奂。

作为悦榕系酒店的标志之一，酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，或也可从客房直接抵达300米长的户外泳池戏水。泡在池中观海景，想必身心都将得到令人喟叹的熨帖呵护。

|单卧泳池悦椿楼阁|

酒店内提供两个大型用餐场所，食集内国际风味的三餐丰盛精致，米宴更提供给宾客地道经典的东南亚风格美食。除此之外，迎著日出的清新海边早餐和夜色下的浪漫沙滩晚餐也是不错的选择。位于酒店顶楼的酒廊-“影”，拥有最佳观景地点及户外区域，傍晚时分，来杯特调鸡尾酒，欣赏这南海的日落。所有用餐地点均可选择在户外用餐，眼前葱郁的树影、壮阔的海景与大厨亲手烹制的美食相交融，定是完美度假不可或缺的一部分。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。以天然萃取的用料和专业的理疗手法为基础，珠海凤凰湾悦椿酒店可以说拥有中国南区的最佳水疗。酒店内还建有丰富的休闲娱乐设施：以京杭大运河为设计原型的户外泳池总面积达上千平方米，蜿蜒穿越整个酒店，与岭南风格建筑融为一体；健身中心拥有专业健身器材和设备，儿童俱乐部是孩子们休憩玩耍的绝佳场所，让亲子出游的家庭享受快乐时光。

作为一站式滨海度假目的地，丰富有趣的活动当然必不可少。在中国南海的海水中尽情嬉戏，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇，还有水上香蕉船、水上蹦床和沙滩排球这些水上和海边项目，都是令人振奋的海岛娱乐。若是带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣，还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店地址：珠海市高新区泉星东路9号

咨询电话：0756-6331999

悦榕庄中国版图

目前官网正式对外公布，并且开始招聘，准备开业的酒店共有以下3家：

安吉悦榕庄酒店

西双版纳悦椿酒店

金山岭悦苑酒店

本文分享自：Hotel分享，版权归原作者所有。转载好文目的在于增进业界交流，若作者和原始出处不准确还望谅解修正，如有侵权请联系我们，会立即删除并表示歉意。谢谢！电话：0755-82449422，邮箱：ve_belinda@foxmail.com。


文章编号: f63075e35be3feee27bc971e347f6e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
