文章总数: 23 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (7号【浪漫高栏岛】少量余位！穿越珠海醉美户外路线-高栏岛-小三浪-飞沙滩-风车山，看海、赏风车、寻海豚！) 2017-01-05 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483832&idx=2&sn=4608e22741a84168ecb9a1dcf4bf4974&chksm=96ccb83fa1bb31296113016f75e12e053bb046236cc5d1e7cf1c725465181d32fbafcd3395cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度1.5颗星，全程10公里左右，徒步5-6小时，12-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【集合时间】7日周六早上7：30开始集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【 报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价100元/人，非会员110元/人！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年1月7日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 24d597f8c037f9ba2811de7cb75062a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【春节·广西】自驾桂西南·畅游北部湾·沿边沿海·自驾5.5日游) 2017-01-05 910车友会  其他 910车友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYzODI3Mw==&mid=2651110846&idx=2&sn=b156e85f7270fa0da98c8f4254d99f8b&chksm=bcc879d08bbff0c632da1ce71b81f664b3dc909e161220289eaba7db2bebd476aacf88455650&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新年的脚步离我们越来越近，你是否还在为自己所剩无几的假期，决定去哪儿烦难，你是否知道贵西南/北部湾那一片海，那里和攀枝花一样阳光明媚，晴空万里，山野间山青水秀，百花吐艳！现在是桂西南和北部湾最美丽的季节，也是去桂西南北部湾最合适时节。跟著我们的脚步一起去桂西南和北部湾走一走、看一看，赏景、看海、品海鲜。

去哪里？怎么走？行程概述如下：

第一天【初一】：攀枝花-昆明石林

里程：396km，全程高速

膳食：晚餐

下午14点30分鱼塘高速路口集结，签到/贴标识/领对讲机；出发前往昆明石林石海温泉度假区

石林除了石林，温泉也是棒棒哒！

可惜很多人都不知道。

石海温泉风景秀丽，水质极好，

最最重要的是这里的温泉水上乐园和海啸造浪池，

是孩子们的最爱。

可以带著孩子一起来这里泡泡温泉玩玩水。

石海温泉，和平时大家泡的温泉可不大一样哦~它是一个高热含氟温泉，

所谓氟泉是指在1升水中氟的含量等于或大于2mg。氟是人体必需的微量元素，对牙齿及骨骼的形成和结构以及钙和磷的代谢均有重要作用，因此对于促进骨骼发育、防治骨质疏松都有一定的好处，所以这样的温泉特别适合孩子和老人。

第二天【初二】：昆明石林-靖西-鹅泉住靖西

里程：580km，全程高速

膳食：午餐、晚餐

线路概述：

早餐后出发前往广西【靖西县】，靖西位于桂西南边陲，靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然。靖西自然风光、民族风情和人文景观名闻遐迩，集自然生态游、边境跨国游、边关风情游、田园风光游、民族风情游、军事遗迹游、名胜古迹游于一体，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉。

靖西服务区集结整队，前往游览【靖西鹅泉】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，给人回味无穷。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”，日本游客称之为“天下第一水”。鹅泉为中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，也是中南地区母亲河——珠江的源头之一。

鹅泉美食更是得天独厚，有用鹅泉水草为主料并获美食金奖的泉草煎蛋，获银奖的鹅泉螺，获铜奖的鹅泉烧鹅，鹅泉神蚌汤……，到鹅泉旅游，除了饱览美丽的风光以外，还可以尽情享受鹅泉美食，将使你留连忘返。

第三天【初三】：靖西-金滩-出海捕鱼-自由海鲜大餐住金滩

该日主题：一路向南，直奔大海

里程：360km，全程高速

膳食：自助早餐；午餐；晚餐AA海鲜餐：

线路概述：

前往游览国家AAAA级景区【东兴京岛名胜区】，游览【东兴金滩】，这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，海的那一边就是那一国啦，位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛 和山心岛，其因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，这里是祖国大陆海岸线的最西南端，京族三岛是我国京族唯一的聚居地，岛上有京族博物馆，风光旖旎，风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，行走在海岸线上，绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。

在这里，我们可以相互邀约包船【出海打渔】，过一把做渔民的瘾，尽情的撒网捕鱼，返程后提著战利品，我们去逛逛海鲜农贸市场，添补一下品种，挑选一些平时未曾认识的好海鲜，去大排档加工品尝，享受一下正儿八经海鲜大宴；

第四天【初四】：中国东兴—钦州住：钦州

该日主题：隔江望异域，相伴海边行

里程：30+185km行车约4H

膳食：早餐自助餐；午餐自理；晚餐：

线路概述：

前往中越边境参观美丽的北仑河畔，依山傍海，江河与大海在这里交汇，这里也是中国海岸线【零公里】起点，由此到丹江口全长18400公里。百多年前大清王朝在这里立下【大清国第一号界碑】，划定了中越的边界线；中越边境公路零起点也设在这里。

抵达中越边境重要城市【东兴口岸】，外观【中越友谊大桥】；留半天给你在中越口岸自由采购异国商品，可好？我们按照约定的时间集结在东兴出发前往钦州，下榻酒店。

第五天【初五】：钦州-嘉和温泉 住南宁

该日主题：晨游海岸，午泡温泉

里程：全程高速，里程约150km；

膳食：早餐自助餐；午餐；晚餐：

线路概述：

晨曦观海上日出胜景，这里是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉，其沙滩比基尼秀，展示沙滩、美女、现代艺术效果，为摄影爱好者提供极具吸引力的焦点间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心花怒放。

在这里，你可以自费乘船前往大海看海豚，也可以在海滩边上逐沙踏浪，感受海的壮阔...

嘉和温泉穀景区的温泉休闲中心包括风情六国（千年华夏、泰王国、东瀛、芬兰、约旦、奥斯曼）泡浴区、玛雅水世界（包含加勒比海风、亚玛逊、儿童天地、勇士地带、儿童手摇船、动感舞台、水上DISCO等）、活力SPA（包含15种水疗设施，养生美肤、康体、保健等）、温泉休闲泳池、雅苑、水岸食舫、摸鱼野溪、10万平方米嘉和音乐水景广场，可同时容纳千辆汽车的超大型生态停车场，大型洗涤中心等。温泉区内有103个冷热泡池、166种体验方式。嘉和城温泉穀的温泉水源自1300米深处的寒武系地层，历经12000多年深沉蕴藏，水质清澈透明，井下温度约63℃～69℃，井口温度约53.5℃～61℃，含有偏硅酸、钙、镁、硫化氢、二氧化碳、钠、钾、锶、铁、锂、硼等40多种微量元素和矿物盐，是优质偏硅酸医疗型热矿泉，堪称温泉中的极品。可以增加人体皮肤的弹性，达到舒活肌体、瘦身美容之功效，泡著泡著，洗去旅途的疲劳......

第六天【初六】：：结束愉快旅程！初六愉快返程，不影响初七上班！

活动特色

1、感受壮乡风情，欣赏壮乡美景；

2、坐在海边沙丘上静观日出日落，看云卷云舒；

3、沉醉在美丽的北部湾风光，感悟海纳百川；

4、行船出海做一次渔民，饱览海上美景；

5、与家人朋友一起，感受不一样的温泉浴；

6、品海鲜盛宴，尝当地美食；

活动档期【春节】

2017年1月28日—2.2日【初一对初六】

成人RMB：2380元/人；

12岁或以下不占床含餐位儿童：600元/人；

其他不占床未成年孩童按1400元/人

单房差：1000元；

报名方式：滨江路广电大楼攀枝花910车友会；

咨询电话3362232

报名及资料截止时间：2017.1.20

接待标准·费用包含

1、酒店：三星级标准双人间住宿(行程中用房以安排两人间为标准）

2、交通：自驾车；

3、用餐：全程用餐7正，详见行程为准；

4、景点：行程中所列景点首道门票，统一出海捕鱼一次；温泉浴一次；

5、领队：自驾领队或导游服务；

6、保险：自驾车保险/旅行社责任险；

备注：本活动接纳无车参与成员，详情咨询！

费用不含

1、自费项目、个人私人消费及行程以外的一切费用。

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。

3、如遇单人，则与其他同性团友拼房（如客人要求单住一间房，则需补房差）。

4、不含自由活动期间膳食；

本活动适宜车辆：适合所有家用车辆；

本次旅行：行程总计约2600km；油费约1700元RMB；不涉及高速过路费

旅游须知：

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西。

气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—25°C左右，夏天气温28—36°C；请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。

若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

住宿：全程三星级酒店或临海酒店；南宁住四星标准非挂牌酒店

治安：自由活动期间，请勿独自往海边出行，避免隐患。

行程中有温泉游泳娱乐场所，请自备游泳衣。

请自备常用药品（如晕车药，感冒药，清凉油），带好雨具和防晒品。

行车安全特别告知

1、驾驶车辆旅游具有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任。

3、自驾游为非常规特种线路，驾车前往异地，会遇到众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体行程及时间会跟据实际行车情况作出调整，遇到类似情况请游客谅解！

4、提倡低碳旅行，爱护环境，境外酒店不提供一次性用品，旅途中的垃圾请勿乱扔，需分类集中投放；

5、车友必须带齐有效的旅行证件、身份证件、驾驶证、行驶证、保险卡等原件，出发前需全面检查整车，确保最佳状态。备齐整套随车工具。

6、行程多为高速公路，前往景区为山区道路，路面平整，普通轿车均可通过。沿途经过城镇、村庄、学校，民风民俗忌讳众多，全程路况复杂多变，需由驾龄长、经验丰富之合法驾驶员谨慎驾驶车辆。敬请严格遵守行车规则之要求及工作人员的安排。请礼貌行车，不可强超、强会、随意停放，应谨慎鸣笛。

温馨提示

1、旅行中请守时，守时是尊重自己和他人的良好品质，是完成游览计划的前提条件，也是保持游览兴趣的必要条件；

2、旅行中确保团队的统一行动，同进同退，不擅自行动、不离团、不掉队、不影响团队的整体行程；

3、尊重当地民俗，文明礼貌，保持良好的民族气质、人格魅力；

4、千万注意安全，遵守移民局、海关、景区的安全警示和有关规定；

5、注意酒店里规定收费项目和免费项目的公示，以免与酒店发生不愉快而争执；

6、保管好旅行证件、车辆文件和贵重物品，以免带来不必要的麻烦；配合好领队和导游的工作，共同创造和谐愉快的氛围；

携带物品

文 本：身份证、驾驶证、行车证、保险单（卡）、信用卡、地图、目的地指南、笔记本和笔。

日 用 品：适时衣物、鞋子、遮阳帽、太阳镜、防晒霜、适宜驾驶的手套、适宜驾驶的软底鞋、雨具、睡袋、防水袋、保温水壶、餐具、照相器材、电筒、个人洗漱用品等。

药 品：个人常用药、云南白药喷雾剂、绷带、创可贴、消毒水、消炎药、晕车药、驱蚊虫药水等。

其 他：多功能手表、指南针、移动电话、充电器、组合刀具、对讲机、GPS等。

如何报名：

报名及报名方式：

【姓名+身份证号+车牌+联系电话】发送短信至18782337107报名

微信公众号报名流程：关注链接版顶端【910车友会】-进入公众号-下端对话框-点击左边-聊天框输入【姓名+身份证号+车牌+联系电话】报名

本次活动特别感谢

美孚1号车养护——攀枝花市力平物资有限责任公司

换机油就选美孚一号

养护热线：6622222

地址：金江大道中段325号

凡参加自驾的车辆都可免费到“力平美孚”公司进行出发前的全车深度检测，保障旅途顺畅！

鑫焦点快修基地

汽车生活添动力！省钱，省时，省精力！

电话：3522777

地址：滨江大道中段43号广电中心一楼

水中熊猫尔舞山奇奇矿泉水

凉山州奇奇尔舞山矿泉水

订水电话：6663777

更多旅游咨询请拨打：3362232


文章编号: fef8874467890ca99cc6bae91091a605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (1月天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2017-01-05 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651057487&idx=3&sn=b190e6302edf954c7b344cca691dc790&chksm=8bbf5d5cbcc8d44aef0134fe8f524d9d41d4c98a890399e3712fd30612b6160cd5a08241b105&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：15916200454，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2017年1月海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收35元/人船票差价

桂山岛简介：

觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~

推荐行程：

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛1月2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，60元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为112元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：

1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。

2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票60元/人；

3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐

4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如10号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！


文章编号: 8edf098548696699e74b9100405f9062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【春节自驾-南极村6天】1.28-2.2日：探秘中国大陆最南端赶海玩乐、三娘湾自驾/拼车6日游) 2017-01-05 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974153&idx=3&sn=cac81c024c66e4334d1f5f7cc9f292e7&chksm=8439564cb34edf5a6827caabad4cfc5ec2b000b5f65d8aed9c936a622f5fe2a042b6da54417f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【团队定制】承接独立成团或团队私人定制，随时任意日期出行。

“北极”与“南极”

“中国北极村”，地处中俄边境的黑龙江漠河村，近年加快旅游建设，一跃成为“中国最令人向往的金牌旅游胜地”。举凡车站、宾馆、饭店、界河和边境线......都冠以“中国最北”为神圣命名。在“中国最北邮局”门前，每每涌现游客排长龙寄明信片的盛况。

而南极呢？

中国大陆最南端的极地在徐闻县角尾乡灯角楼，至今待字深闺无人识！

春节一起走进大陆南极村，拥抱极地爱情海

---大陆之南赶海自驾6日游（初一出发）

【行程亮点】

南极村——中国大陆南极村，尚未正式开发，至今待字深闺无人识！。

三娘湾——著名电影《海霞》的外景拍摄地、中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

探秘角尾——真实与传奇的海滨之地。

海滨游乐——最南端角楼、海景、赶海、踏浪、盐场、长寿村、海鲜、捡珊瑚礁、渔家风情等。

无过路费——春节假期，无过路费哟

【特别备注】南极村景区为原生态旅游景区，尚未正式开发，住宿房间极为有限，同时也为保护当地生态环境，本团收客人数上限为40人：精品民宿20人，一般民宿或扎营20人，报满截止。

【南极村非去不可十大理由】

理由之一：品尝“南国红葱” 体验南极村独特的农耕

进入中国大陆南极村地界，跃入眼帘的是公路旁郁郁葱葱的农作物——这是中国大陆南极村人发家致富的红金子“南国红葱”。南极村的土地，1/3是红土坡地，2/3是沿海盐碱沙土之地。南极村种植的红葱特别香、甜、脆，腌制之后与海鲜拌吃美味相得益彰，当地人把它称为“南国红葱”。这道菜——果然油而不腻，辣而不燥，真香，真甜，真脆，“南国红葱”果然名不虚传！

理由之二：游览千顷盐田体验盐民艰辛的“盐”生活

乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田——这里属于苞西盐场，是广东省重要的海盐生产基地之一。该盐场海风大，降雨少，温度高，蒸发量大，海水含盐浓度高，结晶盐的质量好产量高。当地盐农用延续了数千年的原始生产方式生产海盐，经过酷热天气和海风的帮助，将海水变为白银，天气越炎热，光照越猛烈，晒盐效果就越好，因此每年6至9月是晒盐的黄金季节。

该盐田已成为一道亮丽的风景，游客可在此体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。南极村还将兴建盐博物馆，让游人可亲见制盐的全过程，亲身体验海盐洗脚、桑拿的乐趣，享受海盐焗鱼虾、鸡鸭、猪肉粉肠等。

理由之三：游放坡小渔村领略北宋文魁苏东坡文脉遗风

置身盐田中，“放坡村”的高大门楼进入视野——门楼前有一块放坡村碑记和一座东坡亭以及一艘“东坡号”木船；门楼后的农家院子围墙上涂鸦了惟妙惟肖的滨海渔村风情画。放坡村是个美丽的滨海渔村，清纯、秀气。一湾清水，碧海蓝天，阳光、沙滩、仙人掌、木麻黄，还有古今版的海上丝路老船长的故事，齐整的珊瑚茅草房更有写意的民俗风情。放坡村历史悠久，时至今日，放坡村还流传著许多与苏东坡有关的美丽传说。

理由之四：观珊瑚展馆体验“海上花园”的新奇乐趣

“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”，徐闻珊瑚礁久负盛名。

来到海珊瑚展馆，那色彩斑澜、形态各异的海珊瑚标本坚硬如铁，可在海水池中的活体珊瑚，却体态轻盈柔软如丝，眼前的一切，让笔者不禁惊叹大自然的神奇、造物主的奇妙。

要真正体验海珊瑚的乐趣，须趁天气好退潮时乘坐小船下海。海底的珊瑚有的像蜂巢，有的似盛开的蔷薇，有的像芦笙的吹管，有的像小盔甲，有的像小石墩。美丽的各色各样的小鱼在其中穿来穿去，更加富有情趣。

最美的是软珊瑚，长著各式小触手，蠢蠢蠕动，一张一合，像在与谁窃窃私语，又像在欢迎客人似的。阳光透过清澈的海水，散落在她的身上，色彩更显缤纷，红的更红，紫的更紫。还有许多说不出是什么颜色，蓝中带紫，紫里泛红，红里透橙，橙中有绿……

理由之五：登渡海指挥所重温渡海解放海南的铁血生活

灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景。

理由之六：探秘“情人穀” “见证”一段伟大坚贞的爱情

灯楼角西边有一片绿荫——五亩多的野菠萝林，当地人称为“情人穀”。这片野菠萝林盘根错节，根蔓相连，剑叶繁茂，遮天蔽日；沿著通幽的曲径漫步，幽静凉爽，别有洞天。

这片野菠萝林还有一段凄美的爱情故事。相传在当年抗击法国侵略者的斗争中，当地有一对青年恋人，女青年因逃走不及被抓到灯楼角关了起来，侵略头子垂涎其美色，想尽各种方法逼其为妻，但她誓死不从最后绝食至死。男青年为国家主权与民族大义而抛弃个人情爱，毅然报名参加抗法义勇团，直到赶走侵略者后才知道自己心爱恋人已被逼死，大为悲恸，最后殉情在恋人坟前。不久后，在他们的坟地及周边长出了这片野菠萝林。

“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛”。当地人为缅怀那段历史和这对抗法青年恋人的爱国情怀，便把这片野菠萝林称为“情人穀”，视该地为神圣的爱情见证地。

理由之七：观合水线“沙龙” 感悟变化无常的人生真谛

灯楼角三面环海，东为角尾湾，南与海南岛澄迈县隔海相望，西临东场湾，有一角状沙滩伸入大海，自北向南楔入琼州海峡约3公里，扼北部湾与琼州海峡进出口咽喉，是琼州海峡航道的要冲，也是中国海岸的最南点。它与海南岛的天涯海角、台湾岛的鹅銮鼻并称“中国陆地的‘南三端’”。

到此地游玩，最大幸事是能见证中国的吉祥瑞应物“龙”——随著琼州海峡与北部湾的潮水变化而变化的浪漫神奇的合水线“沙龙”。到中国大陆南极村看祥龙显瑞之物——合水线“沙龙”，我们从中也明白了潮涨潮落、离离合合的人生真谛。

理由之八：觅琼州海峡海古董体验民间的自由“拾漏”乐趣

很久以前，就有人常在灯楼角东面沿海滩涂拾到一些形体丰满厚实的高足灯盏和瓷碗残件，有人还偶而拾到一些玛瑙、香料等物件。后来，据考古专家对这些物件进行考究，认定这些物件中有的是唐代器物，初步认定附近海域有沉船。

据说，这里不仅是景美，且最有趣的是“捡漏”即拾海古董。每次退潮旅客都可到海滩“捡漏”,虽然这些海古懂不值几个钱，但把它当成宝贝一样珍藏，当作休闲旅游的美好见证，也不失为一件趣事。

理由之九：住珊瑚民宿体验滨海渔民的“赶海”生活

游玩累了，游客还可以住珊瑚屋民宿放松心情，到休闲地观赏农田里的海鸟，体验渔民“赶海”的生活。“醉卧民宿听涛唱，夜半起床赶海忙”，渔民的“赶海”生活让人不禁神往！

理由之十：中国大陆南极村是候鸟越冬迁徙的必经之地

南极村有“候鸟天堂”之称，每年立冬前后，途经该地的候鸟多达数十万只。在仕寮洋那片绿色田洋中，成群的鸟儿聚集觅食，与放牧的黄牛三五成群，构成一幅和谐的生态风光美景。

【景点介绍】

【南极村的真实与传奇】

角尾因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名，位于徐闻县境西南部，距县城28公里，三面环海（东、南面临琼州海峡，西濒北部湾）。走访发现，角尾独特的区位优势、滨海景观、人文史迹和渔家风情等，构成了“中国大陆南极村”的绝对真实与传奇。

独特的区位优势

角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

壮美的滨海景观

角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。

海是双海

蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！

浪是奇浪

时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

礁是珊瑚礁

角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

延绵的角尾海岸

弧线柔美，沙滩沙嫩，坡斜徐缓。角尾属亚热带海洋气候，四季无冬，万物葱茏。常见的琼北原生态，这里原版纷呈。角尾还是著名的南方果蔬北运基地，每天都有冷冻车队开赴全国各地。

密集的人文史迹

角尾虽属偏安一隅的弹丸之地，但人文史迹却是悠久密集，几乎连贯古代、近代、现代史脉，包罗军事、经济、文化景物，且悲欢荣辱、泪水笑声都刻满岁月深痕。

放坡村

角尾灯楼角与海南澄迈县临高角隔海相望，对角距离只有12海里，因此，灯楼角历来是渡琼最近的啔航点。苏东坡流放海南，便是由惠州经雷州过徐闻，在角尾渔村稍作逗留后，由此乘船登岛的。为此，这个渔村被称为“放坡村”（意即流放海南时苏东坡住过此村）。千年至今，放坡村敬贤如师，厚德重教，诗书礼乐，古风犹存。尤见古朴坚固的民居宅院，以珊瑚石垒砌，外墙平整雅观，俨然对仗有致的律诗结构，而珊石缝中，常有微风过隙，音韵悄逸，故珊瑚屋被誉为“会吟诗的房子”。

古灯塔遗址与法式凯旋门

灯楼角因自古建有灯塔而得名。据《中国航标志》记载，作为海上丝路的重要助航设备与地理标志，清政府建在角尾的灯塔，命名为“关滘尾灯塔”。经过鸦片战争期间，外国侵略者窥觊这条黄金水道、法国人分别在灯楼角和临高角建造灯塔及洋房、日军侵占雷州半岛期间毁掉灯塔，如今，尚存的连体青石七拱门（又称“法式凯旋门”）及遗留的断壁残垣默然而立，唯“徐徐可闻”的涛声诉说著海疆风云与历史沧桑。

渡琼作战指挥所

1950年3月5日19时，中国人民解放军为铭记徐闻人民为解放海南作出的巨大贡献，当年十五兵团司令部在赠送锦旗上敬书八个金字：“解放海南，功在徐闻”。

如今，作为人民胜利的历史见证，作为祖国统一的战略伟筑，青石砌墙、三层楼高的渡琼作战指挥所，依然凭海临风，坚固如磐。在广东千里蔚蓝的海岸线上，它是一座高矗南天的红色丰碑！

岬角盐场

角尾自宋至今盛产海盐。灯角楼盐场现有面积536公顷，是我省重要的产盐基地。除了引水和收盐用现代机械，当地盐农至今沿袭千年不变的原始生产方式，完全靠日晒风干，硬是将碧波变成“白雪”。于是，在海尾岬角，游人不仅可饱览海水变盐——“国之大宝”的生产全过程，而且收盐时节，白茫茫盐田一望无际，那是令人惊艳的“南海雪原”！

奇特的渔家风情

大海盛产生猛海鲜，热土奉献丰硕佳果，岁月繁衍传统习俗，潮流涌来西方文明…… 这一切，合奏成一首奇特美妙的角尾风情交响乐！

长寿之村

角尾的原生态，不特指陆海景观，也指阳光灿烂、空气透明和水质洁净，更包括民风的和善淳朴和百姓的身心康健。前不久，徐闻县评上“中国长寿之乡”，角尾则是徐闻闻名的“长寿之村”：长寿人口80-90岁的现有765人，90-100岁的80人，超过百岁的老寿星有4人。若到渔民家吃晚饭。进入小院，绿荫满庭，花香弥漫，挂果的菠萝蜜树干之间，悬著两张写意的吊床。主人的小汽车泊在红豆树下，车旁静卧著一对小花狗。我感激主人摆上满桌海味，她笑眯眯地招呼：“随意啊，家常菜，都是刚从海里‘跳’到锅里来的。”

文化“雷区”

由于偏远、闭塞，内陆文化鞭长莫及，反而倒逼著角尾的乡土文化强劲生长。但凡春节、元宵、清明、端阳、中秋等传统节日，舞龙舞狮、劲走“火山”、神游“串令”、巡行飘色…… 千年延续的百姓狂欢，成为壮美角尾的文化盛典。难得的是，几乎村村有戏台或对歌台，戏演雷剧，歌对雷歌。欢庆时节，鼓乐雷鸣，欢声雷动，雷州半岛上的这片热土，俨然是春雷滚滚的文化“雷区”。同时，小小角尾居然有一座基督教堂和六座妈祖庙。东西方文化在这里相安相生，交流融汇。海疆与心田沐浴著东西方文明的关照与恩泽。人们敬天敬地敬神敬祖，至今保持著祈祷、祭祀等民俗活动。敬畏与向善，成为人们的精神主导和行为操守。教堂的钟声，祖庙的香火，交响辉映，同佐尽南，共祈永泰！

赶海之乐

在广东沿海，环境污染致传统的“赶海”场景越来越少。但在角尾，赶海依然是人们获取食材的生活方式，也是寻求野趣的闹海乐事。拂晓去赶海现场，在灯楼角附近数公里的海滩上，只见潮水退处，渔火点点，人影绰绰。人们俯身弓背，且巡且停，不时翻动小块礁石，敏捷地将潜伏的螺贝鱼虾尽收篓中。赶海赶上两三小时，即可满足自家食用，富余的则上岸就卖。于是，堤岸上热闹成“天光墟”。卖鱼论堆不论斤，只讲整价不零赎，这种市场规则古老而奇特。

【雷州古城】

众多的文物古迹，独特的雷州文化，迷人的半岛风光，构成雷州古城得天独厚的旅游风景线,是国家级历史文化名城。雷州是人文荟萃之地，历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此，其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有：寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。

雷州地处天涯海角，古为蛮烟瘴雨之乡，文明史源远流长，故名胜古迹众多，人文景观丰富，园林风光旖旎，是令人神往的地方。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2017年1月28日—2月2日（六日自驾，春节正假为：1月27日-2月2日）

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车）

【车辆要求】车型不限

【人数限制】不限

【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：2180元/人（南极村精品民宿）

成人：1980元/人（南极村一般民宿或赠送露营装备）

备注：户外露营装备2人/套（含双人帐篷1顶、单人防潮垫2个、地布一块)，户外露营请自备个人御寒物品！报名时请说明并登记其住宿选择。

小孩：480元/人（含餐含保险含导服，不含门票不含观光车不占车床位）

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费500元交给车主】

【报名定金】1000元/人

【费用包含】

A：用餐：5早餐+3正餐+1户外海鲜火锅晚餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食。全程酒水自理或自备，若自行不吃，餐费不退）；

B：门票：三娘湾景区门票；

C：住宿：4晚标间住宿+1晚南极村（送露营装备/民宿）；

D：保险：赠送每人一份自驾游保险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

H：纯玩：本俱乐部所有活动皆纯玩，无任何推荐购物及进店。

【费用不含】

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3．全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费请自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差请补交。

【报名联系】

联系人：心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信：909166127 电话：156 8363 8309

QQ群： 141488864 注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—遵义—贵阳—都匀—河池（约730KM）

早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚餐后到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：河池

D2：河池—南宁—雷州古城--徐闻（约670KM）

早餐后集体出发，前往雷州古城浏览，摄影，感受古城魅力，之后集体前往徐闻入住。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：徐闻

D3：徐闻—南极村（约40KM）

今天是休闲的一天，是我们真正认识南极村的一天！感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

傍晚时分，夕阳西下时，我们分组动手做起户外海鲜火锅，在千里之外的“南极村”吃到家乡火锅的感受不一样哦，夜幕降临，在海边放下自己的许愿河灯，海浪带走了河灯，也带著自己的新年愿望远去！愿望许完，接下来就开始我们自己的春晚了，开起音响，音乐声中，翩翩起舞，烟花绽放。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：南极村扎营/精品民宿/一般民宿

D4：南极村—徐闻（约40KM）

早上可以联系渔船出海，体验当地渔民生活，当然你也会有胜利品收获的哦！乘车约5小时来到中国神秘之地--南极村，这里民风淳朴，尚未开发；这里有一脚跨双海的神奇合水线、五彩珊瑚礁以及会唱歌的珊瑚屋的奇景。我们一起在“中国大陆最南端”灯塔下合影留念，然后一起徒步来到海边，亲眼观赏美丽的五彩珊瑚礁。下午夕阳西下时，离别南极村，晚上入住徐闻。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：徐闻

D5：徐闻—三娘湾—南宁（约520KM）

早餐后出发，大约中午进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午来到南宁：这是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。晚上去中山路好好尝尝广西的小吃，也可以去夜市为自己的亲朋好友选上几份礼品！

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D6：南宁—重庆（约930KM）

早餐后集体出发返回重庆，若有其他安排的可经领队允许后离队一路自驾游玩著回重庆。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

备注：出行路线以实际出行为准，在不不减少全程所有景点的前提之下，领队有权根据临时实际情况调节行程安排，谢谢理解与配合。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。

洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。

数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。

日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。

娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

------------------------------------------------------------------------------------

重庆心连心户外自驾俱乐部，承接个人组队、公司单位团队自驾旅游！

————————————————————

重庆心连心自驾游俱乐部：专心、用心、贴心！

近期自驾活动

近期自驾

【色达】【若尔盖】【梵净山】【龙缸】【九寨沟】【西双版纳】……等

国外自驾

【老挝】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！

重庆心连心自驾游俱乐部

报名心连心-雪莉：

微信/QQ：909166127 电话：15683638309

公众微信：xlxzjy所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可分享更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！心连心自驾游，欢迎您的加入！

你一颗心，我一颗心，大家从此心连心！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: ef52d20dc3ae9d31ecf2e987dc35f1e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【自然科学探索冬令营】1月15-20日快乐成长冬令营现在开始接受报名了！) 2017-01-05 快乐营俱乐部  其他 快乐营俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk0MDc2MQ==&mid=2247484333&idx=2&sn=3618f960bc835a6e8a6d031cd5add65b&chksm=9bec681bac9be10df3cab3835f908711cba933535a97ede635b7c7985f4a176ee0f2d909e0dc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“父母有太多的期望和嘉许，

但您需要放手让孩子成长”

寒假突袭战，带孩子“趣”穿越

今年寒假让孩子们来一次

热血沸腾，更有意义，更有范的探索之旅吧！

活动对象

适合7-12岁的中小学生

活动介绍

自然科学探索冬令营，主要以《我是小小生物家》《我是小小航天员》《我是小小救生员》《我是小小环保小卫士》《我是小小探险家》五大篇章为主题，以北大附属实验学校为基地，励志名校精神，通过专业导师讲解、体验科技互动、创新展示以及航天、救生、发明、生物、地理等专业、丰富多彩、妙趣横生的实践活动。学生在感受科学魅力的同时，学习安全知识，模拟逃生场景，提高安全意识；收获知识，分享喜悦，放飞科学梦想，激发学生创造性思维和科学精神。

以亲历体验的方式进行

以团队合作的方式进行

以渗透公民意识与责任的教育

以促进潜能释放与个人成长为目标

课程介绍

学习植物分布条件，制作植物标本、感受科学的神奇魅力

实践培育豆芽、记录豆芽日记、探索植物种子发芽的条件

举行环保时装秀，发挥想象力，提高环保意识和创新能力

了解飞行原理，制作飞机模型，开啔航天梦

学习自救技能，提高安全意识和危机意识

营地介绍

主营地：珠海北大附属实验学校

学校位于珠海市淇澳岛，依山傍海，远离尘嚣，教育教学和生活运动设施一流。学校依托北大优质教育资源，秉承百年北大教育传统，向中小学延伸北大精神，培养学生具有深厚的民族文化底蕴和开阔的国际视野，为每个学生提供个性化的优质教育服务。

住宿和饮食

居住环境为八铺一室学生公寓，热水全天供应，内设卫生间，枕头、被褥等用品由学校提供，整洁干净。

珠海知名餐饮管理公司配备专业厨师和营养师，保证孩子每天摄取营养新鲜的食物和水果，并有强劲的后勤团队支持。

课程执行地点之一：未来科技体验馆

珠海首家少儿未来科技体验馆盛大开幕，学生们可以在此感受多项神奇有趣的高科技，如VR射击游戏、脸部捕捉系统、无人机、多轴机器人、3D打印、虚拟现实眼镜、体感游戏应用等项目，认知未来，创造世界，激发学生的好奇心和求知欲，感受科技精神。通过互动体验，激发孩子对科技的好奇，引导学习热情和兴趣。

课程执行地点之一

珠江口中华白海豚国家级自然保护区

珠江口中华白海豚自然保护区为国家级自然保护区，总面积460平方公里，存有我国资源数量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，是我国目前数量最大的中华白海豚栖息地。基地建设将集保护、研究、救护、驯养、科普、宣教、观 赏和生态旅游等功能于一体。

课程执行地点之一：淇澳岛红树林

淇澳红树林保护区位于淇澳岛西北部，保护区拥有 维管植物695种，野生动物347种，其中 真红树植物有15种， 半红树植物9种。生长在海滩上的红树林既是防风固沙、防波保堤的 海上森林，也是鸟类和海洋生物栖息、繁衍的良好场所，更是中国三大 候鸟迁徙路径之一，秋冬季栖息著数以万计，90多个种类迁飞的候鸟。探险红树林，关注生态环境，提高生态意识和创造性思维。

课程目标

1、通过浅显易懂以及寓教于乐的方法，借此激发学生们对物理、生物等科学之认识和兴趣，培养其科学精神、创新意识和实践能力。

2、由分组实作及竞赛，激发学生团队合作与手脑并用解决问题的能力。

3、结合教育局方针，本次科学营以科学精神、实践创新为主，以健康生活、学会学习为辅，全面促进中学生发展核心素养。

课程安排

第

一

天

开营团建、分配宿舍、领取物资

入营规则讲解、 了解北大精神

熟悉营地、圆圈沟通

第

二

天

团队PK、领袖风采

植物奥妙、自然教育

DIY环保服装秀

第

三

天

开啔航天梦、专业导师讲解

制作简易飞行器、户外技能讲解

月光倒影

第

四

天

临危不乱、模拟逃生

提高学生安全意识和危机意识

心肺复苏和卡住物体的自救方法，孩子穿上医用白服进行讲解和操作

环保科普、了解白海豚

第

五

天

徒步红树林、亲近自然

野外生存训练、定向寻宝

放飞梦想

第

六

天

感受未来科技、结营颁奖

活动费用

活动费用（10人成团）

单人报：2980元/人

报3-10人：2880元/人

报11-20人：2780元/人

费用包含

1、佛山与珠海往返的接送租车费和路桥费；

2、营地住宿费、餐饮费、教官费、专业医师费、场地维护费、设备维护费；

3、个人旅游意外保险费；

4、奖品和饮用水费用；

师资配备

1、冬令营营地：配专业教官和专业医师；

2、快乐营俱乐部特派一个领队跟队；

活动时间

1月15日－1月20日

集合地点&时间

2017年1月16日7:20集合，7:30准时出发

广佛地铁季华园站D出入口

报名须知

1、参营年龄要求：参营年龄要求：7—12周岁，有一定的自理能力；

2、参营学员身体健康状况良好；3、学员需自备物品：拖鞋、浴巾、个人换洗衣物个人洗漱包；

4、不允许学员携带手机、相机、电脑等贵重物品和太多的现金。

报名方式

1、报名途径

可通过微信报名，

请加“13630081783（奇乐）、13539335007（妙龄女）”，麻烦注明是报名参加自然科学探索冬令营的

2、报名格式

1）小孩报名格式：小孩姓名+性别+小孩身份证号码，视为资料齐全；

2）大人报名格式：大人姓名+电话号码+大人身份证号码+紧急联络人及其电话，视为资料齐全；

关于报名

1、只接受7-12岁学生报名，有一定的自理能力；

2、预收款2500元/人，转账成功为确定报名；

3、出发前三天请把余款补齐；

4、快乐营俱乐部有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；

活动取消约定

1、活动出发三天前12时前取消的，预付款全部退还；活动出发三天内取消的，承担“预订营地费和租车费”2500元；（可找朋友代替，活动出发临时不来，预付款不退）

2、如果取消时已购买保险的，还需承担保险费；

3、如果出发当天才取消的，则不退预收款2500元/人；

4、报名成功，则视为默认以上约定；

5、不接受临时自己不来，换朋友参加的行为；需更换，需要提前一周告知并购买保险。

转账方式

可以通过微信转账，请加“13630081783（奇乐）、13539335007（妙龄女）”，麻烦注明是报名参加自然科学探索冬令营的；

温馨提示：请确认对方身份，谨防上当受骗！

活动声明

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游路线。户外存在不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚；

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名时提交真实准确的信息；

3、当遇到不可抗逆（如下雨）或不成团的因素时，召集人有权取消活动，将提前一天通知，费用全额退还；如果已购买保险时，则扣除保险费，余额退还；

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一；

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义；

免责声明

1、独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队所产生的一切财物和人身风险和责任自行承担；

2、无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险风险和责任自行承担；；

3、个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任；

长按二维码，添加奇乐老师了解更详细内容

看了这么多美景，是不是有出游的冲动了呢？come on ，联系以下领队：奇乐：联系电话13630081783

（可以加微信）玲玲：联系电话13539335007

（可以加微信）

景犹如美酒，只有亲自品尝，才能感悟到其骨髓的魅力。Waiting for you ~

快乐营俱乐部

长按二维码，可以关注我们哦

快乐营俱乐部推崇体验式教育，让孩子在玩中学习、在玩中体验生活、在玩中逐渐养成自立、自信、快乐、互助的美好品质。一场旅行，一次成长，你有你的孩子，值得拥有！


文章编号: e9a7385860a205018ad3170aef14b1f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (这就是我大廉江！美得如此动人！) 2017-01-04 廉江热点  其他 廉江热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4MDI1Nw==&mid=2650305064&idx=5&sn=6c37a5bd69bed9e4ce6f15ec9ba1a870&chksm=bec6c2c689b14bd09163541811de2ca6134920f03cda882d736252e7d3a525e2bc528bfa3e06&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在中国的南方有著这样的一座城，它有著南方的秀丽和海滨城市特色的热带风光，它有著大海般的广阔和包容，独有的天与地，山与水，孕育了最美的廉江。

家乡永远都是我们的最好归宿。那里不仅有我们快乐的童年，还有亲切的人与物。最美的廉江，我的家乡！

如果你累了，我们一起感受廉江好吗？

我们不用再去挤公交、赶地铁，廉江有著庞大的人口数量，还有美丽的旅游风景区，特色美食，百吃不厌。休闲文化广场、名校、购物都近在咫尺，廉江永远欢迎我们回家！

城市交通网络

近三年来，廉江完成省道县道150多公里，新建村道硬底化1600多公里。同时，廉江市大街小巷的改造也取得了良好的成果。完成了廉江大道、罗洲大道、创业路等8条总长20公里的城市主干道扩建和“白改黑”工程，完成超过40万平方米的大街小巷硬底化。全市城乡一体化网络正在形成。

城市交通网络

廉江大道

这里有越来越便捷的交通

廉江的交通网络日新月异，粤西国际机场正在筹备建设当中，湛江到广州的高铁即将开通，缩短至2小时，想去哪就去哪儿。

机场

高铁

文化教育

教育是一个城市发展的根基，它赋予了城市深厚的底蕴。教育强则城市强，教育兴则城市兴。廉江的教育，秉持以世界的眼光谋划未来，以本土的优势彰显特色的理念。涌现出诸如广东文理职业学院、廉江市实验学校、廉江市第一中学、廉江市第一小学等优秀的学校。

广东文理职业学院

廉江市实验学校

廉江中学

廉江市第一中学

廉江市第一小学

廉江，最美的风景就在身边

廉江，位于广东省西南部，雷州半岛北部，与广西接壤，濒临北部湾，有著南方独有的秀丽和海滨城市特色的热带风光。著名景点有：鹤地水库、塘山岭、红树林自然保护区、九洲江、双峰嶂、谢鞋山、龙飞嶂、生态种植基地，赏湖、览秀、寻绿、观江、探幽、猎野、怀古、闻翠等，别具情趣。

廉江八景

鹤地水库——鹤地晴波

鹤地水库是广东省第二大水库，库区容积约12亿立方米。其中有青年亭、渠首、库中诸小岛等主要景点。青年亭建于一座小山顶上，“青年亭”三字乃当代大文豪郭沫若同志所书。

从山脚到山顶，遍植松树、桉树及其它树木，阴翳蔽日，四季常青。亭中四周是密密的青松，郁郁葱葱，微风吹来，沙沙作响，如乐似诗。站在青年亭上，向北眺望，但见鹤地水库茫茫一片，水山相接，水连天际，库中波光粼粼，白帆点点，百鸟飞翔。库中有小岛100多个，岛上丛林密布，四季碧绿，清静优雅，是游人休闲玩乐、荡舟观光的好去处。

雷州青年运河管理局的所在地渠首入门处，耸立著一块镶有彩色精美图案的巨碑，巨碑上有邓小平同志的亲笔题字：雷州青年运河。管理局办公楼正门口有陈毅同志亲手植下的“元帅杉”，健硕高耸，四时碧绿，矫健挺拔。

塘山岭——塘山龙吟

塘山岭，又称谢建嶂，横亘在廉城北部，绵延数公里，气势雄伟，主峰海拔190多米，像一条绿色的巨龙护卫著廉城。山顶矗立著118米高的广播电视发射塔，发射半径120公里，覆盖湛江、茂名和广西玉林、合浦及海南省海口地区，称为粤西第一塔。

站在山顶，极目远眺，整个廉城风景尽收眼底。山脚周围有大小山塘、水库10多个，恰似镶在姑娘绿色裙边的明珠，不时发出闪烁的银光。南麓有一口远近闻名的古井，叫仙人井。据《石城县志》载，仙人井之水十分清澈，“揽之不浊，以之烹茶味特佳”。每天早晨和傍晚，不少市民驾著大小车子，载著坛坛罐罐，到此取水饮用，以图健康长寿。

塘山山势逶迤，形如巨龙。每当清风徐来，松涛阵阵，有如巨龙在低吟。同时，塘山龙吟又寓廉江藏龙卧虎，“江山代有才人出”之意，故名。

红树林自然保护区——红树绿韵

在廉江高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里，面积达37500多亩。远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍，一片清绿，长年鸟鸣不绝。北宋大文学家苏东坡曾在这里留下古迹“松明石井”、“东坡亭”、“阿婆庙”等历史古迹。

保护区内土壤肥沃，盐分大，潮沟纵横交错，构成了复杂的生态环境，为红树林及其它海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种，水体浮游植物97种，生栖著留鸟、候鸟等鸟类170多种，昆虫133种，水体浮游动物26种，有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种，被誉为“海上森林公园”。近年来，该保护区中新建了观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施，为游客增添了新的雅趣。

九洲江——九洲丽影

发源于广西陆川的九洲江，全长162公里，在廉江市境内89公里，集雨面积2137平方公里，为廉江最长和支流最多的河流。它从石角镇入境由东向西斜贯全境，将全市分隔成西北与东南两大片。最后，分别经安铺和营仔注入北部湾。

直接流入九洲江的一级支流有武陵河、沙铲河、陀村河和长山河。九洲江水系分布广泛，全市有18个镇从中受益。历史以来，九洲江对廉江工农业生产、航运和发电都发挥过重要作用，被廉江人誉为“母亲河”。

九洲江河道弯曲盘旋，河水清澈透明，河中可见倒影；两岸绿树成阴，风景秀丽怡人，成为廉江一道美丽的风景。

双峰嶂——双峰藏幽

双峰嶂，位于塘蓬镇西北，海拔382米，是湛江市第一高峰，也是雷州半岛的最高峰。双峰东西并立，相距不过数十米，峰廓浑圆，宛若美人双乳，故名双峰嶂。双峰嶂东邻仙人嶂，西靠婆髻嶂，远看酷似一尊巨大的睡美人像：头在婆髻嶂，胸在双峰嶂，臀在仙人嶂。

登临双峰，极目远眺，十万大山余脉苍苍莽莽，鹤地烟波渺渺茫茫，长青水共天一色，九州江如飘玉带……如画仙境，尽收眼底。双峰嶂上，漫山怪石，参差错落，形神各肖，而最著名的便是坐落在双峰嶂东面半山腰的"照镜石"。此巨石高近20米，南面平整，日照放光，如一面巨大的梳妆镜，稳置于妆台般的另一巨石上。在石镜的右侧，有一把残存两齿的石梳，鬼斧神工，天工造化，传说为仙女下凡照镜梳妆所遗。山脚南北两侧各嵌著一个水库，犹如仙女梳妆遗落的两颗明珠。山中有汉朝伏波将军歇马处及南征扎寨刻的碑文，前副省长刘田夫在战争时代进行活动的旧迹等景观。

双峰色秀，烟绕霞飞，幽林芳草，莺转樵歌，山泉飞瀑，处处成景。

谢鞋山-谢鞋野荔

谢鞋山，位于廉城东6公里，因三山相连，形似狮子，又称狮子山。该山面积1500多亩，现存原始林木500多亩，最高峰海拔108米。据《石城县志》记载，明朝永乐年间，村民杨钦上京考试，高中进土，官至翰林编修，有功于朝。辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山更名“谢鞋山”。同时，在山顶建造书房，会友吟诗，研究文史，欢度晚年。

现在山顶上还遗留有天然石椅一张，人称“翰林椅”。杨钦逝世后，乡亲们敬仰其人，更爱其山，严立乡规，禁山护林。因此千百年来，此山原始林木完好无损。

谢鞋山保存了中国内陆唯一仅存的百亩连片的野生荔枝林。据科普作家贾祖璋的《南州六月荔枝丹》一文介绍，“荔枝原产于我国，是我国的特产。海南岛和廉江有野生的荔枝林，可为我国是原产地的明证。”谢鞋山不但有野荔枝，还有其它植物400多种，极具生态旅游、植物欣赏和科研价值。山中树林蔽天，藤葛遍地，空气清新，确是城市人回归自然、旅游休憩的好地方。

龙飞嶂——龙飞古寺

龙飞嶂，位于石岭镇以北8公里处，海拔250米，山峦起伏，气势磅礴，酷似蛟龙腾飞，有龙头在吐雾，龙眼在张望，龙爪在挥舞，龙尾在摆动，因而得名。在当地农村流传著许多关于龙的神话传说，令人浮想联翩。

山下有永安寺，始建于清康熙甲辰年（公元1664年），占地面积1万平方米，建筑面积700多平方米，为县官罗廷卓所建，意为“永保平安”。该寺于清同治丙寅年（公元1866年）和1994年二次重修。永安寺建造独特，错落有序，雕梁画栋，龙飞凤舞，充分体现我国古代文化艺术的精湛，是廉江市保存最完好的人文景观之一。

生态种植——长青鸣翠

被誉为“中国红橙之乡”的廉江市，每逢金秋时节，在325国道、长青水库一带等红橙基地，橙山橙海，绿树红果，一丛丛，一片片，叶绿果香，蜂飞蝶舞，鸟鸣声声。看一眼，满目碧绿，绿中橙红，风过处，溢彩流金，令人心旷神怡；啖一口，清甜果香直沁肺腑，令人神清气爽，如痴如醉，赞声不绝。

看过橙树，吃了橙果，再到长山镇茗皇茶业基地品茶，实为一大快事。这里地处粤桂山脉，周围耸立著仙人嶂、晒穀嶂等山峰，群山连绵，林密沟深，溪流纵横，泉涌不断，空气清新，造就了品质超群的天然绿色食品--茗皇茶。登上高山，极目远眺，长青水库一衣带水，碧绿如墨，湖光山色尽收眼底。夕阳西下，薄雾缭绕，湖水随风荡漾，小鸟掠过，欢声阵阵。正所谓“山青水碧云作裳，草丰木华鸟鸣幽”。游人到此，探仙山胜境，寻仙人足迹，饮清甜仙泉，品茗皇香茶，呼吸清新空气，实在令人流连忘返。

美食天堂，吃喝玩乐在廉江

廉江不仅被称为“中国电饭煲之乡”，更是“中国红橙之乡”，每逢季节硕果累累，我们可以吃不同季节的水果。

红橙

荔枝

番石榴

廉江美食

安铺鸡饭

安铺鸡饭的白切鸡选用三黄鸡的鸡项或肥阉鸡，用文火浓汤煮至九成熟，夹出锅后即用花生油涂抹鸡身，使鸡皮光滑油润。佐料为豉油浍本地名产小磨芝麻油、沙姜、芫荽、葱白。鸡饭，即是以鸡汤加猪油煮的饭。据统计，安铺登记造册的鸡饭档达61摊，每档一晚销售8～10只鸡。按此粗算，仅鸡饭一项的消费，每晚就达1万多元。

广海鸡

廉江市良垌镇的广海鸡又名清水鸡，为良垌镇刘水海首创，其鸡为自己鸡场饲养，鸡型瘦小，是专门吃虫子、散养长大的，肉质细嫩无污染，重量控制在500克左右，母鸡控制在成熟期产蛋前上厨。食清水鸡必以一碗浓汤蘸点伴食，此汤极为鲜美，配方秘而不传，故名“清水鸡”。

白切鸡

白切鸡又名"白斩鸡"。清人袁枚《随园食单》称之为白片鸡，"鸡功最巨，诸菜赖之， 故令羽族之首，而以他禽附之，作羽族单。"单上列鸡菜数十款，用于蒸、炮、煨、卤、糟的都有，列以首位就是白片鸡。广东不少地方有吃白切鸡的习惯，但廉江人尤其喜爱白切鸡，它是湛江人节日加菜、宴客的第一菜。本地人做白切鸡一重选鸡，二重煮鸡，三重配味。所选鸡均为本地细骨农家鸡，绝不用饲料鸡和大骨鸡；煮鸡要求慢火煮浸，熟至八九成即可；配料用沙姜、蒜茸。

廉江炖狗

廉江人喜食狗、羊，而其吃法却很特别，喜欢炖。挑选嫩狗，去净毛及内脏，根据需要多少而斩,然后放进配有姜头的油锅里炸10分钟左右（去腥），然后倒入瓦煲用微火慢慢地炖，等到熟后，以蒜茸、辣椒酱作配味。冬季炖狗不但保持了原有之风味，而且还可以驱寒暖胃，因此，受到越来越多人的喜爱。

安铺簸箕炊

簸箕炊，因其采用竹篾编制而成的簸箕为盛具而著称，其后放磨成桨的米粉于簸箕当中，待一层熟透后再逐渐添加，一般都有三层以上。待米粉全熟后，用小刀将其剐成格状，以方便食客食用，最后在其表面放上香油、芝麻与蒜蓉浆（即蒜鸡油）然后蘸著吃，入口细腻富有弹性，不过因蒜蓉有余味，所以也有不好此道者，故可单纯放花生油所煮成的香油，其风味依旧。

河唇鱼头汤

河唇鱼头汤用水库之鳙鱼头烹制。水库鳙鱼头大、多髓，汤色浓白，甜而无腥。其鲜美可口，补脑益寿颇有好处是当地一大特色。每年都有不少游客慕名而来，一饱口福。一碗鱼头豆腐汤，香郁白浓，朴实无华，香鲜美味尽在其中。

石角扣肉

以带皮五花猪肉、酸菜为原料，配之酱油、清油制作而成，将做好的石角扣肉取出扣在盘子里,一盘热气腾腾、香味扑鼻的石角扣肉就完成了，咬在嘴里，香嫩的一层肥肉与香浓的一层瘦肉一起喷出了各自的精华，交杂在一起就是石角扣肉的美味。

宜居之城：廉江

廉江是一座宜居的生态之城，行走的廉江的大街小巷，你感受到的是廉江独特的魅力和舒适。

生态休闲之城

塘山岭绿道

廉江体育馆

文化广场

人民公园

购物休闲

永福·御景城

百信广场

▍文章来源：大牛吃喝玩乐么么哒

▍声 明：如有侵权，请告知删除！

▍广告招商热线：13727490880（微信同步）


文章编号: 8f80b7a06c5ad5ce6a24326061d6bcf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (廉江，想不到你是这样的城市！) 2017-01-04 廉江人网  其他 廉江人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzIwNDk0Ng==&mid=2247487178&idx=2&sn=c3b1901b56860dd84d1ba8cd6c3ab6f8&chksm=ecb9e377dbce6a611d4d5a4e425d92321e53ae3b5adb1e456df7cc4c7fa12d970072e5862036&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




——广告招商热线（微信）：13727490880——

在中国的南方有著这样的一座城，它有著南方的秀丽和海滨城市特色的热带风光，它有著大海般的广阔和包容，独有的天与地，山与水，孕育了最美的廉江。

家乡永远都是我们的最好归宿。那里不仅有我们快乐的童年，还有亲切的人与物。最美的廉江，我的家乡！

如果你累了，我们一起感受廉江好吗？

我们不用再去挤公交、赶地铁，廉江有著庞大的人口数量，还有美丽的旅游风景区，特色美食，百吃不厌。休闲文化广场、名校、购物都近在咫尺，廉江永远欢迎我们回家！

城市交通网络

近三年来，廉江完成省道县道150多公里，新建村道硬底化1600多公里。同时，廉江市大街小巷的改造也取得了良好的成果。完成了廉江大道、罗洲大道、创业路等8条总长20公里的城市主干道扩建和“白改黑”工程，完成超过40万平方米的大街小巷硬底化。全市城乡一体化网络正在形成。

城市交通网络

廉江大道

这里有越来越便捷的交通

廉江的交通网络日新月异，粤西国际机场正在筹备建设当中，湛江到广州的高铁即将开通，缩短至2小时，想去哪就去哪儿。

机场

高铁

文化教育

教育是一个城市发展的根基，它赋予了城市深厚的底蕴。教育强则城市强，教育兴则城市兴。廉江的教育，秉持以世界的眼光谋划未来，以本土的优势彰显特色的理念。涌现出诸如广东文理职业学院、廉江市实验学校、廉江市第一中学、廉江市第一小学等优秀的学校。

广东文理职业学院

廉江市实验学校

廉江中学

廉江市第一中学

廉江第二中学

廉江市第一小学

廉江，最美的风景就在身边

廉江，位于广东省西南部，雷州半岛北部，与广西接壤，濒临北部湾，有著南方独有的秀丽和海滨城市特色的热带风光。著名景点有：鹤地水库、塘山岭、红树林自然保护区、九洲江、双峰嶂、谢鞋山、龙飞嶂、生态种植基地，赏湖、览秀、寻绿、观江、探幽、猎野、怀古、闻翠等，别具情趣。

廉江八景

鹤地水库——鹤地晴波

鹤地水库是广东省第二大水库，库区容积约12亿立方米。其中有青年亭、渠首、库中诸小岛等主要景点。青年亭建于一座小山顶上，“青年亭”三字乃当代大文豪郭沫若同志所书。

从山脚到山顶，遍植松树、桉树及其它树木，阴翳蔽日，四季常青。亭中四周是密密的青松，郁郁葱葱，微风吹来，沙沙作响，如乐似诗。站在青年亭上，向北眺望，但见鹤地水库茫茫一片，水山相接，水连天际，库中波光粼粼，白帆点点，百鸟飞翔。库中有小岛100多个，岛上丛林密布，四季碧绿，清静优雅，是游人休闲玩乐、荡舟观光的好去处。

雷州青年运河管理局的所在地渠首入门处，耸立著一块镶有彩色精美图案的巨碑，巨碑上有邓小平同志的亲笔题字：雷州青年运河。管理局办公楼正门口有陈毅同志亲手植下的“元帅杉”，健硕高耸，四时碧绿，矫健挺拔。

塘山岭——塘山龙吟

塘山岭，又称谢建嶂，横亘在廉城北部，绵延数公里，气势雄伟，主峰海拔190多米，像一条绿色的巨龙护卫著廉城。山顶矗立著118米高的广播电视发射塔，发射半径120公里，覆盖湛江、茂名和广西玉林、合浦及海南省海口地区，称为粤西第一塔。

站在山顶，极目远眺，整个廉城风景尽收眼底。山脚周围有大小山塘、水库10多个，恰似镶在姑娘绿色裙边的明珠，不时发出闪烁的银光。南麓有一口远近闻名的古井，叫仙人井。据《石城县志》载，仙人井之水十分清澈，“揽之不浊，以之烹茶味特佳”。每天早晨和傍晚，不少市民驾著大小车子，载著坛坛罐罐，到此取水饮用，以图健康长寿。

塘山山势逶迤，形如巨龙。每当清风徐来，松涛阵阵，有如巨龙在低吟。同时，塘山龙吟又寓廉江藏龙卧虎，“江山代有才人出”之意，故名。

红树林自然保护区——红树绿韵

在廉江高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区，被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里，面积达37500多亩。远远望去，层层叠叠，密密匝匝，莽莽苍苍，一片清绿，长年鸟鸣不绝。北宋大文学家苏东坡曾在这里留下古迹“松明石井”、“东坡亭”、“阿婆庙”等历史古迹。

保护区内土壤肥沃，盐分大，潮沟纵横交错，构成了复杂的生态环境，为红树林及其它海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种，水体浮游植物97种，生栖著留鸟、候鸟等鸟类170多种，昆虫133种，水体浮游动物26种，有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种，被誉为“海上森林公园”。近年来，该保护区中新建了观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施，为游客增添了新的雅趣。

九洲江——九洲丽影

发源于广西陆川的九洲江，全长162公里，在廉江市境内89公里，集雨面积2137平方公里，为廉江最长和支流最多的河流。它从石角镇入境由东向西斜贯全境，将全市分隔成西北与东南两大片。最后，分别经安铺和营仔注入北部湾。

直接流入九洲江的一级支流有武陵河、沙铲河、陀村河和长山河。九洲江水系分布广泛，全市有18个镇从中受益。历史以来，九洲江对廉江工农业生产、航运和发电都发挥过重要作用，被廉江人誉为“母亲河”。

九洲江河道弯曲盘旋，河水清澈透明，河中可见倒影；两岸绿树成阴，风景秀丽怡人，成为廉江一道美丽的风景。

双峰嶂——双峰藏幽

双峰嶂，位于塘蓬镇西北，海拔382米，是湛江市第一高峰，也是雷州半岛的最高峰。双峰东西并立，相距不过数十米，峰廓浑圆，宛若美人双乳，故名双峰嶂。双峰嶂东邻仙人嶂，西靠婆髻嶂，远看酷似一尊巨大的睡美人像：头在婆髻嶂，胸在双峰嶂，臀在仙人嶂。

登临双峰，极目远眺，十万大山余脉苍苍莽莽，鹤地烟波渺渺茫茫，长青水共天一色，九州江如飘玉带……如画仙境，尽收眼底。双峰嶂上，漫山怪石，参差错落，形神各肖，而最著名的便是坐落在双峰嶂东面半山腰的"照镜石"。此巨石高近20米，南面平整，日照放光，如一面巨大的梳妆镜，稳置于妆台般的另一巨石上。在石镜的右侧，有一把残存两齿的石梳，鬼斧神工，天工造化，传说为仙女下凡照镜梳妆所遗。山脚南北两侧各嵌著一个水库，犹如仙女梳妆遗落的两颗明珠。山中有汉朝伏波将军歇马处及南征扎寨刻的碑文，前副省长刘田夫在战争时代进行活动的旧迹等景观。

双峰色秀，烟绕霞飞，幽林芳草，莺转樵歌，山泉飞瀑，处处成景。

谢鞋山-谢鞋野荔

谢鞋山，位于廉城东6公里，因三山相连，形似狮子，又称狮子山。该山面积1500多亩，现存原始林木500多亩，最高峰海拔108米。据《石城县志》记载，明朝永乐年间，村民杨钦上京考试，高中进土，官至翰林编修，有功于朝。辞官返乡时，蒙皇帝赐鞋一双，回家后便把狮子山更名“谢鞋山”。同时，在山顶建造书房，会友吟诗，研究文史，欢度晚年。

现在山顶上还遗留有天然石椅一张，人称“翰林椅”。杨钦逝世后，乡亲们敬仰其人，更爱其山，严立乡规，禁山护林。因此千百年来，此山原始林木完好无损。

谢鞋山保存了中国内陆唯一仅存的百亩连片的野生荔枝林。据科普作家贾祖璋的《南州六月荔枝丹》一文介绍，“荔枝原产于我国，是我国的特产。海南岛和廉江有野生的荔枝林，可为我国是原产地的明证。”谢鞋山不但有野荔枝，还有其它植物400多种，极具生态旅游、植物欣赏和科研价值。山中树林蔽天，藤葛遍地，空气清新，确是城市人回归自然、旅游休憩的好地方。

龙飞嶂——龙飞古寺

龙飞嶂，位于石岭镇以北8公里处，海拔250米，山峦起伏，气势磅礴，酷似蛟龙腾飞，有龙头在吐雾，龙眼在张望，龙爪在挥舞，龙尾在摆动，因而得名。在当地农村流传著许多关于龙的神话传说，令人浮想联翩。

山下有永安寺，始建于清康熙甲辰年（公元1664年），占地面积1万平方米，建筑面积700多平方米，为县官罗廷卓所建，意为“永保平安”。该寺于清同治丙寅年（公元1866年）和1994年二次重修。永安寺建造独特，错落有序，雕梁画栋，龙飞凤舞，充分体现我国古代文化艺术的精湛，是廉江市保存最完好的人文景观之一。

生态种植——长青鸣翠

被誉为“中国红橙之乡”的廉江市，每逢金秋时节，在325国道、长青水库一带等红橙基地，橙山橙海，绿树红果，一丛丛，一片片，叶绿果香，蜂飞蝶舞，鸟鸣声声。看一眼，满目碧绿，绿中橙红，风过处，溢彩流金，令人心旷神怡；啖一口，清甜果香直沁肺腑，令人神清气爽，如痴如醉，赞声不绝。

看过橙树，吃了橙果，再到长山镇茗皇茶业基地品茶，实为一大快事。这里地处粤桂山脉，周围耸立著仙人嶂、晒穀嶂等山峰，群山连绵，林密沟深，溪流纵横，泉涌不断，空气清新，造就了品质超群的天然绿色食品--茗皇茶。登上高山，极目远眺，长青水库一衣带水，碧绿如墨，湖光山色尽收眼底。夕阳西下，薄雾缭绕，湖水随风荡漾，小鸟掠过，欢声阵阵。正所谓“山青水碧云作裳，草丰木华鸟鸣幽”。游人到此，探仙山胜境，寻仙人足迹，饮清甜仙泉，品茗皇香茶，呼吸清新空气，实在令人流连忘返。

美食天堂，吃喝玩乐在廉江

廉江不仅被称为“中国电饭煲之乡”，更是“中国红橙之乡”，每逢季节硕果累累，我们可以吃不同季节的水果。

红橙

荔枝

番石榴

廉江美食

安铺鸡饭

安铺鸡饭的白切鸡选用三黄鸡的鸡项或肥阉鸡，用文火浓汤煮至九成熟，夹出锅后即用花生油涂抹鸡身，使鸡皮光滑油润。佐料为豉油浍本地名产小磨芝麻油、沙姜、芫荽、葱白。鸡饭，即是以鸡汤加猪油煮的饭。据统计，安铺登记造册的鸡饭档达61摊，每档一晚销售8～10只鸡。按此粗算，仅鸡饭一项的消费，每晚就达1万多元。

广海鸡

廉江市良垌镇的广海鸡又名清水鸡，为良垌镇刘水海首创，其鸡为自己鸡场饲养，鸡型瘦小，是专门吃虫子、散养长大的，肉质细嫩无污染，重量控制在500克左右，母鸡控制在成熟期产蛋前上厨。食清水鸡必以一碗浓汤蘸点伴食，此汤极为鲜美，配方秘而不传，故名“清水鸡”。

白切鸡

白切鸡又名"白斩鸡"。清人袁枚《随园食单》称之为白片鸡，"鸡功最巨，诸菜赖之， 故令羽族之首，而以他禽附之，作羽族单。"单上列鸡菜数十款，用于蒸、炮、煨、卤、糟的都有，列以首位就是白片鸡。广东不少地方有吃白切鸡的习惯，但廉江人尤其喜爱白切鸡，它是湛江人节日加菜、宴客的第一菜。本地人做白切鸡一重选鸡，二重煮鸡，三重配味。所选鸡均为本地细骨农家鸡，绝不用饲料鸡和大骨鸡；煮鸡要求慢火煮浸，熟至八九成即可；配料用沙姜、蒜茸。

廉江炖狗

廉江人喜食狗、羊，而其吃法却很特别，喜欢炖。挑选嫩狗，去净毛及内脏，根据需要多少而斩,然后放进配有姜头的油锅里炸10分钟左右（去腥），然后倒入瓦煲用微火慢慢地炖，等到熟后，以蒜茸、辣椒酱作配味。冬季炖狗不但保持了原有之风味，而且还可以驱寒暖胃，因此，受到越来越多人的喜爱。

安铺簸箕炊

簸箕炊，因其采用竹篾编制而成的簸箕为盛具而著称，其后放磨成桨的米粉于簸箕当中，待一层熟透后再逐渐添加，一般都有三层以上。待米粉全熟后，用小刀将其剐成格状，以方便食客食用，最后在其表面放上香油、芝麻与蒜蓉浆（即蒜鸡油）然后蘸著吃，入口细腻富有弹性，不过因蒜蓉有余味，所以也有不好此道者，故可单纯放花生油所煮成的香油，其风味依旧。

河唇鱼头汤

河唇鱼头汤用水库之鳙鱼头烹制。水库鳙鱼头大、多髓，汤色浓白，甜而无腥。其鲜美可口，补脑益寿颇有好处是当地一大特色。每年都有不少游客慕名而来，一饱口福。一碗鱼头豆腐汤，香郁白浓，朴实无华，香鲜美味尽在其中。

石角扣肉

以带皮五花猪肉、酸菜为原料，配之酱油、清油制作而成，将做好的石角扣肉取出扣在盘子里,一盘热气腾腾、香味扑鼻的石角扣肉就完成了，咬在嘴里，香嫩的一层肥肉与香浓的一层瘦肉一起喷出了各自的精华，交杂在一起就是石角扣肉的美味。

宜居之城：廉江

廉江是一座宜居的生态之城，行走的廉江的大街小巷，你感受到的是廉江独特的魅力和舒适。

生态休闲之城

塘山岭绿道

廉江体育馆

文化广场

人民公园

购物休闲

永福·御景城

百信广场

鑫源国际广场

来源“大牛吃喝玩乐么么哒”，如有侵权，请告知删除！

广告


文章编号: 37d274b9acdf5bc5595b3d220b7d2ead
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【春节海岛】探秘中国大陆南极村6日自驾) 2017-01-04 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651250931&idx=2&sn=3b3e0ff8ec222842e6a80223d15e14f0&chksm=bd137d008a64f416969cf1340d42dd379d02fbdd8dd1db3af8f526e61529c20c5dbe35316706&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




活动亮点

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住三晚准五星、一晚海滩酒店、一晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

景点介绍

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。龙海天沙滩龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖光岩

南极村：位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

行程安排

第一天：全国各地-南宁（大约880KM，预计10小时）

早上07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：标准酒店

第二天：南宁-三娘湾-徐闻（大约440KM，预计6小时）

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费）， 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

路途景点：三娘湾，徐闻

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：标准酒店

第三天：徐闻-神秘南极村（大约60KM，预计1小时）

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩（大约140KM，预计2小时）

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐自理】宿：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-武鸣/南宁（大约490KM，预计6小时）

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。被誉为“天下第一滩”。下午回到大城市入住。

路途景点：东海岛、北海

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：武鸣/南宁高品质酒店

第六天：武鸣/南宁--重庆各地（大约790KM，预计9小时）

早餐后由驻地出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】2017年1月28日—2月2日

【活动形式】自驾＋拼车

【活动费用】成人费用：1980元/人； 1.1米-1.5米小孩；580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊） ；1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）；拼车费：600元/人；单房差：1100元/人（可来电咨询）

【出行装备】

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

【费用包含】

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万，旅行社责任险600万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

【费用不含】

A：自驾车往返油费、路费、停车费、违章费用、维修费用等，及其他个人消费全部自理；

B：拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用；拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用；

C：自然单男单女产生的单房差请自理；

D：全程未安排的餐路途自理，全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

E：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

F：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：15023857111

联系人2：小王 QQ：3403634900 电话：13983154988

公司地址：江北南桥寺光华汽车用品总部基地1-6

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【达州分部报名】

联系人：周泂瑜 QQ：156423177 电话:18881838363

公司地址：达州市大北街174号801栋2楼

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365公司地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【永川分部报名】

联系人：秦华远 QQ群:574826385 电话：18725766509

公司地址：永川区内环南路37号炫豪宾馆楼下（环南停车场正对面）


文章编号: de62309c0a56b32d573d4565de5a40d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【红枫逍遥游国旅】自由行|厦门自由行三/四日游) 2017-01-04 红枫户外  其他 红枫户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI5MDU2OA==&mid=2649294496&idx=3&sn=7b5436d9b90300dc1e5e932de52a4bbb&chksm=beaa630789ddea11821cdde4394884c55a1d0b459e5598f01f244bd09e55b4c49a2cd124faa8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




您的旅程 还是走马观花，匆匆而过么？ 若 为自 由 故！

厦门自由行三/四日游

含鼓浪屿渡轮船票

D1

早上温州南乘坐动车前往花园城市——厦门，专人专车迎候，前往酒店，办理入住手续。享受自由吧

D2

享受自由行走的快乐，迷失也是一种风景厦门

D2

“早上睡到自然醒”VS“海边看日出”，自由的你随心选择；适时退房。自行赴厦门动车北站，乘坐动车返回温州（如四日游增加一晚厦门住宿，第四天动车返回温州）。

“

厦门不可不去的十大景点

1、鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天；这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”、“万国建筑博览馆”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

2、环岛路

环岛路，顾名思义就是环绕厦门岛的一条路。不要臆想它真的环绕了整个厦门岛，其实，只是环绕了岛的东南部，起点是白城，终点是高崎机场，全长31公里。好在厦门政府规划得当，把厦门最美的海和海滩都留给了这条路。

3、南普陀寺

地址：思明区思明南路515号

时间：4:00-18:30

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

4、厦门大学

地址：厦门市思明区思明南路422号

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

5、华侨博物馆

地址：厦门市思明区思明南路493号

开放时间：周二至周日9：30—16：30，下午16:00以后禁止进入，周一闭馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

6、胡里山炮台

地址：厦门市思明区曾厝安路2号

开放时间：7：30—17：30

7、厦门园林植物园

地址：厦门市虎园路25号

开放时间：每年10月8日-次年4月30日，6:30-18:00；每年5月1日-10月1日，5:30—18:30。

厦门园林植物园就是厦门市民们口中的“万石植物园”，其实，这里只是真正的“鼓浪屿—万石山国家重点风景名胜区”的一块核心部分。但无疑，是厦门市一块重要的城市“肺叶”。

8、文曾路+ 东坪山

文曾路是厦门最美的山间路，路中间有花溪，路两旁则分别耸立著东坪山和万石山。这条路连接了厦门闹市和海滨，一年四季，草木常绿。文曾路上藏有一条百米怪坡，该坡上坡像下坡，下破像上坡。花上一元钱，在路口租个自行车就能亲身体验到它的“怪”，上坡不用踩车，车会自己向前走，下坡则需要用点力踩。一定要试试看，著实有趣。沿著怪坡再向前行约200米，就能看到半岭宫的山门，大约15分钟能登临这处有著600余年历史的民间信仰地参观。

9、中山路步行街

中山路位于西部的老城区，走在中山路上感觉非常奇妙，两旁全是西式建筑，街道干净，走起来很是舒服。这里有青岛最高档的百盛，路两边还有些专卖店。

10、五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

出团日期：每天出团

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行

三日游报价：1750元/人 四日游报价：2350元/人

（含2晚或3晚凯宾斯基酒店豪华房或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）

补退房差：1180元/人/2晚 1770元/人/3晚

国际超五星级酒店品牌，目前全球仅有196家该品牌酒店。位于厦门市中心白鹭洲公园，地段优美方便；酒店大堂房间内饰均体现高端大气上档次，国内免话费，房间wifi免费。房间酒水吧部分饮料免费。

“南洋风情·国色牡丹” 牡丹VS泛太酒店自由行

三日游报价：1158元/人 四日游报价：1498元/人

（含2晚或3晚挂五星级酒店牡丹酒店或泛太平洋酒店同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：680元/人/2晚 1020元/人/3晚

挂五星级酒店。位于厦门中心城区思明区，酒店内饰，体现低调的奢华。附近可吃可逛较多，出行至景区约十几分钟。

“蔡塘广场”万佳国际酒店自由行

三日游报价：1028元/人 四日游报价：1288元/人

（含2晚或3晚五星未挂牌万佳国际酒店或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：520元/人/2晚 780元/人/3晚

待升评五星酒店；位于蔡塘广场，逛街吃饭电影购物十分方便；附近有蔡塘大排档；有BRT;交通亦方便；2015年新开酒店；大堂气派，房间很新，有露天泳池（住客免费）。情侣，亲子，商务均适合。

“高端品味”东方豪胜&金桥花园自由行

三日游报价：918元/人 四日游报价：1128元/人

（含2晚或3晚高端待升评四星酒店东方豪胜雅致房或金桥花园，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：420元/人/2晚 630元/人/3晚

位于厦门城市的中心不偏不倚，距离哪儿都不太远；周边餐饮方便，大多为本地居民聚会之所；酒店陈设很新，高端大气上档次，却也低调奢华有内涵。各方面给客人的感受，都蛮不错。

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致民宿+金帝酒店自由行

三日游报价：928元/人 四日游报价：1058元/人

（含1晚鼓浪屿精致民宿+市区四星金帝酒店1晚或2晚，（鼓浪屿民宿不含早餐）+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店或鼓浪屿码头服务） 补退房差：500元/人/2晚 620元/人/3晚

厌倦了团队匆匆而过的鼓浪屿，在中国最美丽的小岛鼓浪屿住上一晚，追寻一种感觉，追逐每一个美丽的寂静的拐角吧。市区待升评四星金帝酒店，性价比较高。2012年新开酒店，交通方便，附近排挡餐饮多！

“休闲之旅”待升评四星金帝酒店自由行

三日游报价：758元/人 四日游报价：878元/人

（含2晚或3晚待升评四星金帝酒店或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座火车站接至酒店）

补退房差：240元/人/2晚 360元/人/3晚

待升评四星酒店，性价比各方面较高。12年新酒店，比较新；大堂大气清新，房间大小适中，清爽舒适。附近排挡餐饮均为厦门市民所去场所。不怕挨宰。

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行

三日游报价：858元/人 四日游报价：1028元/人

（含2晚或3晚曾厝埯精品旅馆悠然山庄，不含早餐+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店）

补退房差：340元/人/2晚 510元/人/3晚

近年来最热门的“中国最文艺渔村—曾厝埯”，是曾厝埯里最好的精品旅馆；拥有独立而宽大的庭院，自助的咖啡书吧；略有野趣的后山，以及精致的大厅及客房。

“曾厝埯畔的文艺” 特色民宿君帝湾客栈自由行

三日游报价：758元/人 四日游报价：888元/人

（含2晚或3晚曾厝埯特色民宿君帝湾客栈，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）

补退房差：240元/人/2晚 360元/人/3晚

位于近年来最热门的“中国最文艺渔村——曾厝埯”附近，步行约10分钟可抵曾厝埯和海边沙滩；避免过度的喧嚣影响睡眠，享受一份家庭旅馆的宽松而文艺的气息。

“热闹之旅” 英海酒店自由行

三日游报价：658元/人 四日游报价：728元/人

（含2晚或3晚中山路附近英海酒店或同级，不含早+温州南往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：140元/人/2晚 210元/人/3晚

位于中山路附近的快捷式酒店，左转中山路，右转厦门大学，可以为您省下不少车马费哦！

联系我们

电话：

周爱芬18758752866潘婷婷15858797625周文静13806812100猴哥13486781118

QQ：2934963456

微信：zhouaifen7962 周爱芬 pan687625 潘婷 wenjing0248 周文静 hwg81118 猴哥

地址：文成县体育场路白云大楼2号

邮箱：2934963456@qq.com


文章编号: 64efee975c66bdf51c476604f492e13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【春节自驾】探秘中国南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾高端6日自驾游！点进来看看价格再说。) 2017-01-04 大兴车友俱乐部  其他 大兴车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650713232&idx=3&sn=6d3685068139151742b34308e86db434&chksm=f26adc01c51d5517d0420178bf5842b23fbb86e2ed260aa3d8fabb1e0f4c125f1fe81bdf5f51&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




大兴自驾车友俱乐部

我们一起去自驾

13368312583（微信同号）

东海岛旅游形象宣传片

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住三晚准五星、一晚海滩酒店、一晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

中国第一长滩东海岛+南极村+三娘湾+北海全新行程--高端海景自驾之旅

2017年1月28日—2月2日

湛江+东海岛+北海

行程费用

成人费用：1980元/人

1.1米-1.5米小孩: 580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊）

1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）

自驾+拼车费：建议600元/人直接给车主（签订拼车协议）

单房差：1100元/人（可来电咨询）

费用包含

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万，旅行社责任险600万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

重要告知

郑重承诺：全程纯玩，绝无进店购物等行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！

定金说明：

确定报名后，需缴纳全款方算报名成功。因个人原因、无论何种理由退出的可以找人顶替出行，也可以扣除已产生的费用后退款。

特别提醒：

正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。

报名流程：

1、全面了解行程

2、缴纳定金确认报名

3、提交身份资料以便购买保险

4、提前一星期联系领队通知注意事项

5、快乐出行

出行装备

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

注意事项

1．报名以交纳定金为准，出行全缴纳全款。定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

行程如下

第一天：全国各地-南宁

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

用餐情况：晚餐

行车情况：880KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：沿途风景

第二天：南宁-三娘湾-徐闻

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

用餐情况：早、晚餐

行车情况：440KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：三娘湾，徐闻

第三天：徐闻-神秘南极村

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

用餐情况：早餐

行车情况：60KM

住宿标准：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

用餐情况：早、中餐

行车情况：140KM

住宿标准：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-武鸣/南宁

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。下午回到大城市入住。

路途景点：东海岛、北海

用餐情况：晚餐

行车情况：490KM

住宿标准：武鸣/南宁高品质酒店

第六天：武鸣/南宁--重庆各地

早餐后由驻地出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

用餐情况：早餐

行车情况：790KM

住宿标准：温暖的家

广东湛江海边，没有熙攘的人群，只有无敌海景和淳朴的渔村渔民。这里风光绚丽，海鸟成群，海鲜美味而便宜。行程内容丰富惬，意阳光度春节

dong hai dao

. ~..

东海岛

关于东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。

龙海天沙滩

龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖 光 岩

南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

报名热线

▼

【大兴车友俱乐部总部】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：13368312583

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿骑鞍车站总部】

长寿区骑鞍车站售票大厅（调度室）

TEL：40580300 17783465576

或是添加大饼本人微信号：13368312583

QQ群：465494695

【长寿车港汽车分部】

长寿区桃西路8号（妇幼保健院对面）

TEL：40883628 18523123668

【长寿米其林驰加店】

黄桷雅居107车站上行100米

TEL：40258348 18580120195

【长寿开心户外群】

长寿区长寿路72号-3-4（老城老刀记对面）

Tel：18996237717铁哥

【长寿老城海外旅旅行社分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面

TEL：40281777 40281778

【长寿桃花新城海外旅业分总】

桃源西路15号，蓝筹银座（重庆银行与法院之间）

TEL：40236539 40236538

【长寿润厚滴滴分部】

长寿区桃花新城清明上河坊（水墨林溪大门旁）

TEL：406608888 18182355000

【长寿K5车友会分部】

长寿区桃花新城盛世桃园车库门旁

TEL：13628481568

【长寿世纪广场分部】

长寿区桃花新城世纪广场一幢11-8

TEL：18983930152

【涪陵体育场门市】

涪陵区体育场五区（太极酒店正对面停车场）

Tel：023-72270313 13594555557

QQ群：374983045

【丰都户外自驾俱乐部】

丰都贵宾楼对面，金夫人婚纱摄影楼上

Tel：023-70733111 13637927756 18523650909

【出行须知】

一、带上自己的好心情，因为必须要有一个好的心情，才会有好的回忆；二、互助，不计较，避免行程中任何可能出现的矛盾，拒绝个人主义，自我意识，要有团队精神。为了相同的爱好，轻松和谐的走到一起，接受路上不可知的变化，随遇而安，性格随和、能吃苦。三、行程中根据路况、天气、大家商量决定结果，安全第一，绝对不允许开快车，不允许超头车

全免费制，无需充值的大兴车友会正在为您服务。金龙国际旅行杜也正在期待你的光临。

大兴俱乐部会长热线： 13368312583

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。更多活动和优惠等你来淘。

189650+人已关注我们


文章编号: 481e932219808c6352ba052b5c4511f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【臻程.春节自驾最终定版】01.28-02.02探秘中国大陆南极村、东海岛赶海、钦州三娘湾高端自驾游) 2017-01-04 重庆臻程自驾游策划有限公司  其他 重庆臻程自驾游策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM1NDA0NQ==&mid=2247484698&idx=2&sn=2e20061934d99fad8c4451ef812c7d28&chksm=e81ec8c8df6941debe449a9a5566d37b1d5577398b93569e28df66a475087f7314f1992c81da&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近期报名热线：89009102频繁出现故障，如果无法接通，您也可以直接拨打：13668060633咨询，谢谢。

由于春节期间的活动是由多家俱乐部共同发起，财务以收到定金为准认可报名，希望大家理解。房间有限，尽快下叉。哈哈

东海岛旅游形象宣传片

1、喜欢海边游览，但是又比较排斥那种过度开发的常规海边景区；

2、喜欢摄影，但是又不想镜头里面全是人，想静静的拍出几幅好作品的朋友；

3、喜欢吃新鲜的海鲜，但是又怕被当地人乱宰的吃货。

4、带著老人孩子，想携著他们的手，漫步在海滩，看著孩子一天天快乐的成长，老人尽享天伦之乐的朋友。

5、入住三晚准五星、一晚海滩酒店、一晚准四星酒店。

6、热带水果天堂，请预留后备箱足够的空间。

中国第一长滩东海岛+南极村+三娘湾+北海全新行程--高端海景自驾之旅

2017年1月28日—2月2日

湛江+东海岛+北海

行程费用

成人费用：1980元/人

1.1米-1.5米小孩: 580元/人（包保险、含餐、门票、领队以及俱乐部公摊）

1.1米以下小孩280元/人（含半餐，保险，超高儿童酒店早餐自理）

自驾+拼车费：建议600元/人直接给车主（签订拼车协议）

单房差：1100元/人（可来电咨询）

费用包含

1、住宿：沿途5晚高标准酒店

2、用餐：4早4正（不含酒水）

3、门票：行程所列景点第一大门票，如果有观光车、沙滩车、游船、轿子、索道等个人喜好项目，则由顾客自理

4、保险：旅游意外险国内60万，旅行社责任险600万

5、交通：客人自带车

6、通讯：全程电台通讯服务

7、领队：1-2名专业领队，领航车服务

8、团队：全程车标车贴服务

费用不含

1、车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费返给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理。

重要告知

郑重承诺：全程纯玩，绝无进店购物等行为，如发现请举报，俱乐部将全额退款！

定金说明：

确定报名后，需缴纳全款方算报名成功。因个人原因、无论何种理由退出的可以找人顶替出行，也可以扣除已产生的费用后退款。

特别提醒：

正值旅游黄金周，各地出游人数将达到最高潮。宾馆住宿非常紧张，我们要提前预定，请有意参加的朋友尽早报名确认。此次活动将有人数限制，报满会提前封队。

报名流程：

1、全面了解行程

2、缴纳定金确认报名

3、提交身份资料以便购买保险

4、提前一星期联系领队通知注意事项

5、快乐出行

出行装备

证件：身份证(学生证和军官证门票打折)、银行卡（最好是农行）部分现金。

背包：35L左右小背包、水壶等。

衣服：早晚温差大，尤其是早上看日出时候风大。要带上冲锋衣或棉衣，最好是冲锋衣裤。鞋子最好穿登山鞋或旅游鞋，方便拖鞋，换洗内衣裤、袜子等。

器材：手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池)、手电筒、笔和本。

防晒：太阳镜、帽子、手套，防晒霜，润唇膏以保护皮肤。

药品：感冒药、肠胃药、创可贴、风油精（特别提醒：北方干燥，必备去火、润喉药物）。

食物：干粮、巧克力、饼干、矿泉水等

卫生：卷纸若干。

娱乐：扑克牌、大容量MP3等。

注意事项

1．报名以交纳定金为准，出行全缴纳全款。定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还。2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。3．每次离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留。5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。7．本俱乐部在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自付。9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

第一天：全国各地-南宁

早07：00重庆于指定地点集合出发，派发对讲机、车贴等自驾游装备，结识来自各地的同伴。晚抵南宁，用晚餐、酒店住宿休息。开啔精彩的美丽海岛自驾之旅！

用餐情况：晚餐

行车情况：880KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：沿途风景

第二天：南宁-三娘湾-徐闻

早餐后，从南宁出发驾车前往钦州三娘湾景区。游览有美丽传说的三娘石、石猪赶潮、石沟镇海等，也可乘船出海观海豚（自费），近距离观赏海豚戏水，享受人与自然和谐共存的乐趣。 中午在三娘湾景区内的渔村大排档自理午餐，下午离开驱车前往徐闻，入住酒店。

用餐情况：早、晚餐

行车情况：440KM

住宿标准：标准酒店

路途景点：三娘湾，徐闻

第三天：徐闻-神秘南极村

中国大陆“南极村”位于湛江市徐闻县角尾乡，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

大家可以根据自己的时间安排前往和返回，自由自在，享受无尽海岸美景、美食。

路途景点：南极村

用餐情况：早餐

行车情况：60KM

住宿标准：徐闻高品质温泉酒店

第四天：徐闻-东海岛中国第一长滩

早上睡到自然醒，驱车前往中国第五大岛-东海岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。游人在这里乘凉、观海、品尝多种美味小食，会令人顿觉心旷神怡，困意全无。在蔚为壮观的海滩上，你不但可以享受到轻型航空飞机、海上摩托艇、空中拉伞、沙滩跑车等各式各样的游乐项目的乐趣，还可以与当地渔民一道齐齐拉大网，品尝海鲜，或到海中冲浪，尽情尽兴，令你回味无穷。

路途景点：东海岛

用餐情况：早、中餐

行车情况：140KM

住宿标准：东海岛标准酒店

第五天：东海岛-武鸣/南宁

早上睡到自然醒，有兴趣的朋友可以自行前往著名的北海银滩景区。中午在北海银滩享用午餐。下午可以尽情的在北海银滩上游玩，北海是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。全年花繁叶绿，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。北海海洋资源丰富，空气清新怡人，负氧离子含量高，堪称中国最大的城市氧吧，享有“中国最适宜居住城市”美称，海岸风光美丽宜人。被誉为“天下第一滩”。下午回到大城市入住。

路途景点：东海岛、北海

用餐情况：晚餐

行车情况：490KM

住宿标准：武鸣/南宁高品质酒店

第六天：武鸣/南宁--重庆各地

早餐后由驻地出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

路途景点：沿途风光

用餐情况：早餐

行车情况：790KM

住宿标准：温暖的家

广东湛江海边，没有熙攘的人群，只有无敌海景和淳朴的渔村渔民。这里风光绚丽，海鸟成群，海鲜美味而便宜。行程内容丰富惬，意阳光度春节

dong hai dao

. ~..

东海岛

关于东海岛

东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中，松软洁净，且会有多种对人体有益的矿物质，进行沙浴可以治 疗各种皮肤病。

龙海天沙滩

龙海天沙滩：龙海天沙滩长28公里，宽150—300米，仅次了澳大利亚的黄金海岸，是中国第一长滩，世界第二长滩。可与意大利的“黄金海滩”媲美。长滩所提供的背景视野宽阔，东海岛适合静看日之轮回。

湖 光 岩

南极村：

位于角尾乡的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！浪是奇浪 时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。礁是珊瑚礁 角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

三娘湾：

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄基地。

感恩有您 与我同程

臻程自驾 报名热线：13668060633


文章编号: d1c545484e03c5e4cbd75761d490cb76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【春节·广西】自驾桂西南·畅游北部湾·沿边沿海·自驾6日游) 2017-01-04 昭通山水旅游  其他 昭通山水旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzcyNjUzMg==&mid=2731572875&idx=4&sn=d4c0777482dfa7d6d47f85ea5ada95c3&chksm=b82e71a08f59f8b6bf1c30f6db227dda6bfd81d4e879329061462f19ad530632559df72f92ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新年的脚步离我们越来越近，你是否还在为自己所剩无几的假期，决定去哪儿烦难，你是否知道贵西南/北部湾那一片海，那里和云南一样阳光明媚，晴空万里，山野间山青水秀，百花吐艳！现在是桂西南和北部湾最美丽的季节，也是去桂西南北部湾最合适时节。跟著我们的脚步一起去桂西南和北部湾走一走、看一看，赏景、看海、品海鲜。

去哪里？怎么走？行程概述如下：

第一天【】：昆明-文山-靖西-鹅泉住靖西

该日主题：各路车友，汇聚鹅泉

里程：580km，全程高速

膳食：午餐自理（自备或服务区自助餐）；含晚餐

线路概述：

早上集结，签到/贴标识/领对讲机；出发前往广西【靖西县】，靖西位于桂西南边陲，靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡穀众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然。靖西自然风光、民族风情和人文景观名闻遐迩，集自然生态游、边境跨国游、边关风情游、田园风光游、民族风情游、军事遗迹游、名胜古迹游于一体，是旅游观光、休闲、避暑的理想胜地，素有“山水小桂林”之美誉。

靖西服务区集结整队，前往游览【靖西鹅泉】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”引起无数中外游客的神往，明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩，还有古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等景点令人称绝，鹅泉河漂游更是令人流连忘返，鹅泉的民间文艺表演古朴浓郁，参与性强，鹅泉的牛车、水车把人带入古老的民风民俗，给人回味无穷。

鹅泉自古以来就留下许多美丽的传说，有杨媪养鹅泉的动人传说；也有三月三官民祭鱼的习俗。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、四季不涸、盛产鱼虾。到那里您可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会著山情野趣的韵味。我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”，日本游客称之为“天下第一水”。鹅泉为中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，也是中南地区母亲河——珠江的源头之一。

鹅泉美食更是得天独厚，有用鹅泉水草为主料并获美食金奖的泉草煎蛋，获银奖的鹅泉螺，获铜奖的鹅泉烧鹅，鹅泉神蚌汤……，到鹅泉旅游，除了饱览美丽的风光以外，还可以尽情享受鹅泉美食，将使你留连忘返。

第二天【】：靖西-金滩-出海捕鱼-自由海鲜大餐住金滩

该日主题：一路向南，直奔大海

里程：360km，全程高速

膳食：自助早餐；午餐；晚餐AA海鲜餐：

线路概述：

前往游览国家AAAA级景区【东兴京岛名胜区】，游览【东兴金滩】，这是一个集滨海风光、民族风情和跨国旅游等特点于一体的风景名胜区，海的那一边就是那一国啦，位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛 和山心岛，其因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而得金滩之名，这里是祖国大陆海岸线的最西南端，京族三岛是我国京族唯一的聚居地，岛上有京族博物馆，风光旖旎，风情万千。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，行走在海岸线上，绿岛、长滩、碧海、延绵的渔船把金滩渲染的像人间仙境一般。

在这里，我们可以相互邀约包船【出海打渔】，过一把做渔民的瘾，尽情的撒网捕鱼，返程后提著战利品，我们去逛逛海鲜农贸市场，添补一下品种，挑选一些平时未曾认识的好海鲜，去大排档加工品尝，享受一下正儿八经海鲜大宴；

第三天：中国东兴—钦州住：钦州

该日主题：隔江望异域，相伴海边行

里程：30+185km行车约4H

膳食：早餐自助餐；午餐自理；晚餐：

线路概述：

前往中越边境参观美丽的北仑河畔，依山傍海，江河与大海在这里交汇，这里也是中国海岸线【零公里】起点，由此到丹江口全长18400公里。百多年前大清王朝在这里立下【大清国第一号界碑】，划定了中越的边界线；中越边境公路零起点也设在这里。

抵达中越边境重要城市【东兴口岸】，外观【中越友谊大桥】；留半天给你在中越口岸自由采购异国商品，可好？我们按照约定的时间集结在东兴出发前往钦州，下榻酒店。

第四天：钦州-嘉和温泉 住南宁

该日主题：晨游海岸，午泡温泉

里程：全程高速，里程约150km；

膳食：早餐自助餐；午餐；晚餐：

线路概述：

晨曦观海上日出胜景，这里是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉，其沙滩比基尼秀，展示沙滩、美女、现代艺术效果，为摄影爱好者提供极具吸引力的焦点间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心花怒放。

在这里，你可以自费乘船前往大海看海豚，也可以在海滩边上逐沙踏浪，感受海的壮阔...

嘉和温泉穀景区的温泉休闲中心包括风情六国（千年华夏、泰王国、东瀛、芬兰、约旦、奥斯曼）泡浴区、玛雅水世界（包含加勒比海风、亚玛逊、儿童天地、勇士地带、儿童手摇船、动感舞台、水上DISCO等）、活力SPA（包含15种水疗设施，养生美肤、康体、保健等）、温泉休闲泳池、雅苑、水岸食舫、摸鱼野溪、10万平方米嘉和音乐水景广场，可同时容纳千辆汽车的超大型生态停车场，大型洗涤中心等。温泉区内有103个冷热泡池、166种体验方式。嘉和城温泉穀的温泉水源自1300米深处的寒武系地层，历经12000多年深沉蕴藏，水质清澈透明，井下温度约63℃～69℃，井口温度约53.5℃～61℃，含有偏硅酸、钙、镁、硫化氢、二氧化碳、钠、钾、锶、铁、锂、硼等40多种微量元素和矿物盐，是优质偏硅酸医疗型热矿泉，堪称温泉中的极品。可以增加人体皮肤的弹性，达到舒活肌体、瘦身美容之功效，泡著泡著，洗去旅途的疲劳......

第五天：结束愉快旅程！初六愉快返程，不影响初七上班！

活动特色

1、感受壮乡风情，欣赏壮乡美景；

2、坐在海边沙丘上静观日出日落，看云卷云舒；

3、沉醉在美丽的北部湾风光，感悟海纳百川；

4、行船出海做一次渔民，饱览海上美景；

5、与家人朋友一起，感受不一样的温泉浴；

6、品海鲜盛宴，尝当地美食；

活动档期【春节】

2017年1月29日—2.2日【初二对初六】

活动适宜地区：云贵川渝湘等省区为主；适宜所有地区乘机或高铁抵昆落地自驾；

成人RMB：1980元/人；

12岁或以下不占床含餐位儿童：600元/人；

其他不占床未成年孩童按1400元/人

单房差：800元；

报名方式：自驾e族各省总会/自驾e族各地州分会/自驾e族联盟各机构/微信转发者；

报名及资料截止时间：2017.1.20

接待标准·费用包含

1、酒店：三星级标准双人间住宿(行程中用房以安排两人间为标准）

2、交通：自驾车；

3、用餐：全程用餐5正，详见行程为准；

4、景点：行程中所列景点首道门票，统一出海捕鱼一次；温泉浴一次；

5、领队：自驾领队或导游服务；

6、保险：自驾车保险/旅行社责任险；

备注：本活动接纳无车参与成员，详情咨询！

费用不含

1、自费项目、个人私人消费及行程以外的一切费用。

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。

3、如遇单人，则与其他同性团友拼房（如客人要求单住一间房，则需补房差）。

4、不含自由活动期间膳食；

本活动适宜车辆：适合所有家用车辆；

本次旅行：行程总计约2000km；油费约1200元RMB；不涉及高速过路费

旅游须知：

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西。

气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—25°C左右，夏天气温28—36°C；请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。

若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

住宿：全程三星级酒店或临海酒店；南宁住四星标准非挂牌酒店

治安：自由活动期间，请勿独自往海边出行，避免隐患。

行程中有温泉游泳娱乐场所，请自备游泳衣。

请自备常用药品（如晕车药，感冒药，清凉油），带好雨具和防晒品。

行车安全特别告知

1、驾驶车辆旅游具有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任。

3、自驾游为非常规特种线路，驾车前往异地，会遇到众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体行程及时间会跟据实际行车情况作出调整，遇到类似情况请游客谅解！

4、提倡低碳旅行，爱护环境，境外酒店不提供一次性用品，旅途中的垃圾请勿乱扔，需分类集中投放；

5、车友必须带齐有效的旅行证件、身份证件、驾驶证、行驶证、保险卡等原件，出发前需全面检查整车，确保最佳状态。备齐整套随车工具。

6、行程多为高速公路，前往景区为山区道路，路面平整，普通轿车均可通过。沿途经过城镇、村庄、学校，民风民俗忌讳众多，全程路况复杂多变，需由驾龄长、经验丰富之合法驾驶员谨慎驾驶车辆。敬请严格遵守行车规则之要求及工作人员的安排。请礼貌行车，不可强超、强会、随意停放，应谨慎鸣笛。

温馨提示

1、旅行中请守时，守时是尊重自己和他人的良好品质，是完成游览计划的前提条件，也是保持游览兴趣的必要条件；

2、旅行中确保团队的统一行动，同进同退，不擅自行动、不离团、不掉队、不影响团队的整体行程；

3、尊重当地民俗，文明礼貌，保持良好的民族气质、人格魅力；

4、千万注意安全，遵守移民局、海关、景区的安全警示和有关规定；

5、注意酒店里规定收费项目和免费项目的公示，以免与酒店发生不愉快而争执；

6、保管好旅行证件、车辆文件和贵重物品，以免带来不必要的麻烦；配合好领队和导游的工作，共同创造和谐愉快的氛围；

携带物品

文 本：身份证、驾驶证、行车证、保险单（卡）、信用卡、地图、目的地指南、笔记本和笔。

日 用 品：适时衣物、鞋子、遮阳帽、太阳镜、防晒霜、适宜驾驶的手套、适宜驾驶的软底鞋、雨具、睡袋、防水袋、保温水壶、餐具、照相器材、电筒、个人洗漱用品等。

药 品：个人常用药、云南白药喷雾剂、绷带、创可贴、消毒水、消炎药、晕车药、驱蚊虫药水等。

其 他：多功能手表、指南针、移动电话、充电器、组合刀具、对讲机、GPS等。

【自驾e族联盟】

自驾e族联盟是拥有丰富经验的专业自驾俱乐部联合机构,以自驾活动为主导的集交友、自驾、旅行、摄影、及承接公司商业活动为导向的网络主体,倡导以车会友,热爱自然和崇尚绿色文明的休闲方式的新汽车文化,架起与车友、车友与景区、相关产品商、服务商及其它商家之间沟通的桥梁,打造汽车、旅游、户外运动、消费领域等要素构成的自驾游平台

资源共享·互利共赢·

会员优惠：

【自驾e族】已贴车标并在公众号注册的车友：享受会员优惠，详情咨询自驾e族联盟机构

如果你希望结识更多志同道合的朋友，欢迎转发该信息至微信朋友圈我们大家一起来招募！

关于落地自驾：

如果您是身在云南之外的省份区域，不想千里奔袭亲自驾驶爱车舟车劳累前往参加本次活动，您可以选择落地自驾的方式，【自驾e族联盟】结合您的旅程需求提前为您预留【车辆】，以满足您落地自驾的需求，详情联系报名处！

备注：落地自驾/异地车友：敬请提前抵达昆明及加返程时间

如何报名：

报名及报名方式：

【姓名+身份证号+车牌+联系电话】发送短信至活动转发者报名汇总上报

微信公众号报名流程：关注链接版顶端【自驾e族联盟】-进入公众号-下端对话框-点击左边-聊天框输入【姓名+身份证号+车牌+联系电话】报名


文章编号: dd07cd5103db542f74baa1402a0d6413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【春节自驾-南极村6天】1.28-2.2日：探秘中国大陆最南端赶海玩乐、三娘湾自驾/拼车6日游) 2017-01-04 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMTg5OA==&mid=2650974152&idx=1&sn=131d1cf1aa053774d2257f96aabdf268&chksm=8439564db34edf5b1e7a597b7c90ba18e2f9fe880f46d9e6ebfb5f7bb4cf2be498dcef40c378&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【团队定制】承接独立成团或团队私人定制，随时任意日期出行。

“北极”与“南极”

“中国北极村”，地处中俄边境的黑龙江漠河村，近年加快旅游建设，一跃成为“中国最令人向往的金牌旅游胜地”。举凡车站、宾馆、饭店、界河和边境线......都冠以“中国最北”为神圣命名。在“中国最北邮局”门前，每每涌现游客排长龙寄明信片的盛况。

而南极呢？

中国大陆最南端的极地在徐闻县角尾乡灯角楼，至今待字深闺无人识！

春节一起走进大陆南极村，拥抱极地爱情海

---大陆之南赶海自驾6日游（初一出发）

【行程亮点】

南极村——中国大陆南极村，尚未正式开发，至今待字深闺无人识！。

三娘湾——著名电影《海霞》的外景拍摄地、中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

探秘角尾——真实与传奇的海滨之地。

海滨游乐——最南端角楼、海景、赶海、踏浪、盐场、长寿村、海鲜、捡珊瑚礁、渔家风情等。

无过路费——春节假期，无过路费哟

【特别备注】南极村景区为原生态旅游景区，尚未正式开发，住宿房间极为有限，同时也为保护当地生态环境，本团收客人数上限为40人：精品民宿20人，一般民宿或扎营20人，报满截止。

【南极村非去不可十大理由】

理由之一：品尝“南国红葱” 体验南极村独特的农耕

进入中国大陆南极村地界，跃入眼帘的是公路旁郁郁葱葱的农作物——这是中国大陆南极村人发家致富的红金子“南国红葱”。南极村的土地，1/3是红土坡地，2/3是沿海盐碱沙土之地。南极村种植的红葱特别香、甜、脆，腌制之后与海鲜拌吃美味相得益彰，当地人把它称为“南国红葱”。这道菜——果然油而不腻，辣而不燥，真香，真甜，真脆，“南国红葱”果然名不虚传！

理由之二：游览千顷盐田体验盐民艰辛的“盐”生活

乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田——这里属于苞西盐场，是广东省重要的海盐生产基地之一。该盐场海风大，降雨少，温度高，蒸发量大，海水含盐浓度高，结晶盐的质量好产量高。当地盐农用延续了数千年的原始生产方式生产海盐，经过酷热天气和海风的帮助，将海水变为白银，天气越炎热，光照越猛烈，晒盐效果就越好，因此每年6至9月是晒盐的黄金季节。

该盐田已成为一道亮丽的风景，游客可在此体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。南极村还将兴建盐博物馆，让游人可亲见制盐的全过程，亲身体验海盐洗脚、桑拿的乐趣，享受海盐焗鱼虾、鸡鸭、猪肉粉肠等。

理由之三：游放坡小渔村领略北宋文魁苏东坡文脉遗风

置身盐田中，“放坡村”的高大门楼进入视野——门楼前有一块放坡村碑记和一座东坡亭以及一艘“东坡号”木船；门楼后的农家院子围墙上涂鸦了惟妙惟肖的滨海渔村风情画。放坡村是个美丽的滨海渔村，清纯、秀气。一湾清水，碧海蓝天，阳光、沙滩、仙人掌、木麻黄，还有古今版的海上丝路老船长的故事，齐整的珊瑚茅草房更有写意的民俗风情。放坡村历史悠久，时至今日，放坡村还流传著许多与苏东坡有关的美丽传说。

理由之四：观珊瑚展馆体验“海上花园”的新奇乐趣

“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”，徐闻珊瑚礁久负盛名。

来到海珊瑚展馆，那色彩斑澜、形态各异的海珊瑚标本坚硬如铁，可在海水池中的活体珊瑚，却体态轻盈柔软如丝，眼前的一切，让笔者不禁惊叹大自然的神奇、造物主的奇妙。

要真正体验海珊瑚的乐趣，须趁天气好退潮时乘坐小船下海。海底的珊瑚有的像蜂巢，有的似盛开的蔷薇，有的像芦笙的吹管，有的像小盔甲，有的像小石墩。美丽的各色各样的小鱼在其中穿来穿去，更加富有情趣。

最美的是软珊瑚，长著各式小触手，蠢蠢蠕动，一张一合，像在与谁窃窃私语，又像在欢迎客人似的。阳光透过清澈的海水，散落在她的身上，色彩更显缤纷，红的更红，紫的更紫。还有许多说不出是什么颜色，蓝中带紫，紫里泛红，红里透橙，橙中有绿……

理由之五：登渡海指挥所重温渡海解放海南的铁血生活

灯楼角，在解放军渡海作战解放海南岛时是雷州半岛南端一个十分重要的渡海啔渡点。其地东南侧建有一座炮楼，旁边立有渡海作战解放海南啔渡点的纪念浮雕，栩栩如生地再现了中国人民解放军渡海作战的情景。

理由之六：探秘“情人穀” “见证”一段伟大坚贞的爱情

灯楼角西边有一片绿荫——五亩多的野菠萝林，当地人称为“情人穀”。这片野菠萝林盘根错节，根蔓相连，剑叶繁茂，遮天蔽日；沿著通幽的曲径漫步，幽静凉爽，别有洞天。

这片野菠萝林还有一段凄美的爱情故事。相传在当年抗击法国侵略者的斗争中，当地有一对青年恋人，女青年因逃走不及被抓到灯楼角关了起来，侵略头子垂涎其美色，想尽各种方法逼其为妻，但她誓死不从最后绝食至死。男青年为国家主权与民族大义而抛弃个人情爱，毅然报名参加抗法义勇团，直到赶走侵略者后才知道自己心爱恋人已被逼死，大为悲恸，最后殉情在恋人坟前。不久后，在他们的坟地及周边长出了这片野菠萝林。

“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，两者皆可抛”。当地人为缅怀那段历史和这对抗法青年恋人的爱国情怀，便把这片野菠萝林称为“情人穀”，视该地为神圣的爱情见证地。

理由之七：观合水线“沙龙” 感悟变化无常的人生真谛

灯楼角三面环海，东为角尾湾，南与海南岛澄迈县隔海相望，西临东场湾，有一角状沙滩伸入大海，自北向南楔入琼州海峡约3公里，扼北部湾与琼州海峡进出口咽喉，是琼州海峡航道的要冲，也是中国海岸的最南点。它与海南岛的天涯海角、台湾岛的鹅銮鼻并称“中国陆地的‘南三端’”。

到此地游玩，最大幸事是能见证中国的吉祥瑞应物“龙”——随著琼州海峡与北部湾的潮水变化而变化的浪漫神奇的合水线“沙龙”。到中国大陆南极村看祥龙显瑞之物——合水线“沙龙”，我们从中也明白了潮涨潮落、离离合合的人生真谛。

理由之八：觅琼州海峡海古董体验民间的自由“拾漏”乐趣

很久以前，就有人常在灯楼角东面沿海滩涂拾到一些形体丰满厚实的高足灯盏和瓷碗残件，有人还偶而拾到一些玛瑙、香料等物件。后来，据考古专家对这些物件进行考究，认定这些物件中有的是唐代器物，初步认定附近海域有沉船。

据说，这里不仅是景美，且最有趣的是“捡漏”即拾海古董。每次退潮旅客都可到海滩“捡漏”,虽然这些海古懂不值几个钱，但把它当成宝贝一样珍藏，当作休闲旅游的美好见证，也不失为一件趣事。

理由之九：住珊瑚民宿体验滨海渔民的“赶海”生活

游玩累了，游客还可以住珊瑚屋民宿放松心情，到休闲地观赏农田里的海鸟，体验渔民“赶海”的生活。“醉卧民宿听涛唱，夜半起床赶海忙”，渔民的“赶海”生活让人不禁神往！

理由之十：中国大陆南极村是候鸟越冬迁徙的必经之地

南极村有“候鸟天堂”之称，每年立冬前后，途经该地的候鸟多达数十万只。在仕寮洋那片绿色田洋中，成群的鸟儿聚集觅食，与放牧的黄牛三五成群，构成一幅和谐的生态风光美景。

【景点介绍】

【南极村的真实与传奇】

角尾因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名，位于徐闻县境西南部，距县城28公里，三面环海（东、南面临琼州海峡，西濒北部湾）。走访发现，角尾独特的区位优势、滨海景观、人文史迹和渔家风情等，构成了“中国大陆南极村”的绝对真实与传奇。

独特的区位优势

角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

壮美的滨海景观

角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。

海是双海

蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！

浪是奇浪

时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。

礁是珊瑚礁

角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

延绵的角尾海岸

弧线柔美，沙滩沙嫩，坡斜徐缓。角尾属亚热带海洋气候，四季无冬，万物葱茏。常见的琼北原生态，这里原版纷呈。角尾还是著名的南方果蔬北运基地，每天都有冷冻车队开赴全国各地。

密集的人文史迹

角尾虽属偏安一隅的弹丸之地，但人文史迹却是悠久密集，几乎连贯古代、近代、现代史脉，包罗军事、经济、文化景物，且悲欢荣辱、泪水笑声都刻满岁月深痕。

放坡村

角尾灯楼角与海南澄迈县临高角隔海相望，对角距离只有12海里，因此，灯楼角历来是渡琼最近的啔航点。苏东坡流放海南，便是由惠州经雷州过徐闻，在角尾渔村稍作逗留后，由此乘船登岛的。为此，这个渔村被称为“放坡村”（意即流放海南时苏东坡住过此村）。千年至今，放坡村敬贤如师，厚德重教，诗书礼乐，古风犹存。尤见古朴坚固的民居宅院，以珊瑚石垒砌，外墙平整雅观，俨然对仗有致的律诗结构，而珊石缝中，常有微风过隙，音韵悄逸，故珊瑚屋被誉为“会吟诗的房子”。

古灯塔遗址与法式凯旋门

灯楼角因自古建有灯塔而得名。据《中国航标志》记载，作为海上丝路的重要助航设备与地理标志，清政府建在角尾的灯塔，命名为“关滘尾灯塔”。经过鸦片战争期间，外国侵略者窥觊这条黄金水道、法国人分别在灯楼角和临高角建造灯塔及洋房、日军侵占雷州半岛期间毁掉灯塔，如今，尚存的连体青石七拱门（又称“法式凯旋门”）及遗留的断壁残垣默然而立，唯“徐徐可闻”的涛声诉说著海疆风云与历史沧桑。

渡琼作战指挥所

1950年3月5日19时，中国人民解放军为铭记徐闻人民为解放海南作出的巨大贡献，当年十五兵团司令部在赠送锦旗上敬书八个金字：“解放海南，功在徐闻”。

如今，作为人民胜利的历史见证，作为祖国统一的战略伟筑，青石砌墙、三层楼高的渡琼作战指挥所，依然凭海临风，坚固如磐。在广东千里蔚蓝的海岸线上，它是一座高矗南天的红色丰碑！

岬角盐场

角尾自宋至今盛产海盐。灯角楼盐场现有面积536公顷，是我省重要的产盐基地。除了引水和收盐用现代机械，当地盐农至今沿袭千年不变的原始生产方式，完全靠日晒风干，硬是将碧波变成“白雪”。于是，在海尾岬角，游人不仅可饱览海水变盐——“国之大宝”的生产全过程，而且收盐时节，白茫茫盐田一望无际，那是令人惊艳的“南海雪原”！

奇特的渔家风情

大海盛产生猛海鲜，热土奉献丰硕佳果，岁月繁衍传统习俗，潮流涌来西方文明…… 这一切，合奏成一首奇特美妙的角尾风情交响乐！

长寿之村

角尾的原生态，不特指陆海景观，也指阳光灿烂、空气透明和水质洁净，更包括民风的和善淳朴和百姓的身心康健。前不久，徐闻县评上“中国长寿之乡”，角尾则是徐闻闻名的“长寿之村”：长寿人口80-90岁的现有765人，90-100岁的80人，超过百岁的老寿星有4人。若到渔民家吃晚饭。进入小院，绿荫满庭，花香弥漫，挂果的菠萝蜜树干之间，悬著两张写意的吊床。主人的小汽车泊在红豆树下，车旁静卧著一对小花狗。我感激主人摆上满桌海味，她笑眯眯地招呼：“随意啊，家常菜，都是刚从海里‘跳’到锅里来的。”

文化“雷区”

由于偏远、闭塞，内陆文化鞭长莫及，反而倒逼著角尾的乡土文化强劲生长。但凡春节、元宵、清明、端阳、中秋等传统节日，舞龙舞狮、劲走“火山”、神游“串令”、巡行飘色…… 千年延续的百姓狂欢，成为壮美角尾的文化盛典。难得的是，几乎村村有戏台或对歌台，戏演雷剧，歌对雷歌。欢庆时节，鼓乐雷鸣，欢声雷动，雷州半岛上的这片热土，俨然是春雷滚滚的文化“雷区”。同时，小小角尾居然有一座基督教堂和六座妈祖庙。东西方文化在这里相安相生，交流融汇。海疆与心田沐浴著东西方文明的关照与恩泽。人们敬天敬地敬神敬祖，至今保持著祈祷、祭祀等民俗活动。敬畏与向善，成为人们的精神主导和行为操守。教堂的钟声，祖庙的香火，交响辉映，同佐尽南，共祈永泰！

赶海之乐

在广东沿海，环境污染致传统的“赶海”场景越来越少。但在角尾，赶海依然是人们获取食材的生活方式，也是寻求野趣的闹海乐事。拂晓去赶海现场，在灯楼角附近数公里的海滩上，只见潮水退处，渔火点点，人影绰绰。人们俯身弓背，且巡且停，不时翻动小块礁石，敏捷地将潜伏的螺贝鱼虾尽收篓中。赶海赶上两三小时，即可满足自家食用，富余的则上岸就卖。于是，堤岸上热闹成“天光墟”。卖鱼论堆不论斤，只讲整价不零赎，这种市场规则古老而奇特。

【雷州古城】

众多的文物古迹，独特的雷州文化，迷人的半岛风光，构成雷州古城得天独厚的旅游风景线,是国家级历史文化名城。雷州是人文荟萃之地，历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此，其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有：寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。

雷州地处天涯海角，古为蛮烟瘴雨之乡，文明史源远流长，故名胜古迹众多，人文景观丰富，园林风光旖旎，是令人神往的地方。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2017年1月28日—2月2日（六日自驾，春节正假为：1月27日-2月2日）

【集合地点】出行前一天领队统一通知

【集合时间】出行前一天领队统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车）

【车辆要求】车型不限

【人数限制】不限

【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：2180元/人（南极村精品民宿）

成人：1980元/人（南极村一般民宿或赠送露营装备）

备注：户外露营装备2人/套（含双人帐篷1顶、单人防潮垫2个、地布一块)，户外露营请自备个人御寒物品！报名时请说明并登记其住宿选择。

小孩：480元/人（含餐含保险含导服，不含门票不含观光车不占车床位）

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费500元交给车主】

【报名定金】1000元/人

【费用包含】

A：用餐：5早餐+3正餐+1户外海鲜火锅晚餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食。全程酒水自理或自备，若自行不吃，餐费不退）；

B：门票：三娘湾景区门票；

C：住宿：4晚标间住宿+1晚南极村（送露营装备/民宿）；

D：保险：赠送每人一份自驾游保险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

H：纯玩：本俱乐部所有活动皆纯玩，无任何推荐购物及进店。

【费用不含】

1．每车往返路油费、停车费由每车自理。

2．行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3．全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4．若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5．行程中包含以外的其他消费请自理；

6．若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差请补交。

【报名联系】

联系人：心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信：909166127 电话：156 8363 8309

QQ群： 141488864 注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy（添加点关注，随时随地查询每个活动详细行程，了解更多旅游信息）

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【报名地址】

方式一：直接到公司报名点缴纳定金，顺便了解更多路线信息等。

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

联系人：周仕碧 电话：15683638309

方式二：直接汇款到银行账户上。

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

此活动为重庆老驴户外运动策划有限公司-重庆心连心自驾游俱乐部召集、带领，所有环节对大家负责。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队，也可与其他单位或个人联合组织）---

【行程安排】

D1：重庆—遵义—贵阳—都匀—河池（约730KM）

早上6:30集合在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚餐后到达南宁后安排入住酒店，随后开始我们今天的聚餐活动，喝点小酒，互相祝福，夜晚欣赏一下广西的烟火吧。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：河池

D2：河池—南宁—雷州古城--徐闻（约670KM）

早餐后集体出发，前往雷州古城浏览，摄影，感受古城魅力，之后集体前往徐闻入住。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：徐闻

D3：徐闻—南极村（约40KM）

今天是休闲的一天，是我们真正认识南极村的一天！感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

傍晚时分，夕阳西下时，我们分组动手做起户外海鲜火锅，在千里之外的“南极村”吃到家乡火锅的感受不一样哦，夜幕降临，在海边放下自己的许愿河灯，海浪带走了河灯，也带著自己的新年愿望远去！愿望许完，接下来就开始我们自己的春晚了，开起音响，音乐声中，翩翩起舞，烟花绽放。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：南极村扎营/精品民宿/一般民宿

D4：南极村—徐闻（约40KM）

早上可以联系渔船出海，体验当地渔民生活，当然你也会有胜利品收获的哦！乘车约5小时来到中国神秘之地--南极村，这里民风淳朴，尚未开发；这里有一脚跨双海的神奇合水线、五彩珊瑚礁以及会唱歌的珊瑚屋的奇景。我们一起在“中国大陆最南端”灯塔下合影留念，然后一起徒步来到海边，亲眼观赏美丽的五彩珊瑚礁。下午夕阳西下时，离别南极村，晚上入住徐闻。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：徐闻

D5：徐闻—三娘湾—南宁（约520KM）

早餐后出发，大约中午进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午来到南宁：这是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。晚上去中山路好好尝尝广西的小吃，也可以去夜市为自己的亲朋好友选上几份礼品！

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：南宁

D6：南宁—重庆（约930KM）

早餐后集体出发返回重庆，若有其他安排的可经领队允许后离队一路自驾游玩著回重庆。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

备注：出行路线以实际出行为准，在不不减少全程所有景点的前提之下，领队有权根据临时实际情况调节行程安排，谢谢理解与配合。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。

洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。

数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。

日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。

娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

------------------------------------------------------------------------------------

重庆心连心户外自驾俱乐部，承接个人组队、公司单位团队自驾旅游！

————————————————————

重庆心连心自驾游俱乐部：专心、用心、贴心！

近期自驾活动

近期自驾

【色达】【若尔盖】【梵净山】【龙缸】【九寨沟】【西双版纳】……等

国外自驾

【老挝】【越南】【缅甸】……等

落地自驾【柬埔寨】【泰国】【俄罗斯】……等

亲们，不要对自己的精彩说犹豫，赶快拨打电话报名吧！

重庆心连心自驾游俱乐部

报名心连心-雪莉：

微信/QQ：909166127 电话：15683638309

公众微信：xlxzjy所有活动详细行程：可点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可分享更多信息！

打开心门，让心灵去旅行！心连心自驾游，欢迎您的加入！

你一颗心，我一颗心，大家从此心连心！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 1615952225c65635095b35a02edb5ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (最强动物园丨从小到大，ta都是混时尚圈的) 2017-01-03 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652672366&idx=2&sn=4112b8cea013b97d423648a9c7c24590&chksm=bd2164298a56ed3f85f5aded5e187cf34e5400a79dbe48bf5959dd8135295a97ee80c8cd0b03&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每一年，色彩研究机构Pantone都会公布当年度的流行色，而2016年他们更首次发布双流行色，并将它们分别命名为水晶粉与宁静蓝。

在过去的一年，这两种颜色风靡了整个时尚圈，不少时尚艺术领域的人都表示，粉红色的炽热程度也将会蔓延至新的一年。

尽管Pantone在色彩方面是闻名全球的权威机构，但谈到关于这两种流行色的交融、渐变、互补等处理，Pantone的委员会在某种动物面前也得甘拜下风。

这种让时尚界侧目的可爱生物，就是一身粉红，与潮流形影不离的中华白海豚。

什么？中华白海豚是粉红色的？

没错，中华白海豚身上的颜色会随生长阶段或地理区域的不同而改变。一般来说，新生的海豚呈深灰色，接近成年后呈浅灰色与粉红色相混杂。

如果用设计师的话来说，中华白海豚的成长过程，就是从13-3919至13-1520的色阶转换。一切如何自然，如此美丽。

不仅懂时尚，还是活雷锋

除了对时尚有著独特慧眼，拥有相当高的“艺术造诣”外，中华白海豚还有非常高的智商，这一点从它们具有很强社会性上，可见一斑。

中华白海豚一般单独或数头一起生活，极少集结成大群。群体个数一般少于10条。由各个年龄段的个体组成，其中成年海豚占大多数。

正所谓文能优雅戏水，武能机智救“人”。

一旦它们发现自己的同伴溺水，会将其托出水面呼吸。人们还不止一次目睹海豚救起其他落水生物（包括人）的场景。

如此善良聪慧的生物，想想也是没谁了。

不仅是“吃货”，还是“小色鬼”

中华白海豚一般在接近海底的地方觅食，主要以河口以及珊瑚礁的鱼类为食物。白海豚的聪明才智还体现在，它们会偷偷跟随著渔船或捕虾船到达食物丰富的海域，并在此尽情觅食。

别以为“时尚先锋”们都喜欢柏拉图式的恋爱。

大约在9~10岁左右，雌性中华白海豚就会到达性成熟，雄性则比雌性晚1年左右。

性成熟后的它们全年均可交配，这一点和人类一样，只要“性”趣来了随时都能啪啪啪。

中华白海豚的妊娠期可达11个月，全年都可产仔，每胎一仔，目前尚未发现有白海豚双胞胎的出现。

如此一群高智商的时尚精英，常常生活于接近港湾、红树林、沙洲、礁石、珊瑚礁和大的河口区域，每天修炼自己的“艺术气质”。但由于中华白海豚的生活范围离人类非常近，经常会受到人类活动的影响。

目前，它们的生存状况并不乐观，食物紧张、人为干扰、环境污染，使得野外生存的白海豚数量急剧减少。如今它们已被《世界自然保护联盟》（IUCN）红色名录列为近危物种。

尽管现在已经有很多机构、部门专门从事研究和保护中华白海豚的工作，但保护这种美丽的“时尚先锋”，还是需要从每个人做起。

我们人类必须自觉遵守保护海洋的相关法律法规，共同珍惜和保护海洋资源，还中华白海豚一个安稳的家。

参考资料：

《中华白海豚( Sousa chinensis) 生物学研究进展》——徐信荣，陈炳耀

文/陆悦衫

图/网络


文章编号: d54b29b9302e4f6d952c2482aa65fc48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【泉州中旅】【1月2月】港澳双动纯玩五日游（泉州出发）) 2017-01-03 泉州中国旅行社  其他 泉州中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ5MzExOA==&mid=2652014832&idx=3&sn=7f14e3b9b92eae774bc08a85b52ad504&chksm=84313ce1b346b5f79a554f1a1fd6aa1b15b847ecb22d6101ec9630ba74bcbf973e113758c243&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




报价说明：

报 价：

3680元/成人（1月05、12、19日，2月16日、29日

12岁以下小孩不占床减600元/人。

报价包含：泉州/深圳北往返（二等座）、澳门/珠海/深圳北的交通，深圳/香港过关费用，行程内所含餐食（港段早餐HKD40/人，正餐HKD60/人）、交通、海洋公园门票、司导小费。

报价不含：自由活动期间餐食、交通费用。

行程属性：真正纯玩，全程不推自费，不卖纪念品

设计理念

品质 纯玩 用心

香港作为最早对内陆游客开放出境旅游的城市之一，购物天堂、美食之都已然在消费者心理打下深深的烙印。赴港旅游团在这几年负面消息不断，主要是因为一些不规范的旅行社利用消费者贪便宜的心理，推出极低的团费吸引消费者而产生后续种种不良影响。品质香港坚决对负地接、低质团说：“NO”!

我们本著为游客著想，做回头客的思路设计这份行程。香港是一个寸土寸金的国际大都市，物价高、人工成本高，区别于市面上常规一般的行程，我们在吃和住的方面都做了升级提升，而且对于导游管理上也十分严格，坚决杜绝在车上卖纪念品、推自费等一系列令游客体验不好的行为。

住宿安排

搜索

当地的酒店没有明确的星级划分，评定的方式是旅游业内的感觉。我们团体使用的接待酒店都是当地服务设施较好的酒店（香港酒店无论星级，房间面积都较小），标准约相当国内挂牌四星饭店。在考虑成本的同时注重客人体验，每个饭店距离地铁站要求步行在10-15分钟以内。具体客房条件可以参考WWW.AGODA.COM/或以下酒店官方网站。

香港常用优质四星酒店参考：

九龙贝尔特酒店（四星） https://www.pentahotels.com/en/hotels/hkgph-kowloon/hotel-information/

香港8度海逸酒店（Harbour Plaza 8 Degrees，四星） http://www.harbour-plaza.com/HarbourPlaza/Index-en.htm

荃湾帝盛酒店（Dorsett Tsuen Wan，四星） http://www.dorsetthotels.com/hongkong/

餐饮安排

搜索

香港的物价很高，目前常规赴港旅游团的正餐餐标一般是港币30元/人（约人民币24元），他们常去的餐厅一般跟旅行社都有合作协议，账期3个月一结。餐厅把利息、店租、人员工资算上，实际能给游客吃的成本10元/人都没有，因此餐饮投诉一直是港澳游的主要内容。我们独家升级早餐40港币/人餐，正餐60币/人餐，使用付现金、餐标要求高的接待台湾团体的餐厅。

港式早茶，是香港一个很独特的文化现象，可以选择空间大的酒楼食肆，也可以选择最富当地特色的港式茶餐厅，看人数多少而定，一壶好茶是必然，还有烧卖、包子、凤爪、靓火粥品、星洲炒米粉等中式早点。来到香港，我们每天特地安排不同的早茶餐厅，带客人体验当地的港式茶餐厅早点文化。

香港饮食文化为东方文化及西方文化的交汇所在，发展出了一个揉合中国菜（主要为粤菜）和西餐的饮食习惯，因而被誉为“美食天堂”。

行程安排

01

泉州 深圳北

指定时间至泉州动车站集合，随后自行搭乘高铁前往深圳，领队在此恭候大家。随后入住深圳酒店，客人可自行前往全国十大步行街之一的“东门步行街”闲逛。

： 全天餐自理

： 深圳准四酒店

02

深圳/香港

太平山顶—海洋公园—天星小轮-会展中心—DFS

早餐后乘车至皇岗口岸，办理通关手续后前往香港。后搭乘驱车前往【太平山顶】（约60分钟）观赏香港全景，在山上俯览港九全貌。接著前往亚洲最大的主题公园【海洋公园】（保证6小时），拥有世界最大的海洋水族馆，在这里有[绿野花园]、[儿童王国]、[海洋天地]、[雀鸟天堂]等主题公园，您更可至[海洋剧场]中心观看海豚，海狮等动物的精彩表演及免费享用园内各种新奇刺激的机动游戏（午餐园内自理）。晚餐后至天星码头乘坐【天星小轮】夜游维多利亚港，接著参观[香港会议展览中心]（约20分钟）---1997年香港回归中国交接之场地，观赏金紫荆花。随后至【DUTYFREESHOPPING】自由活动（约45分钟）。

： 早餐：深圳酒店使用； 午餐：自理； 晚餐：港式风味餐

： 香港优质四星酒店

03

天坛大佛—宝莲禅寺—大澳水乡（赠送坐船游外海）—东荟城名店（自由活动2个小时）

早餐后前往【天坛大佛】、【宝莲寺】（乘坐昂坪360缆车，如遇缆车维修改大巴前往），沿菩提道的药师十二神将、天坛大佛及宝莲寺。接著前往【大澳水乡】感受一下香港现存仅有但又快被遗忘的风土人情。有东方威尼斯之称同时又有机会看到原居民简朴的生活百态,大澳的渔村风情。特别赠送游船至外海，沿途看到将军石，它位于大澳虎山西南山麓，靠近海边，是一块高十多公尺的岩石，状如一位身披盔甲的将军倚山而坐遥望远方，惟妙惟肖，遂得此名；据说，幸运的话还能看到中华白海豚。最后前往【东荟城名店】（Citygate Outlets）,商场部分楼高五层，占地46万3000平方呎，商场设有一条连接东涌南北两端、横跨北大屿山高速公路的购物桥廊。更是香港唯一的一个名牌折扣商场。

*行程B套餐，您也可+250元/人换成迪斯尼门票自由活动一整天。傍晚自行搭乘地铁，仅需2站便可到东涌东荟城购物商城集合，一起返回酒店！

： 早餐：港式早茶； 午餐：港式风味餐 ； 晚餐：自理

： 香港优质四星酒店

04

上午：香港/澳门—大三巴牌坊—新马路—玫瑰圣母堂—议事亭广场—民政总署

早乘船赴澳门，游览澳门最有名的历史地标【大三巴牌坊】（约30分钟），这是圣保禄教堂正面前壁的遗迹，距今已有350多年历史。接著沿著新马路一路前往参观【玫瑰圣母堂】、【议事亭广场】、【民政总署】。

下午：龙环葡韵—官也街—威尼斯人度假村

午餐后接著游览澳门最富殖民地色彩土生葡人的生活景区【龙环葡韵】（不少于30分钟）当中包括澳门住宅式博物馆、嘉模教堂、凼仔图书馆、凼仔市政花园和十字花园。随后步行前往澳门著名美食街【官也街】自由活动（40分钟）。接著前往参观全球第二大的娱乐城【威尼斯人度假村】（约120分钟），该城以意大利水都威尼斯为主题，处处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活的异国风情。

： 早餐：港式早茶；午餐：港式风味餐； 晚餐：自理

：澳门五星酒店

05

澳门/珠海深圳北泉州

早乘车前往拱北关口，通关后至珠海转乘巴士前往深圳北，沿途游览珠海市标－渔女像、情侣路（车观），随后搭乘高铁返回泉州，我们愉快的结束此次港澳之旅。

： 早餐：自理； 午餐：自理； 晚餐：自理

： 温暖的家

参团注意事项

1、出门前务必带好有效证件，如港澳通行证、护照，身份证原件，并在指定时间抵达车站；

2、团友需提前至公安局出入境管理处办理《大陆居民往来港澳通行证》及香港、澳门签注。已有通行证及签注者请注意检查证件、签注的有效期。如持有效港澳通行证及签注，但因个人原因被中国边防拒绝出境或被港澳地区境管局拒绝入境，相关责任和费用由旅游者自行承担。旅行社扣除实际已产生的费用（如机票、酒店损失）后，将未发生的费用退还旅游者。

3、行程中景点停留时间仅供参考，具体行程游览顺序和时间安排可能根据进港时间和交通天气等情况进行调整，如因堵车或天气恶劣等原因造成景点游览时间变化，敬请游客谅解；

4、港澳地区的酒店房间普遍偏小，标准双人间的床一般为0.9米宽。住房原则上以同性两人为一标准间，夫妻团员在不影响总房数的情况下将尽量安排同一房间，若此团出现单男、单女，我司领队将会采用在其中一间加床或采取夫妻分开住宿的方法解决,。若游客要单独住一间，需补交单人房差，敬请理解；

5、此报价为成团价，参团旅客享用团体价，应全程参团活动。擅自离团或因个人原因放弃或无法继续行程的，视同自动离团，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用均不退费，旅行社亦不承担游客离团时发生的任何意外责任；

6.此团队价格只适用大陆籍游客，非大陆籍居民参团，团费另议。


文章编号: 67217e72e182f167ec108d5e5c113000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【乐徒春节活动】水墨广西--三娘湾 名仕家园 德天瀑布(初一--初六）) 2017-01-03 重庆乐徒户外  其他 重庆乐徒户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMzk3NA==&mid=2659612478&idx=3&sn=e0c3da8c7c9e35f5e319f1b568c84416&chksm=bdbaea978acd63810d7b1a8097836dac139e0bc29ff8fdf36eaaa2b86351f7baa936a336ee01&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 三娘湾地理位置十分优越，拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

明仕田园风光，距县城53公里，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清 【明仕田园风光】明仕田园风光水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，富南国田园气息。美丽的山峰，明镜似的小河，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，让您泛舟河上，感受竹丛山峰蓝天白云倒影如镜，再衬以小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。

乘坐竹排，顺流而下，饱览两岸迷人景色。这里，你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观，看到凤尾萧萧，龙吟嘀嘀的碧江竹影，看到古风淳厚的壮族村落，看到威武的将军山，灵秀的通天洞，奇特的万乳崖，还有天然生成的崖壁画。

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。

70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。

这里一年四季景色各异，雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇。

电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

九龙瀑的妙处在于，她们掩映于田野之间，没有别的瀑布所惯有的那种贵族气、孤傲态。她们与土地有著亲密的攀谈，和农舍有著多情的顾盼，和路人有著惬意的互动，并时时露出怡人的欢颜，最终发出朗朗的大笑，让人顿悟：烦恼于自己的那点琐事原来如此可笑，缭绕著自己的那些愁闷实为无端烟云。

九龙瀑的奇处在于，她们是亲切的一群，十个姐妹，情同手足，浪语相闻，衣袂相连，心意相通，喜怒与共。不似别的瀑布，总是矜持地独居一处，向隅而泣，落落寡欢。她们似天女下凡，偶然发现：人间竟然这般美好，怎不尽情而欢？人生既然如此短促，岂可郁郁而终！

D1：（大年初一）重庆--贵阳--南宁

早07：00南坪会展中心旁边的加油站集合出发，中途经过贵阳。晚抵南宁，南宁酒店住宿休息。开啔精彩的环线之旅！

午餐：自理晚餐：自理

住宿：南宁

D2：（大年初二）南宁—三娘湾--金滩--钦州/防城港（300公里）

早餐后约8:00出发前往我们今天的第一站——三娘湾。约上午11点进入到三娘湾风景区，大家可以AA相邀出海打渔，也可以直接找渔家租船出海观赏三娘湾有名的白海豚，三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！中午可在三娘湾美美整上一顿海鲜大餐，这里的海鲜不贵哟…….看完海豚，吃完海鲜，下午集合驱车前往防城港金台，万尾金滩观看日落，金滩的日落非常漂亮，金黄色的沙滩配上日落的霞光，勾画出一幅美轮美奂的金色图案。日落后的金滩开始慢慢涨潮，等到第二天又会慢慢的退去，晚上大家可以一起在海边放孔明灯，许下自己的心愿，让孔明灯带上我们的心愿在大海的天空上越飞越高….....…

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

住宿：钦州

D3：（大年初三）钦州/防城港—明仕田园（240公里）--大新县（50公里）

早起后出发，大约中午到达《花千骨》的拍摄地--广西大新明仕田园风景区。明仕田园风景区位于崇左市大新县境内，距离德天跨国大瀑布仅37公里，是典型的桂西南喀斯特地貌。这里山明水秀，风光俊朗清逸，一片仿佛隔世时光般美好的沉醉之地，有著“隐者之居”的美誉。明仕田园也是《花千骨》、《蜀山战纪》、香港TVB大牌影视《酒是故乡醇》《牛郎织女》等外景拍摄地。在这里；凌波虚渡，长剑在握，衣袂飘飞，《花千骨》那些虐心的剧情和唯美的景色都让人难忘记。带大家去拍摄地亲身感受一下那些如仙境般美得让人窒息的山山水水吧！还记得白子画带小骨下山历练时，乘竹筏漂游看山玩水的地方吗？还记得这些唯美动人的场景吗？这些场景都是在广西大新明仕田园拍摄的！此外，明仕田园也是长留弟子平日习武之地！

晚上在大新县入住！

早餐：自理午餐：自理晚餐：集体

住宿：大新县

D4：（大年初四）大新县—德天瀑布-（70公里）—百色（190公里）

早餐后，前往德天瀑布。瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙乡德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》的外景拍摄地，神奇而美妙。下午前往百色住宿！

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：集体餐

住宿：百色

D5：（大年初五）百色—九龙瀑布--兴义（400公里）

早餐后出发前往九龙瀑布，九龙十瀑是由九龙河倾斜而下形成的，从而名扬南国。

相比了黄果树瀑布的雄壮豪迈，九龙瀑布就好比大家闺秀，秀与丽体现得淋漓尽致。或雄伟、或险峻、或秀美、或舒缓，美不胜收，绝伦无比。景区景观丰富，景点集中，特点突出，风景迷人。晚上适时返回兴义县城，晚上漫步在兴义的街头，逛逛兴义当地的夜市，感受浓浓的布衣风情，吃个宵夜【啤酒、罗平风味烧烤】，享受精彩的假期。兴义虽不比大城市的繁华，但独有的布衣风情确让人留恋忘返，这也是我们为什么要把这晚住宿安排在兴义县城的原因。

早餐：自理午餐：集体餐晚餐：集体餐

D6:（大年初六）兴义-重庆（660公里）

早餐后由兴义出发，返程重庆，结束愉快旅途。回顾旅程辛苦而精彩，朋友多珍重，下次再见！

早餐：自理午餐：自理

【活动时间】：2017年1月28日——2017年2月2日

【活动费用】：2080元/成人

1280元/小孩（不含床位、景区门票）

【费用包含】

交通费用：全程正规旅游客车、根据人数定车型，一人一正座

门票费用：德天瀑布门票，明仕田园门票、三娘湾景区门票

住宿费用：南宁一晚、钦州一晚、大新一晚、百色一晚、兴义一晚共5晚标间住宿

用餐费用：4个正餐

领队费用：两名全陪出行领队（导游）

保险费用：每人人保旅游意外险20万+400万旅行社组织责任险

其他费用：活动礼品、行程路书

【费用不含】

不含九龙瀑布门票。费用包含中未提及的费用、行程中娱乐费用【潜水、出海打渔、竹筏等费用】

【组织单位】：重庆乐野旅行社

【活动策划】：乐徒天下户外团队

【活动类型】：半自助初级户外旅行

【活动级别】：休闲级，低级难度，低级危险

【活动主题】：三娘湾

【适合人群】：身体健康年满5周岁以上，65周岁以下。(未成年人须在家长带领下参加)

【住宿方式】：全程住店，行程5晚住宿

【团队专线】：18623006632

任何单位或团体可以任何时间独立成团，也可根据团体要求制 定活动线路

1、现场报名（渝北区金山路18号中渝都会首站3栋9-11），填写资料，现金缴纳定金1000。

2、网上报名：QQ：2372239738，乐徒LOTO户外群：2325516423。网络转账缴纳定金1000。

办公室：62465997

舍 得：18623006632

C大调：15320506677

账号：工商银行： 6212263100007483410 涂晓舟

招商银行：6225 8823 0209 4427 涂晓舟

支付宝：18623006632 涂晓舟

【旅行装备】

【出行类】背包、水壶、墨镜、帽子等。

【服装类】冲锋衣带抓绒、厚外套、运动鞋、登山鞋、雨具、拖鞋等。

【食品类】方便食用的食品。

【个人类】洗漱用品、个人卫生用品以及个人药品。

【如感冒药、止痛药、止泻药等常用药品建议随身携带，方便使用】

【娱乐类】相机、手机等电子用品以及各类充电器。

【环保类】每人请随身携带垃圾袋，注意环保。

【出行证件类】身份证原件

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、户外运动人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。


文章编号: 9b351a2cb34e0316b58753d92b934f5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (福临海洋 海洋国宝迎新春——长隆海洋王国中华白海豚新春展出) 2017-01-03 Love珠海  其他 Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656691232&idx=1&sn=9df6fd1785c2b18150a3463c9e8c7421&chksm=8bda5aa9bcadd3bfd47be720facd99918a25c23fd9515834cdae62e93ee1c128364492997784&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




164万珠海人都在↑Love珠海主编私号：weideasD

想看中华白海豚，想看国宝级的海洋科普展

不一定非得去海洋馆！

1月2日到1月13日

珠海长隆就在华发商都举办了一场免费的：

“海洋国宝——珍稀海洋动物科普展”

而具有“海洋大熊猫”之称的中华白海豚

会在珠海长隆海洋王国春节前夕展出。

中华白海豚在国内展出为首例。

小编就特意趁著元旦假期去了一趟活动现场，

一睹了珍稀海洋动物的“容貌”。

↓↓↓

现场的孩子可兴奋了，

能见到这么多平时见不到的海洋动物~

“妈妈快看，有美人鱼耶”

让家长们开心的是，

孩子们既能游玩，

也能学到好多平时接触不到的知识。

科普白海豚信息的展板让孩子们大开眼界。

那小编又要开始敲黑板了！

给大家科普一下具有

“海洋大熊猫”之称的中华白海豚

中华白海豚亮相

中华白海豚的学名为：Sousa chinensis，学名印度-太平洋驼背海豚。虽然名为白海豚，但刚出生的白海豚为深灰色，到成年体色才变白，因皮下血管而呈粉红色。野外白海豚一般不集结成大群，一般单独或几头一起活动。白海豚的繁殖期在5、6月份左右，每次只产一胎。

春节即将展出的中华白海豚，是属于同一家族。珠海长隆海洋王国的中华海豚聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引人或其他动物的注意。想知道它们还有怎样的“特技”，那就快来珠海长隆海洋王国一睹为快吧！

生存环境的威胁

中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵，但是因生存环境破坏，中华白海豚目前的生存状况不容乐观。在中国，珠江口是白海豚的集中分布地之一，目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头（根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供数据）与我国现存大熊猫数量相当，因此被称为“海洋大熊猫”。 因中华白海豚生活在咸淡水交界的海域，容易受到人类活动的干扰。海洋污染严重影响著中华白海豚的健康及繁殖率；愈加频繁的海上交通使白海豚受伤数量增加；同时海上作业的噪音也干扰著海豚的回声定位系统；捕鱼使白海豚被误捕致死等等。

因为种种污染及威胁，中华白海豚的种群数量一直呈现下降的趋势。2003年至2013年间，香港周边水域的中华白海豚数量减少了60%，从159头锐减至61头。2002年至2005年间，台湾周边水域的中华白海豚数量不足100头，2012年最新的研究数据则表明，台湾周边水域的中华白海豚数量已经减至62头。如果没有进一步的保护及监管，中华白海豚很可能面临灭绝，“国宝”将一去不复返，海洋保护工作以及中华白海豚保育、救助工作迫在眉睫。

保育、救助工作进行时

珠海长隆海洋王国协同中国生物多样性保护与绿色发展基金会在海洋王国通过简单的仪式啔动了中国第一支鲸豚类救护队，并与中华白海豚保育基金会及珠海淇澳岛白海豚保护基地开展深度的合作，针对中华白海豚开展专题的科研项目，力求除了在数量上对中华白海豚种群进行复原，并针对中华白海豚遗传学、分类学、繁衍与生命周期进行专题研究，让人类更深入地了解中华白海豚这个物种，更好地开展保育工作。

活动还在继续！

华发商都的科普展出日期为：

1月2日到1月13日

珠海长隆的白海豚展出日期为：

春节前夕

有兴趣的家长朋友可以结伴前往

或者带上小孩去观赏了解；

最后，小编想呼吁一下！

保护动物

不需要我们出大价钱卖大力气，

只是需要爱护自己的家园，爱护环境。

为了所有珍稀的动物们尽一点绵薄之力吧！

那是多可爱的动物啊！！！

版权说明：

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：见鲸先生

图片素材来源自@温暖人心、珠海长隆及网络

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

本周推荐热文

必看！香港三大顶尖风水师详解2017年12生肖运势

年终特辑：50张照片记录珠海人2016年最难忘的瞬间

深中通道正式动工，开车去深圳只要1小时！

时间、车次都定了！珠海始发高铁直达上海/深圳/贵阳！

紧急通知！下月起广东全省将对交通违法实行全面记分！

重磅！无需积分入户，明年起这些人有望直接落户珠海！


文章编号: 96157dd99af4d5393c99a9bbe1cee87a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (神马！？去广西这些地方浪只需要100块就够了？还不是开玩笑！) 2017-01-02 心之旅  其他 心之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE1OTU2Nw==&mid=2652398013&idx=3&sn=6268446cdbb2f98d0205f0d4b0a8355b&chksm=f7559f5dc022164b45f815ba4e322d169c97a0cefb773ff935752b2aeaf45547d662500c0615&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一月已经到来了

还有20几天就要到春节啦

大家今年都赚到大钱没啊？

反正小编今年是没剩下什么钱

但是

我却拥有一颗爱浪的心啊

不管作不作，小编是一个只剩100元也能浪起来的人

今天就告诉大家即使只剩一百块

还能去旅游的地方

哈？你说不可能？

起码车票钱是够的噢！

柳州

融水

这里山青水秀，民族风情浓郁，风光如画的贝江和两岸的苗寨、多彩的苗族歌舞、紧张激烈的苗家斗马、奇异的婚俗、别具一格的苗家吊脚楼、绚丽的民族服饰、饶有情趣的民族餐等等，有空到融水去放松身心也是不错的选择。

贝江

▼

田头苗寨

▼

龙宝大峡穀

▼

石上人家

▼

滤粉

▼

火烧笋

▼

烤田鲤

▼

推荐景点：元宝山、石上人家、贝江、雨卜苗寨等等

推荐美食：虑粉、猪血肠狼棒、贝江鱼、融水香鸭、烤田鲤等等

鹿寨

鹿寨的鹿寨镇是广西古代四大名镇之一，到鹿寨去吃的玩的都不少，有名声远播的中渡古镇、有天生溶洞的香桥景区、有菜品繁多的和家宴等等。

香桥景区

▼

中渡河

▼

大杂烩

▼

肚肺汤

▼

和家宴

▼

推荐景点：中渡古镇、香桥景区、黄冕古赏景区、鹿寨月岛湖景区等等

推荐美食：大杂烩、肚肺汤、豪细松、舂擂盆等等

三江

三江县能玩能吃的实在是太多了，很多很有意思的地方、很多很有意思的景点，倘若时间充足，背上包到三江住上个把月，慢慢的体会这个神奇的地方。

程阳八寨

▼

风雨桥

▼

丹洲古镇

▼

三江油茶

▼

侗家酸鱼

▼

推荐景点：石门冲自然生态景区、程阳八寨景区、丹洲景区等等

推荐美食：三江粽、油茶、丹洲柚子、侗家酸鱼、酸肉等等

桂林

漓江

▼

漓江自桂林至阳朔83公里水程，她酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，沿江风光旖旎，碧水萦回，奇峰倒影、深潭、喷泉、飞瀑参差，构成一幅绚丽多彩的画卷，人称“百里漓江、百里画廊”。

桂林王城

▼

桂林王城位于市中心的独秀峰下，是明代靖江王府，宋代时这里是铁牛寺，元代改为大国寺，后又称万寿殿。

龙脊梯田

▼

龙胜梯田的景色随季节的更替而变幻无穷。

象鼻山

▼

桂林米粉

▼

啤酒鸭

▼

推荐景点：象鼻山、漓江、日月双塔、乐满地等等

推荐美食：桂林米粉、恭城油茶、全州红油粉、啤酒鸭等等

梧州

南宁到梧州每天有40趟动车车次，二等座票价为93元。

骑楼街

▼

龙母庙

▼

石表山

▼

石表山是按国家AAAA级旅游景区规划为集休闲、度假、揽胜于一体的天人合一山水诗 画景区，具有较高的观赏游憩价值。景区坐落的象棋镇道家村是历史名村，隋唐以来，历朝均在此设立驿站，现村中尚存多处文物古迹，隋时护城河、唐时通济桥、清时福隆庄等仍保存良好。

蝴蝶穀

▼

蝴蝶穀漂流风景区拥有桂东南地区最大的由十多处天然瀑布形成的瀑布群，以及落差最大、最刺激的深谷冲浪环境。漂流落差230多米，全程水路3.8公里约2.5小时。景区内设有：特色农家宴、木屋住宿、深谷冲浪运动、山顶湖垂钓、烧烤场、森林探险等(人工温泉穀在开发中)。

岑溪石庙

▼

在群山环绕的黄华河中上游，屹立著一座古老的石山，这就是远近闻名的石庙旅游点。石庙四周群山怀抱，连绵起伏，直通云间。有民诗赞“石中溪水万上青，庙前风景千古秀”，可与“桂林山水”相毗美。

来宾

莲花山旅游风景区

▼

莲花山是一个天然大氧吧，一个避暑、保健、疗养、度假的理想胜地。

百崖大峡穀

▼

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，位于来宾市武宣县河马乡境内。

金秀圣堂山

▼

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，峡穀幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观，素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

合山铁路

▼

竹筒鸡

▼

忻城肉粽

▼

推荐景点：圣堂山、金秀大瑶山、合山铁路、象州古象温泉度假村等等

推荐美食：竹筒鸡、北更“羊扣”、忻城肉粽、莲蓉层层酥等等

百色

通灵大峡穀

▼

通灵大峡穀位于靖西的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。每个峡穀内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡穀溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观。

鹅泉

▼

鹅泉位于县城西南海公里处，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史。鹅泉为中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉）。鹅泉又是亚洲第一大跨国瀑布---德天瀑布的源头，是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

旧州老街

▼

旧州距离靖西县城8公里。以奇山秀水著称，是靖西风光缩影。旧州一带奇峰秀美，山水如画，田园似锦，历史悠久，壮民族民俗风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。

玉林

玉林高铁即将通车，票价已经抢先出炉，快来先看一下，另外普通列车票价也在100以内喔~

大容山国家森林公园

▼

大容山国家森林公园山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地。

谢鲁山庄

▼

谢鲁山庄风景区是广西省级风景名胜区，位于陆川县西南24公里的乌石镇谢鲁村。庄内亭台楼阁，回廊曲径，依山构筑。所有房屋建筑均为砖墙瓦顶，保持著浓郁的乡风民俗。山庄的建筑布局依照苏杭园林特色，依山而建，迭迭而上，造型幽雅别致。

勾漏洞风景区

▼

勾漏洞风景区是广西省级风景名胜区，因洞勾、曲、穿、漏而得名。占地面积204公顷，典型的岩溶地貌景观，以其勾曲穿漏特点而闻名。

北海

涠洲岛

▼

涠洲岛岛上惊涛拍岸，岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称。 岛上现还建有各种娱乐设施，是海岛探幽、海上垂钓、浴海拾贝、潜水探奇的极好去处。涠洲岛还是观赏太阳斜照在斜阳岛的全景的最佳地点，还能潜水见到神奇美丽的海底彩带。

银滩

▼

北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。

北海老街

▼

北海老街是指中山路和珠海路，现今游览较多的是珠海中路。这是一条百年老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米。老街之“老”，在其独具特色的中西合璧骑楼式建筑风格。

钦州

三娘湾

▼

三娘湾背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照;还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采;更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。

刘永福故居

▼

三宣堂是刘永福以其在越南抗法屡立战功，被越南王封为三宣提督而命名的，位于钦州城南板桂街，主建筑为晚清风格厢房，内有圣贤豪杰、文臣武将、彩凤仙鹤等一百多幅图画，四周有高墙炮楼，正屋前有广场照壁，与四周花草树木交相映衬，美观典雅。

八寨沟

▼

八寨沟亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

防城港

怪石滩

▼

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。

金滩

▼

广西防城港金滩，位于澫尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

野人穀

▼

野人穀是广西独具魅力的原生态漂流胜地，景区主要经营项目：漂流、野战、军事拓展、烧烤‘露营、餐饮等。


文章编号: b0c0371f23a0f4222bbe6e6c7fa3dac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (比桂林更值得去，广西私藏8大又美又虐线路，仿在画中游！) 2017-01-02 骑驴  其他 骑驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyNzA4MQ==&mid=2651662165&idx=4&sn=5acbf12e7ee7abf777e48c989a594863&chksm=bd1844538a6fcd45e322d1e8b7f94110b04a555267928cda4cc593722fba4aa9452f3a653757&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林

大概去广西的，都是奔著桂林阳朔去的

然而，广西有更多美景还没有广为人知

就让骑驴奉上

8条广西绝美刺激的自驾路线

一起在如画的风景中畅游！

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河段

“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡穀水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

七百弄风景大美独到、地点隐秘宁静，来到这里你能获得非凡的体验。

去过的人都会说，七百弄确实有小西藏的感觉。

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

在山腰间盘旋而上的公路，蜿蜒曲折，时而峰回路转，时而直冲而上，一路风景优美却又刺激虐心，像极了F1赛车道！

七百弄的“弄”，是四周高峰环绕的深洼地的意思。在七百弄地区251平方公里内，竟然有5000多座海拔800---1000米的山峰，1300多个千姿百态的深洼地。而盘山公路就在这山峰围绕之间。

你可以以山路为缘，千山为证，万弄为媒，与伴侣同行，行至水穷处，坐看云起时，也是值得一辈子回忆的事情。

具体行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡穀—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡穀，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，它在中越边境地带。垂直高度六十余米，那一个叫气势磅礴，雄伟壮观啊。

每年的7-11月多雨水，瀑布流量大，水质也清，是最佳游览时期。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

龙州山水

青山绿水的世外桃源

这里四季如春，群山苍翠，水流清澈，绿树环绕，就是一个青山绿水的，适合慢生活的世外桃源吧。

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡穀

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡穀全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

可能隔远处看你会觉得它水量很少，但近看你就能感受到它的磅礴气势，那是蔚为壮观。

具体行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡穀（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

有“梦境家园”的美称的黄姚古镇是广西保存最为完好的明清建筑群，氛围古朴厚重。

古镇给人一种很悠幽远长的感觉，秀丽的自然风光，善良热情地人们，黄姚古镇都值得一去。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，森林覆盖率93%，是一个天然的大氧吧，是一个“洗肺”的好地方。

你登上山顶后，一片海就在你眼前，恍惚间有种神仙腾云驾雾的感觉。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也吸引了众多游客。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

十八水公园实际上就是姑婆山的翡翠峡。姑婆山瀑布多，尤以此峡穀最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，瀑布各有千秋，当你亲眼目睹之后肯定会感叹这里不愧是广西第一瀑布群。

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

具体行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，拿中国第一高楼上海中心来说，总高632米，占地面积3万平米，大石围天坑可以放下3座上海中心。

只有置身于里面才可以真真切切地体会到什么叫天高地厚，我于世界之渺小。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

美丽的湖光山色，可以乘船游览，朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见，岸边亚热带植物繁盛茂密，适合泛舟哼唱。

具体行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，层层叠叠，高低错落，一条条蜿蜒优雅的曲线如行云流水，动人心魄。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

猫儿山，华南第一高峰，因峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故称猫儿山。清晨的猫儿山云雾缭绕于林木之间，俨然看到了人间仙境。

苍翠的猫儿山，映著灿烂绚丽的朝霞，也是让人心醉。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市广西的滨海城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”。风景优美，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

美丽的沙滩海景有很多，但不是所有的沙滩都那么细腻柔软，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛目前还是比较原生态的，美景还没有被过度开发商业化也还不明显，还算是一个比较冷的但是风景很美的地方，还可以去捡贝壳挖螃蟹呢！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。天气好的话，出海可以看到白海豚呢！

具体行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

8.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡穀峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡穀风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

这里环境优雅，青山、绿水、田园、温泉，一副天然画卷就这样铺展开来。象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡穀

"世界罕见的峡穀风光"

林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡穀风光”。山泉水源源不断，清澈透净，还有美容护肤的功能呢。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

具体行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

全方位欣赏广西美景，

就按这8条线路出发吧~

<名车自驾游出品，转载请联系授权>


文章编号: 676fda80c72c4ec7d9c074436f3c9494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (广西14个热门城市的美景与美食，元旦节你都去了哪玩？) 2017-01-02 舌尖上的桂林  其他 舌尖上的桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2MTAyNw==&mid=2650487195&idx=1&sn=d4399491280e9aa4307fdc14710314ed&chksm=be8a74f789fdfde11e6e6996e982be194a2653522696e9a75f649ac8bdd25b85dbef3348c527&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有人说，

爱上一座城，是因为城中住著喜欢的人，

其实不然……

爱上一座城，也许是为了城里的一道生动风景

为一段青梅往事，为一座熟悉老宅，

没有前因，无关风月，只是爱了！

广西，

14座城市，14种韵味，

以恬淡的心境，让你遇见刻骨铭心的景！

广西主题形象片

世界是嘈杂的，广西是宁静的

（视频建议在wifi环境下观看）

去看炊烟升起，去看星空大地，去看漓江的红帆，去看德天的飞瀑；或者，去听清晨的鸟鸣，去听大海的涛声，去听壮寨的歌谣，去听瑶山的回音。抑或，干脆停下脚步，去发发呆，去忘掉时间，去发现另一个自己……

南宁

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替，不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”，还获得了“联合国人居奖”。

美景

美食

桂林

桂林风景秀丽，有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观，自古享有“山水甲天下”之美誉。“千峰环野立，一水抱城流”，景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力。

美景

美食

柳州

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主，也是广西重要的交通枢纽。这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明，具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源，是国家甲级旅游城市和历史文化名城。

美景

美食

贺州

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情，拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园、“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇、十八水等国家4A级景区，紫云洞、大桂山国家森林公园等。

美景

美食

百色

百色位于广西西北部，拥有众多令人羡慕的旅游资源，有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景。百色也是著名的革命胜地。

美景

美食

玉林

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡。被誉为“天然南国园林”。拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关，著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等。

美景

美食

梧州

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连，享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉。梧州历史久远，文化积淀深厚，是一座拥有4000多年历史的古老城市。

美景

美食

河池

河池素有“六乡”之誉，是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。

美景

美食

来宾

来宾市位于居广西中部，故有“桂中”之称，又因资源物产丰富，有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称。

美景

美食

北海

北海是中国最美的海滨城市之一，这里海产丰富，海鲜种类多，到北海当然顶不住海鲜的诱惑，让人一饱口福。银滩堪称岭南最美海滩。北海也是我国大西南连接东盟最便捷的出海口。

美景

美食

防城港

防城港市依港而建，因港得名，先建港，后建市。说到防城港，就会想到白鹭，目前防城港形成了7处白鹭的养殖基地。

美景

美食

钦州

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位，这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地，咸淡水交汇，温度盐度都适宜，利于大蚝的成长。钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地。

美景

美食

贵港

贵港因种植很多荷花被称为荷城，是一座历史悠久的古郡新城。素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

美景

美食

崇左

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上，具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势。糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位。境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布，天然盆景崇左石林，世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔，中国九大名关之一的凭祥友谊关等。

美景

美食

广西14个城市的美景与美食，快收好！

有空去走走~

记得给小编戳个zan哟


文章编号: 7599e7eb47338fdc26f3a31d4274ca68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (中国野生动物保护协会第五届理事会选举产生，长隆将动物保护进行到底) 2017-01-02 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652672355&idx=1&sn=b59b09dc5d7d4fe297e73a4c617218a9&chksm=bd2164248a56ed32912d89b18d29e2c3376433792ee2a158573cf8c5ff1fa8730b850467346a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




进入了新的一年，中国野生动物保护协会已发展为国内最大、最有影响力的生态保护组织，成为我国民间自然保护事业的重要力量。

到2016年10月底，中国野生动物保护协会全国会员总数由2007年底的28万多人增加到36万多人，团体会员由3400个增加到3892个，各级协会由758个增加到832个，特别是发展了有特长的资深会员275人。新成立了科学考察、自然保护区、野生动物救护、狼文化和疫源疫病5个专业委员会，使协会的分支机构达到11个。

目前全国已有800多个地方各级协会、近36万会员的野生动物民间组织保护网络，成为国内最大、最具影响力的野生动物保护社会力量。

过去9年，协会先后获得“科学普及先进奖”、“抗震救灾先进集体”、“科普优秀学会”、“保护森林和野生动植物资源先进集体”、“第四届关注森林组织奖”等荣誉，被民政部评选为4A等级协会。

图片摄于长隆飞鸟乐园

2016年12月21日，中国野生动物保护协会第五次全国会员代表大会在北京召开，选举产生协会第五届理事会。大会审议通过了第四届理事会工作报告和财务工作报告，第四届理事会会长赵学敏作工作报告。

第四届理事会会长赵学敏代表第四届理事会向大会所作工作报告

大会还审议了《中国野生动物保护协会章程》（修改草案）和《中国野生动物保护协会会员管理办法》（草案），选举产生了第五次全国会员代表大会监事会.。

中国野生动物保护协会第五届理事会第一次会议

协会第四届理事会，紧紧围绕国家战略和行业使命，广泛深入开展野生动物保护科普宣传和生态道德教育，著力提高全社会的科学保护素质和生态保护意识；努力搭建科技交流与合作的平台，促进野生动物保护领域成果交流和科技进步；积极研究制定和推广野生动物保护和繁育利用行业技术规范和标准，引导野生动物繁育利用行业规范健康发展；广泛动员社会力量支持参与保护行动，积极拓展以大熊猫为主的国际合作，主动开拓国际交流与合作渠道。

中国野生动物保护协会第五次全国会员代表大会会场

国家林业局副局长陈凤学当选中国野生动物保护协会会长，并在会上作重要讲话。

国家林业局副局长陈凤学讲话

国家林业局副局长陈凤学在会上强调指出，党和政府一直十分关心野生动物保护，特别是党的“十八大”以来，中央把野生动物保护作为推进生态文明战略的重要内容，摆到了更加突出的位置。国家总体布局的战略高度，野生动物保护事业开啔了快速发展的新航程。

图片摄于长隆飞鸟乐园

一是保护法律法规体系日益完善。全国人大常委会审议通过了新修订的《野生动物保护法》；

二是濒危野生动物拯救成效稳步提升。大熊猫、朱鹮、东北虎豹、亚洲象等300多种国家重点保护野生动物野外种群和人工繁育种群继续保持稳中有升的发展势头。同时，收集保存了近900种珍贵濒危野生动物基因样本22万多份；

三是自然保护区建设及栖息地建设日益向好。截至2015年底，全国林业系统建立自然保护区达2229处，总面积1.25亿公顷，占国土面积的12.99%。中央财政支持保护区基础设施和能力建设都如投入达30亿元；

四是国家公园建设管理体制试点顺利啔动。大熊猫、三江源、东北虎豹国家公园建设试点方案先后获中央深改组审议通过，国家发改委会同我局等十二个部门审核批复了6个省（市）国家公园体制试点方案；

五是野生动物疫病监测防控得到进一步加强。颁布实施了《重点野生动物疫病种类和疫源物种名录》，疫情监测防控能力和效率明显提高；

六是多部门联防共管的执法协调机制初步建立。国务院批准由国家林业局牵头，会同中宣部、中央网信办、外交部、公安部等22个部门建立“打击野生动植物非法贸易部际联席会议”制度，保护力度和执法效力显著增强；

七是国际影响力不断上升。我国生态文明建设理念在国际上传播越来越广泛，打击野生动植物非法贸易国际事务中我国的立场和主张得到越来越广泛的认同和支持。

摄于长隆野生动物世界

同时，陈凤学副局长在会上也表达了中国野生动物保护协会对推动我国野生动物保护事业的蓬勃发展做出独特贡献的赞赏。

国家林业局副局长陈凤学讲话

陈凤学副局长也在会上总结道，有机遇也有挑战。野生动物保护工作任重而道远，还面临许多问题和挑战。

一是自身工作水平提升的压力。很多工作还有待于深化和强化，如物种保护和栖息地改善等；

二是国家和社会需求提升的压力。野生动物保护更加重要而敏感；

三是地方经济发展以及部分领导干部不正确政绩观的压力。局部范围矛盾还比较尖锐；

四是西方国家遏制中国的压力。借野生动物违法案件，炒作、抹黑中国的事件将长期存在；违法犯罪活动的压力。滥捕乱食野生动物的陋习尚未根除，走私贩卖野生动物的案件时有发生。所有这些与我们协会的使命与责任都息息相关。

陈凤学会长强调，新形势下产生的协会第五届理事会，是野生动物保护以及协会工作的一件大事、要事、喜事。使命更加光荣，任务更加艰巨，舞台更加宽广。党组希望协会，要更加充分地发挥自身优势和特点，凝聚力量，创新思路，再谱新篇。

服务大局，更加凸显协会推进生态文明的战略地位。

充分发挥协会的桥梁纽带作用，增强服务功能。

大力推进改革创新，激发协会活力。

全面加强协会自身建设，夯实工作基础。

各级林业主管部门要进一步关心和支持协会的工作。

第五届中国野生动物保护协会与会代表合影

长隆集团作为中国野生动物保护协会的重要成员，广东省野生动物保护协会会长、长隆集团总裁陈万成先生也出席了本次代表大会。

长隆集团总裁陈万成先生也出席了本次会议（右起第三位）

长隆集团作为国家级的科普教育基础，依托广东华南珍稀动物物种保护中心、以及清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地雄厚的科研力量，以及十多年来培养和积累的科普人才，一直致力于野生动物保护、繁育，希望能够为我国的野生动物事业贡献自己的力量。

飞鸟乐园饲养员正在喂养幼鸟

长隆集团非常重视野生动物的保护和科普教育事业，

2008年11月17日，长隆集团向中国保护大熊猫研究中心捐赠人民币800万元。

2009年，长隆集团向贵州省林业厅捐款200万元用于黔金丝猴的保护。

2011年，长隆集团向中国绿色碳汇基金会捐赠1000万元，作为成立中国绿色碳汇基金会广东碳汇基金专项的啔动基金。

2012年，长隆集团委托中国野生动物保护协会向“非洲大象保护基金”捐款20万美元用于非洲象的保护工作。

2014年3月, 长隆集团向中华白海豚保护专项基金捐赠1000万元用于珠江口中华白海豚的保护工作。

2015年与西藏自治区野生动物保护协会合作5年，每年资助对方30万元用于野生动物的救护、保护和研究等。

保护野生动物，长隆一直在行动！

文字：可可 部分图片文字整理于《中国野生动物保护协会》官方微信

图片：长隆、陈志刚

新朋友：点击最上方“欢乐长隆”或长按识别二维码关注；

猛戳“阅读原文”，直达长隆吧！


文章编号: 62eed5e950546faab71d4f6dfe35ecfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (动物志 | 国家一级保护动物之哺乳动物) 2017-01-02 河南师大生科青年  其他 河南师大生科青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ4MTMxMQ==&mid=2652307586&idx=1&sn=1a807f5687775addd3d04fd8f3127f0d&chksm=8466b972b31130644247a2ea783a8609ccb50a8cfdd500b9807a0e2cc1fa2d6fe8b7c31d7210&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




国家一级保护动物哺乳类

1

大熊猫

中文学名：大熊猫中文别名：猫熊、竹熊、银狗、洞尕、杜洞尕、执夷、貊、猛豹、食铁兽英文名：Giant Panda界：动物界门：脊索动物门亚门：脊椎动物亚门纲：哺乳纲目：食肉目科：食肉目属：大熊猫属种：大熊猫属亚种：大熊猫属体征：圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体保护级别：一级保护动物命名者及年代：David, 1869

熊猫是中国特有种，现存的主要栖息地是中国中西部四川盆地周边的山区。全世界野生大熊猫现存大约1590只左右，由于生育率低，加上对生活环境的要求相当高，在中国濒危动物红皮书等级中评为濒危物种，为中国国宝。

■■■■■

大熊猫身体胖软，体型肥硕似熊，但头圆颈粗短，耳小尾短，四肢粗壮，头部和身体毛色黑白相间分明。肩高60-70厘米左右，体重可达100-180千克，前掌除了5个带爪的趾外，还有一个第六趾。躯干和尾白色，两耳、眼周、四肢和肩胛部全是黑色，腹部淡棕色或灰黑色。特别是那一对八字形黑眼圈，犹如戴著一副墨镜，非常惹人喜爱。

■■■■■

除发情期外，大熊猫常过著独栖生活，昼夜兼行。巢域面积为3.9～6.4km2不定，个体之间巢域有重叠现象，雄体的巢域略大于雌体。雌体大多数时间仅活动于30～40公顷的核域内，雌体间的核域不重叠。食物主要是高山、亚高山约50种竹类，偶食其它植物，甚至动物尸体。日食量很大，每天还到泉水或溪流饮水。

■■■■■

野外生活的大熊猫，平均寿命约为15岁，性成熟期是6.5～7.5岁，多在4月发情。一般于当年9月初在古树洞巢内产仔，每胎多产1仔，偶尔也产2仔。刚出生的大熊猫幼崽只有25克,一个月左右的熊猫幼仔长出黑白相间的毛，体重约有1公斤，但仍不能行走，眼不能感光。三个月的幼仔开始学走步，视力达到正常。半岁后的幼仔体重已达13公斤左右，它可以跟著母亲，学吃竹子，还要吃些奶补充营养，同时开始学习野外生存的本领。满一岁时幼仔已长到40公斤左右，到一岁半时体重可达50公斤以上，这时大熊猫幼仔才开始独自生活。野外大熊猫雌雄性比约为1:1。

■■■■■

【世界上最长寿的雄性大熊猫——盼盼】

大熊猫“盼盼”为雄性，1985年出生于四川宝兴县。在过去的20年里，它的生育能力强大、子孙众多。

2015年9月21日，熊猫“盼盼”过“百岁”生日。

2016年12月28日，世界最长寿雄性大熊猫“盼盼”因病去世，享年31岁。

2

麋鹿

中文学名：麋鹿中文别名：四不象英文名：Pere David’deer界：动物界门：脊索动物门(Phylum Chordata)亚门：脊椎动物亚门(Vertebrata)纲：哺乳纲(Mammalia)亚纲：真兽亚纲(Eutheria)目：偶蹄目(Artiodactyla)科：鹿科（Ｃervidae）亚科：鹿亚科属：麋鹿属种：麋鹿分布：以长江中下游为中心分布从山西省北到黑龙江省，在朝鲜和日本也发现过麋鹿化石。

麋鹿是中国国家濒危物种、一级保护动物，也是世界珍稀动物。曾一度在中国消失长达百年时间，1985年，麋鹿从欧洲重回故土，繁育在北京南海子（原皇家猎苑）。目前，国内已有北京、江苏大丰、湖北石首、河南原阳4处麋鹿繁育基地，麋鹿总数量增至约3000头。

因其头似马、角似鹿、尾似驴、蹄似牛而俗称四不象。仅雄鹿有角，颈和背比较粗壮，四肢粗大。主蹄宽大能分开，趾间有皮健膜，侧蹄发达，适宜在沼泽地行走。夏毛红棕色，冬毛灰棕色；初生幼仔毛色橘红，并有白斑。

■■■■■

雌性头上无角，雄性角的形状特殊，没有眉杈，角干在角基上方分为前后两枝，前枝向上延伸，然后再分为前后两枝，每小枝上再长出一些小杈，后枝平直向后伸展，末端有时也长出一些小杈，最长的角可达80厘米。头大，吻部狭长，鼻端裸露部分宽大，眼小，眶下腺显著。四肢粗壮，主蹄宽大、多肉，有很发达的悬蹄，行走时代带有响亮的磕碰声。

■■■■■

麋鹿尾特别长，有绒毛，呈灰黑色，腹面为黄白色，末端为黑褐色。夏季体毛为赤锈色，颈背上有一条黑色色的纵纹，腹部和臀部为棕白色。9月以后体毛被较长而厚的灰色冬毛所取代。麋鹿性好合群，善游泳，喜欢以嫩草和其他水生植物为食。

■■■■■

3

金丝猴

中文学名：金丝猴中文别名：仰鼻猴英文名：Rhinopithecus界：动物界门：脊索动物门亚门：脊椎动物亚门纲：哺乳纲亚纲：兽亚纲目：灵长目亚目：类人猿亚目科：猴科亚科：猕猴亚科属：仰鼻猴属种：川金丝猴，滇金丝猴，黔金丝猴，越南金丝猴分布：中国云南，贵州，四川，柬埔寨，越南北部宣光省拉丁学名：Rhinopithecus

体长约70厘米，尾长约与体长相等或长些。鼻孔大，上仰。唇厚，无颊囊，这是为了适应高原缺氧进化而来。背部的毛长发亮，颜色为青色。头顶、颈、肩、上臂、背和尾灰黑色，头侧、颈侧、躯干腹面和四肢内侧褐黄色。毛质柔软。因其鼻孔极度退化，即俗称“没鼻梁子”，因而使鼻孔仰面朝天，所以又有“仰鼻猴”的别称。

■■■■■

每年秋季是金丝猴的发情期，性成熟期雌性早于雄性，雌约4～5岁，雄猴迟到7岁左右。全年均有交配，但8～10三个月为交配盛期，孕期6个月左右，多于3～4月产仔，个别也有在2月或5月产仔的。雌猴妊娠期为6个月左右，通常一胎一仔，偶产二仔。刚生下的小猴子脸呈暗蓝，毛色棕褐，叫声如婴儿哭泣，一个月后体重就达一公斤多，成年猴群中，雄雌性比约为1：2。随著栖息地海拔的升高，不同种类的金丝猴的发情期会有延后。

4

中华白海豚

中文学名：中华白海豚英文名：Indo-Pacific hump-backed dolphin二名法：Sousa chinensis(Osbeck, 1765)界：动物界门：脊索动物门(Phylum Chordata)亚门：脊椎动物亚门(Vertebrata)纲：哺乳纲(Mammalia)亚纲：真兽亚纲(Eutheria)目：鲸目(Cetacea)亚目：齿鲸亚目(Odontoceti)科：海豚科(Class Delphinidae}属：驼背豚属(Sousa)种：中华白海豚分布：亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。

清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。它是世界上七十八种鲸类品种之一，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中国最早的发现纪录是在唐朝。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。2012年3月，一受伤中华白海豚闯入南海河涌，被村民发现后送入自然保护区进行救治。中华白海豚怀孕期为10-11个月，每胎产一仔，通常寿命为30-40年。

■■■■■

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。

■■■■■

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。

■■■■■

提到海豚

很多人会想到海豚救人的故事

当海豚发现海水中的落水者时

会游到落水者的下方

把他顶上水面

然后海豚群围成半圆形

保护著被救的人

把他送往岸边

关于海豚救人的原因

众说纷纭

在此不作赘述

想了解可查阅相关资料

河师大生科院团委

河南师大生科青年

本期编辑：苏正乐（实习）

本期校对：刘秋玲

微信号


文章编号: 709a3a936ac324a05b654d4bbc05f77d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (欣赏丨立体造型的动物主题珠宝) 2017-01-01 珠宝课  其他 珠宝课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTAzODc1OA==&mid=2657063580&idx=3&sn=884a3b2d1d4db7c0b720abfa43bc019d&chksm=f7f288d5c08501c37fd3b7f4bdcfdbf750e4a527168ff856a83f27b3d399e9f8cc85a8fe10cb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




纽约珠宝设计师 Temple St. Clair 推出了新一季珠宝作品——「The Big Game」，这是一组立体造型的动物主题珠宝，你可以看到大象、犀牛、蝙蝠、蜜蜂、猎豹、白海豚等8种不同的动物。

The Elephant 金质戒指，by Temple St. Clair

镶嵌紫色石榴石、翠榴石和钻石。

The Leopard 金质戒指，by Temple St. Clair

镶嵌斯里兰卡蓝宝石、祖母绿和钻石，戒托采用黄金和乌木制作。

The Wolf 金质戒指，by Temple St. Clair

镶嵌水滴形切割坦桑石和钻石。

The Baiji Dolphin 金质手镯，by Temple St. Clair

镶嵌弧面切割缅甸星光蓝宝石。

The Bat 金质戒指，by Temple St. Clair

主石为一颗绿色碧玺，翅膀内侧镶嵌小颗圆形切割蓝宝石和钻石。

The Jaguar 金质戒指，by Temple St. Clair

镶嵌帕拉伊巴碧玺和钻石。

The Rhino 金质戒指，by Temple St. Clair

主石为一颗弧面切割海蓝宝石，点缀小颗蓝宝石、祖母绿和钻石。

The Bee 金质手镯，by Temple St. Clair

镶嵌帝王托帕石，榄尖形祖母绿，斯里兰卡蓝宝石和小颗钻石。

— 广告 —

微信店铺分号↓

gengning_888

每日上新美物

已加过大叔主号的无需再加


文章编号: c8b29a493b12b09aabf940fa22ccbd8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
