文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【鼓浪屿】风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园(精品小团,4人可以独立包团)) 2020-12-27 琴川户外旅行   琴川户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649942277&idx=3&sn=f092daf8dc61581d3a45fb976d8fdef6






详细行程：D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴，可以去乘游轮，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：平时2680元/人，

儿童：平时1780元/人，

儿童指身高1.2米以下：不含床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

单人房差：平时600元，

活动排期

2020年7月1号起 至 12月31号 2人起天天发团

封顶9人精致小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；

【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）；

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】平时600元，国庆节800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

友情提醒：常熟虞城国际旅行社有限公司

经营许可证编号：L-JS-100649

https://mp.weixin.qq.com/s/b9qUTiXsLWFOY2jYdaAUjA




文章编号: ae8625164fec678484d42e36a430b954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【薪火相传丨元旦玉林出发￥199补贴邀请】钦江古龙窑新年开窑、美食市集、八寨沟、三娘湾纯玩1日) 2020-12-27 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654555433&idx=1&sn=d16e27ba1ffa4c44ef8b94182409d5d6




我多想能多陪你一场，把前半生的风景对你讲“观龙窑圣火齐加薪·游钦州新年大送福”出发时间：1月1、2日补贴仅限50人！受政府邀请！今天小南给大家推荐钦州古龙窑新年开窑活动旅行！南湖国旅独立成团！一年一次！增加游览人间仙境钦州八寨沟、中国白海豚之乡三娘湾！活动补贴！仅限100个位！抢完即止！ 12月23日上午，2021年钦江古龙窑——新年嘉年华系列活动新闻发布会于钦州市新闻发布中心举行。市人民政府副秘书长符进春，市文化广电体育旅游局、市工业和信息化局等领导出席了新闻发布会。会上，符进春介绍了2021年钦江古龙窑——新年嘉年华系列活动的基本情况。此次活动主题为“观龙窑圣火齐加薪 游钦州新年大送福”，系列活动定于2020年12月25日－2021年1月3日期间开展。如果你以为这场关于坭兴陶的嘉年华相对来说会是比较单调乏味的那就大错特错啦活动涵盖了美食、运动、雕刻音乐、写生、购物等多种元素融合了文化、科普、体育、旅游等领域总之又是一场有看头、有玩头有吃头、有买头的狂欢Party钦江古龙窑取火点火仪式广西速度轮滑城市邀请赛百名艺术家现场刻画坭兴陶最FUN美食市集·畅游古龙窑2021年荧光跨年跑跨年音乐美食狂欢嘉年华“新年带福”钦江古龙窑新年开窑活动老街写生艺术集市创作等等12项活动让你尽情享受千年陶都的嘉年华之旅！近距离感受坭兴陶的神奇魅力△媒体记者了解坭兴陶文化△媒体记者欣赏坭兴陶工艺品△窑工师傅正在装窑古龙窑取火点火仪式和添柴加薪·龙窑送福活动中市民、游客可亲临钦江古龙窑址从观摩古龙窑取火、点火到近距离观看坭兴陶烧制过程感受坭兴陶窑变艺术体验“添柴加薪”的美好愿望 500个参加2020年广西速度轮滑城市邀请赛的“追风少年”尽情释放自己高超的轮滑技术用速度与激情唤起钦州老街勃勃生机 超嗨的荧光跨年跑也绝对不能错过！抢眼的荧光装备冬日里激情澎湃的活力奔跑魅夜 × 霓虹 × 激情给你最强的荧光活力一起冲破夜色跨年当然就是要燥起来！ 市民、游客还可以在跨年音乐美食狂欢嘉年华活动中逛特色夜市、品精美小吃、赏音乐盛宴在迎新倒计时期间还有龙窑纳福新年狂欢秀等你来体验！详细的活动安排表辞旧迎新用特别的方式迎接新的一年钦州八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。《八寨天池》三娘湾【薪火相传】钦江古龙窑新年开窑、美食市集、八寨沟、三娘湾纯玩2日ntsgx.com出发时间：1月1、2日旅行价格：249元！会员立减100元出发城市：玉林费用包含：往返用车、八寨沟、三娘湾、住宿一晚、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据活动时间调整景点游览顺序第一天：玉林—钦州八寨沟早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往钦江古龙窑，参加新年开窑仪式，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。前往入住酒店。第二天 三娘湾—玉林早上出发，前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览3小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，下午指定时间集中乘车返回玉林，结束愉快的旅行！玉林报名方式玉林店地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面) 13393658877小钟15277551520燕子福绵店门店地址：玉林市福绵区福绵镇中心小学旁联系电话：0775-2252220小唐 15878880297关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报


文章编号: 4cf11d863246d5e175e24f4564fa8800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (天天发团特惠79元(赠送价值178元船票+午餐+750ML油1桶+姜母鸭1份+ 红枣3斤+茶叶+银耳羹)厦门海上看金门一日游​) 2020-12-26 会玩假期   会玩假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI4NDAxNQ==&mid=2650329500&idx=1&sn=ea1541abbc48f46be929ed588a69eb30






赠送：

√午餐

√赠送价值178元船票

√姜母鸭1份（半斤装）

√750ML油1桶

√红枣3斤

√武夷山茶叶2份

√银耳羹1瓶

<发团日期>

12月29-30-31-1-2-3-4-5-6-7-8-9日

注：满46人发团 如当期人数不够改下期发团

<行程价格>

79元

注：考虑安全因素，公司服务能力有限，本活动超72周岁以上人员请勿报名）

集合地点：万象城中央五街

集事时间 ：早上6：15集合6：30出发

微信报名：15005066707

电话报名：18060779797

电话报名：19905002020

服务标准

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐： 包含午餐，午餐分餐制（一人一份）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：船票已经赠送（包含）

5,保险：包含旅游意外险，保额10万元，报名时必须提供身份证!

购物：参观两个爱心赞助企业，同仁堂，智能学习机，陶瓷厨具，金日集团，铁皮石斛5选2

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

/// 行程安排 ///

早上6：15分在万象城中央第五街集合，6：30准时出发前往厦门，到达后乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概90分钟左右），沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→码头

后享用中餐后前往参观赞助商店。车游环岛路，前住同安参观观赞助企业，适时返回您温馨的家!

环岛路

环岛路,又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等。

参团游客必须申领“八闽健康码”和“厦门健康码”，为绿码的方可参团游览，让大家放心、安心。委派持绿码的健康导游、司机带团。

参团游客信息登录“全国旅游服务监管平台”，如实填报电子行程单。

参团游客及导游都要佩戴口罩。

对游客每日进行体温检测，（若超过37.3度不许参团）。

导游等陪同人员均进行体温检测。

对车把手等常接触区域加强消毒!




文章编号: f76c47e39923fc750db3f28e728aa73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-12-26 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650264649&idx=2&sn=c7751bb01b14f49855f8267034b67c67






超值赠送

U

型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

1月：4日/11日

3月：4日/8日/11日/15日/18日/22日/25日

4月：1日/5日/8日/12日/15日/19日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔(外观）、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

--请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

--抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

--享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

广州

关键词：花城广州、观五羊城标 、享岭南风情、打卡小蛮腰

广州，简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市。是中国通往世界的南大门，粤港澳大湾区、泛珠江三角洲经济区的中心城市以及一带一路的枢纽城市。

韶关

关键词：“中国红石公园”、 赏丹霞地貌、 南华寺祈福平安

韶关是马坝人的故乡、石峡文化的发祥地、禅宗文化的祖庭、一代名相张九龄的故乡，是客家文化的聚集地、广府文化的发祥地，是广东少数民族的主要聚居区，被誉为“岭南名郡”。

佛山

关键词：历史名城-佛山、观赏黄飞鸿功夫醒狮

佛山，简称“禅”，广东省地级市。佛山是国家历史文化名城 ，历史上是中国天下四聚、四大名镇之一，有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称，是中国龙舟龙狮文化名城，粤剧发源地，广府文化发源地、兴盛地、传承地。

肇庆

关键词：“小桂林”品肇庆山水

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇处。

开平

关键词：最美碉楼 飘香黄鳝饭

肇庆，古称端州，广东省地级市。广州都市圈城市之一 、粤港澳大湾区重要节点城市，“广佛肇经济圈”、珠江—西江经济带的重要组成部分 。肇庆封开（古称广信）是广府文化的发祥地，粤语的发源地，肇庆也是中原文化与岭南文化、西方文化与中国传统文化最早的交汇。

珠海

关键词： 浪漫海滨、日月贝、珠海渔女、网红隧道、港珠澳大桥

珠海，广东省地级市，珠江口西岸的核心城市。珠江三角洲中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市 、省域副中心城市、 中国最早设立四个经济特区之一，是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市 、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城”的美称。珠海是广府文化的代表城市之一 。

中山

关键词： 伟人故里、红色经典、倾听中山先生的故事

中山，古称“香山”，人杰地灵，名人辈出，是一代伟人孙中山先生的故乡。广东省地级市，珠江口西岸都市圈城市之一。全国4个不设区的地级市之一，珠三角中心城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、 广东地区性中心城市之一、 连续多年保持广东省第5的经济总量，并与顺德、南海、东莞一起被称为广东四小虎。

南沙

关键词：百万葵园、花城魅力、水乡私房、舌尖诱惑

百万葵园是中国首个将向日葵作为观赏性植物并设计成超大型主题园林的公园。百万葵园于2002年4月建成及对外开放，位于广州市南沙区新垦镇，占地面积26万平方米，种植一百万株向日葵，成为全国第一家全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中包括百万葵花园外，还建起了全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，以及蚂蚁王国和白鸽广场等景点。

东莞

关键词：登临虎门炮台、重回硝烟战场

东莞是广府文化的代表城市之一 ，是岭南文化的重要发源地，中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，广东重要的交通枢纽和外贸口岸，被列为第一批国家新型城镇化综合试点地区 和广东历史文化名城。东莞有港澳同胞约120万人，海外华侨约30万人，是著名的华侨之乡、粤剧之乡 ，曾获得国家森林城市、国际花园城市 、全国文明城市 、全国篮球城市 等称号。

深圳

关键词：特区中的特区、感受一国两制

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年（1410年），清朝初年建墟，1979年成立深圳市，1980年成为中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，被誉为“中国硅谷” 。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负著试验和示范的重要使命。

惠州

关键词：惠州西湖、浓抹杭州惠淡妆

惠州是东江中下游的中心城市，处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带，各种文化相互交融、兼收并蓄，广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行，民间文化多姿多彩 。被国务院列为国家历史文化名城。

惠州在隋唐已是“粤东重镇”，至今1400多年，一直是东江流域政治、经济、军事、文化中心和商品集散地。在古代即有“岭南名郡”、“粤东门户”之称，简称鹅城 。

巽寮湾

关键词：海滨之旅、出海观光、一线海景、海鲜盆菜

巽寮湾（xùn liáo wān）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

汕头

关键词：美食之都、品正宗牛肉火锅

汕头是中国东南沿海重要港口城市、海上丝绸之路重要门户、广东省域副中心城市、中国沿海开放港口城市、中国著名侨乡，中国优秀旅游城市、中国投资环境百佳城市、中国品牌经济城市、国家知识产权工作示范城市、国家电子商务示范城市、国家信息消费试点城市、全国双拥模范城、中国文具生产基地、国家交通枢纽城市。素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称。

南澳岛

关键词：跨海大桥、最美灯塔 、自然之门、一线海景

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。

潮州

关键词：乘 电瓶车游潮州古城；听 韩愈和潮州的故事

潮州，广东省地级市，潮汕四市之一，是国家历史文化名城，中国瓷都，中国岭头单丛茶之乡、全国重点无公害农产品（茶叶）生产示范基地 、中国食品名城 、国家园林城市，潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡，著名的革命老区苏区 、华侨之乡、港澳台同胞的重要祖籍地之一。




文章编号: 7aeaef850068d4defacd1079ced0e664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (太便宜了!总价28万起!常州人都放弃海南来这儿了!) 2020-12-26 常州房产频道   常州房产频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjg4MTUzNQ==&mid=2247521070&idx=1&sn=ed1ff8bc7e3f3623ed909e825c27627e






说起海景房，有些人就会想到7万元/套山东乳山海景房。

而且更为核心的是乳山作为一个冬季平均气温只有-0.7度的城市，连供暖系统都没有，加上周边配套不足，自然出现了房价一跌再跌的现象。

然而同样为海景房，海南三亚的情况却截然不同。

根据中国房价行情网的数据显示，三亚平均单价35981元/㎡，全国排名第6，甚至高于南京、杭州。

同样是海景房，为何两者天差地别？

因为三亚冬天的平均气温为20℃，比现在的常州气温还要高一些，冬天十分宜居。

更重要的是海南全岛被定为自由贸易港，政策等方面有国家支持，各方面配套设施也日益完善，日常居住也日渐便利。

无疑，国家层次的扶持政策和更适宜的冬季温度才是海景房的核心要素。

然而当下对于普通大众来说，海南的高房价已经让很多人望之却步，限购更是将买房人阻挡在门外。

为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。

年平均温度22.5℃

拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。

项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13397984405

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

01

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的升值利益

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

02

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。

03

城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！

碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

04

总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡两房两厅一卫

113㎡低层复式洋房户型

碧桂园.红树湾

均价6000元/㎡，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：13397984405

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

- END -

更多楼盘信息

欢迎扫码加入看房团·微信群

与100000名购房者一起交流

码字不易，必须要赞一个！！




文章编号: a99e18b174c8f7ebfd03114a0ec338e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (宝爸宝妈首选!美女主播实地探访这项超级民生工程) 2020-12-26 福建电视台经济生活频道   福建电视台经济生活频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA0NzE4Nw==&mid=2650769117&idx=2&sn=c7a8dcf7436ee64008a2d88314aa1b94






一说要带孩子去医院看病

孩子的第一句话一定是“我不要去”

刺鼻的消毒水味

会让他们有种莫名的恐惧、害怕

但是有这么一家医院

专为儿童提供一个

温馨、舒适、

安静、安全、趣味、

具有高辨识度的就医环境

它就是

福建省儿童医院

内设一对白海豚“福福”和“童童”

福建省儿童医院

是一所具有国际水准

国内一流的儿童医学中心

这里不仅就诊环境舒适

还有国内最先进的医疗仪器

昨天是开诊第一天

海博TV美女主播实地探访

一起去瞧瞧里头都有啥？

福建省儿童医院正式投用

改写我省没有省级儿童医院的历史

见证我省“创双高”建设

急救室

智能采血

急诊室智能药柜

手术室辅助服务机器人系统、远程查房机器人、智能药柜、电子防走失手环、自助采血系统、国内最先进的CT设备等等，都让人眼前一亮。

通过20多平米的大屏，应急指挥中心能实时掌握事件动态和发展趋势，监测救护车上患儿的心率、呼吸、血氧饱和度等生命体征情况，为人员调度、物资分配提供决策支撑，为患儿到院抢救争取时间。

通过5年努力

我省医疗“创双高”建设成效卓斐然，

主要体现在四个方面——

一是医疗竞争力和影响力持续提升：全国医院综合实力百强排行，从无到有且名次逐年递增；专科排行榜上榜医院和专科数量逐年增加，2018年度有13个专科获得全国十强提名，6个专科进入华东五强，38所医院70个临床专科获得华东五强提名。

二是医疗创新科研能力持续提升：3所高水平医院累计开展新技术、新项目509项，其中国内首创33项，填补省内空白项目90项。新增国家科研基金项目247项，发表高分值论文（IF总分≧5）247篇，科研成果转化金额达到1535.5万元。

三是高层次人才队伍建设持续加强：3所高水平医院设置院士工作站6个，从国内外高水平医院和科研机构特聘教授74名，引进高层次人才68名，新增博导73名，硕导324名。

四是医院管理水平持续提升：2019年国家卫生健康委首次开展的全国三级公立医院绩效考核中，福建医大附属协和医院、第一医院和福建省立医院在全国1700多所三级综合医院中，考核等次为“A+”，排名进入前10%，分别为第30名、37名和40名。

为家门口的好医院

点个赞！

来源：福建新闻联播、海博TV、福建日报、福建卫生报等

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。




文章编号: a97b20553a82839cc75eceb8ece038a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (历时八年磨一剑  昨日港珠澳大桥正式开通运营,连接港珠澳三地的纽带终于现世) 2020-12-26 三七更   三七更


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA1Njg1Mw==&mid=2247483992&idx=1&sn=819fb45735b9cf5c704e7d6a4e832952




历时八年磨一剑港珠澳大桥正式开通2018年10月24日上午9：00，建设了8年的港珠澳大桥正式开通运营。港珠澳大桥将香港、珠海、澳门相连接，将为三地发展注入新活力。2018年10月24日上午9：00，施工8年的港珠澳大桥正式开通运营。港珠澳大桥全长55公里，包括22.9公里主体桥梁，4个人工岛和6.7公里的世界最长最深海底沉管隧道。工程项目总投资额1269亿元，参与建设人员4000余人。港珠澳大桥起止位置分别为香港国际机场和珠海拱北口岸，将香港、广东珠海、澳门连接。港珠澳大桥建成后，从香港到珠海、澳门的陆路交通时间由原来的4小时变为30分钟。其使用寿命长达120年，此前内地大桥使用年限均不超过100年。除此之外，港珠澳大桥可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥在桥梁、人工岛、隧道建设领域获得的专利超过1000项，是一项世界级工程。1敢于接受挑战，太钢很刚由于大桥桥墩长年在腐蚀性极强的海洋环境中，要达到120年使用寿命，工程师们就必须找到耐腐蚀性更好的钢材。他们来到华北一家工厂——太原钢铁集团。太原钢铁集团是中国不锈钢生产的先锋行业，也是世界不锈钢领军企业，但为港珠澳大桥提供钢材仍是不小的挑战。太原钢铁有限公司副总经理柴志勇指出：这算是一个新的产品，在中国被大规模使用是第一次。这是一个新的工程，中国没有相关的标准，那就需要执行外国的标准，这次选用的是英国的标准。在经过研究后工程人员将目光锁定在双相不锈钢钢筋身上。这种钢筋比普通钢筋强度高，但之前全部依赖进口且价格很高。于是太钢进行自主研发，生产出了双相不锈钢钢筋。这些钢筋被应用于大桥的承台、塔座和墩身等多个部位，用量超过8200吨，是中国建桥史上首次大批量化应用。2跨海域，把污染控制到最小伶仃洋中有大约2000头中华白海豚。2003年白海豚生活的海域被确立为国家级自然保护区，而港珠澳大桥正好穿过该海域。为了使建设工程对白海豚的影响降到最低，大桥管理局做了许多针对性的研究，提出了相关的解决方案：施工过程中不允许使用柴油打桩锤、不允许直接挖泥、要采取直接维护措施、不能让污染物扩散、也不能有震动。此外，大桥管理局还建立相关的团队对保护区进行监管、对施工过程进行监管、进行日常监测，评估每一个工程中每个阶段对白海豚的影响有多大。3港珠澳大桥更是文化的载体港珠澳大桥的设计者与建设者们不只把港珠澳当作一座普通的大桥，他们还赋予了他许多文化内涵。港珠澳大桥总设计师孟凡超：他的交通功能只是他的一个最基础的设计旨要，而他的文化打造和追求是另一个更高境界的，一个使命，港珠澳大桥跨越我们“一国两制”的区域，这在世界范围内没有，可能我们建设的过去有跨国界的，但是像这样子“一个国家 两种制度”跨越三地的，这个应该说，在世界范围内还是第一个。港珠澳大桥，桥、岛、隧，我们还赋予了它另外一个文化就是“珠联璧合”的一种文化。港珠澳大桥总工程师苏权科：港珠澳大桥他从珠海连接线开始有4座隧道，有4个人工岛，还有40多公里的桥梁。所以，从几个城市到这些岛，再到这些隧道桥梁，就好像一条银线把这些珠子穿起来。港珠澳大桥收费标准：以人民币计算小型客车（私家车、出租车）大型客车（过境巴士）普通货车货柜车150元/车次200元/车次60元/车次115元/车次 穿梭巴士以人民币计算时间段票价06：00-23：5958元00：00-05：5963元在运营初期，繁忙时段车辆班次为5-10分钟一班、夜间为15-30分钟一班，并且港珠澳大桥穿梭巴士有限公司会依据客流量调整班次时间。3岁或一下不占座位的幼童免费，身高不足1.2米或不足12岁的儿童可购买优惠票价，伤健人士和65岁及以上老人可五折购买车票。420年不断积累，造就大桥今貌不积小流无以成江海，不积跬步无以至千里。港珠澳大桥的成功并非一蹴而就，而是一步一个脚印达到的。早在1983年在伶仃洋修建跨海大桥的讨论就浮出水面。1998年，中国国务院正式批准伶仃洋跨海大桥项目。1999年至2002年，伶仃洋大桥工程项目搁置。2003年，伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。如今，港珠澳大桥正式面世。 苏权科：“当时第一次我们交通厅领导提出要建伶仃洋大桥的时候我觉得太不可思议了，因为这就是一片茫茫大海啊，这海上怎么过去，我们哪里有这个技术呢，当时领导就说：这样，只要我们有这个需求，技术可以在全世界学，一个是引进、一个是学习，咱们先建几个桥做些积累。”1991年汕头大桥、虎门大桥。这些一次次造桥经验的积累，为港珠澳大桥顺利竣工打下了坚实的基础。5国家崛起，青年们有很大的舞台港珠澳大桥顺利建成，证明我国国力正在稳步提升，我国正稳步朝著两个100年目标前进。让国家的发展更上一层楼，让中华崛起则是青年一代需要肩负的使命。本报随机采访了几位大学生，他们对如何为国家发展献上自己的力量发表了一些看法。李同学：更多的还是好好学习吧，先学会本领，在工作中运用这些本领，应该就是对国家的发展做出了贡献。周同学：我们青年一代要不断丰富自己的知识，也要关心国家大事，抓住一切机会投身社会主义建设者。END 文、编|迟宝华图源网络 侵删致歉扫描二维码关注我们了解更多精彩你的每个赞和在看，我都喜欢！


文章编号: d93be2777dbcd64a30e9672370891a3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【天津面试真题】2019年2月24日海事真题) 2020-12-26 津考面试大讲坛   津考面试大讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE5MzA5NQ==&mid=2247483956&idx=1&sn=f47835dbd036481b26f411dd855c1fcf




点击蓝色字关注我们！一个努力中的公众号长的好看的人都关注了2019年2月24日海事真题1．有人认为，工作内容的界限不明确，会影响责任心的大小，你怎么看，请结合自身经历谈一谈你的认识。2．为弘扬社会主义核心价值观，海事局打算举办一个身边人身边事的宣讲活动，针对局里一名优秀干部的先进事迹，安排六名工作人员做宣讲报告。领导让你做这项工作的牵头人，你认为组织好这次活动的重要因素是什么？你会怎么办？3．海上某水域漂浮著一头白海豚，引发了周围群众和船只的围观，给水上交通秩序带来了影响，造成了航道拥堵。现在你局派出6艘海上巡逻艇维护现场秩序，并由你负责带队。为保障安全，要做好现场疏散工作，但群众不配合，场面一度失控，面对这种情况，你会怎么办？4．你和小李一起合作完成一项工作，但是工作任务重，项目难出成果。现在项目推进到一半，小李想要辞职，如果让你去劝说他，你认为在沟通的过程中应该注意什么？请现场模拟一下。5．题签上列出了一个观点，并给出了支撑此观点的三个理由。请对这三个理由一一进行反驳。观点：智能健身房将逐步取代传统健身房。理由一：传统健身房一般以会员卡服务和课程为主要内容，智能健身房支持线上选择项目，练完即走、来去自由，能够让用户更自由自在的享受健身。理由二：智能健身房能提供更高科技的设备和健身服务。理由三：智能健身房场所设置灵活，根据用户的需求集中选址，可以使健身更便捷。第四题示范答题相关链接24小时不打烊的智能共享健身房来了 你会买单吗？上周五（2月22日）晚上10点，结束和朋友的聚会，郭敏没有径直回家，而是开车前往离家不远的一家健身房，站在玻璃门旁的门禁前，“嘀”……玻璃门应声而开。健身房的工作人员早已下班，但室内仍是灯火通明，郭敏走上跑步机，用手机一扫显示屏上的二维码，开始快步走。眼下，主打“24小时营业”、“共享”、“智能化”的健身房正在宁波悄然兴起。这种听上去噱头很足的健身房与传统的健身房到底有何不同？能带来更好的健身体验吗？新体验扫码解锁、设备简单随时随地开始运动当天上午，记者根据郭敏发来的定位，前往宁波海曙区青林湾附近的商圈。郭敏说，这家24小时智能健身房新开不久，新人体验还能免费。在一个相对偏僻的位置，记者找到了这家健身房。门面不大，但外墙上“24H营业”、“全年无休”、“99元/月”、“智能化”、“社区型”等广告字样，很是吸睛。按广告上的操作说明，记者下载了该健身房指定APP，通过APP扫一扫门禁上的二维码，顺利开门，系统提示，记者可以享受24小时的免费体验。与传统健身房相比，这家健身房堪称迷你，总面积不过两三百平方米，没有淋浴，只有一个卫生间。但基本的健身器材都可以看到，跑步机、椭圆机、史密斯机、卧推机、蝴蝶机、杠铃、哑铃等，地下一楼还设有团操区，供4-8人跳操、瑜伽、爵士舞等运动。不过，也许是工作日的关系，锻炼的人不多，现场还有两个健身教练。转了一圈，记者打算尝试一下跑步机，却发现每台跑步机上都是一个大大的二维码。“下APP了吗？扫一扫就可以了。”这时，一个健身教练走过来，告诉记者，智能健身房就是靠APP解锁全场，“健身房配备了智能设备，需要用手机APP一键开啔门禁、智能器械、操房，所有的用户数据和分析都会反馈到APP上，为用户推送相应并精准的服务。”大家说价格低廉、时间自由适合“懒惰青年”章女士已经在这里锻炼了1个月，作为健身小白的她觉得，“总体还可以”。“主要是价格比较实惠，1个月只要99元，1个季度279元，全年下来也就999元，算下来每天只要2.8元。”章女士告诉记者，其他传统的健身房，一般都是售年卡，价格起码3000元以上。“大部分人，不会每天泡在健身房，就算来了一次再也不来了，顶多损失99元；换作其他健身房，如果办了三四千元的年卡，我去了一次不想再去了，会退钱吗？这就相当于减轻了压力，没有那么大的负担了。”“类似于社区健身房，比较方便我们。”同样在店里锻炼的吴小姐看中的是“24小时营业”，“这里离我家很近，走路三五分钟就到了。”“没有淋浴，让人有些不习惯。”包先生也是来体验的，他说，“大汗淋漓之后，肯定希望可以洗个澡，带著一身汗臭味回去，感觉很脏不说，还很容易感冒吧。”私教说先预约，再上课课后还要五星好评记者在采访中发现，24小时健身房在宁波已经不是什么新鲜事物，但主打“智能化”的还不算普遍。该智能健身房的健身教练小徐说，传统健身房最晚营业到10点半，并且主要集中在人流量大的市中心，成本大，用户门槛高。而智能健身房24小时营业，为加班、应酬、失眠等更多人群提供健身场所，并且门店主要开设在社区附近，解决方圆三公里配套健身房的问题。“店里平时没有教练，以自助健身为主，用户通过APP购买会员卡，根据自己的时间，自由选择团操课和私教课程。”小徐说，线上购买预约、线下消费的模式实现了健身房的24小时经营和无人值守，用户只需要通过APP就能预约到自己心仪的课程和私人教练。用户还可以在APP上给自己打分评价。记者在该APP上看到，当前店内共有6位私教，都有较为详细的信息，每节私教课价格为200元，与传统健身房平均300元/节的私教课相比，确实有价格优势。专家看点共享经济的新尝试“这种健身模式，我们也在观察。”王先生曾在宁波某连锁健身品牌门店工作多年，他告诉记者，传统健身房的“痛点”在于房租，“之前租过3000平方米左右的写字楼，第一年房租50万，每年10%递增，到了第6年，就是80万，再算上每个月的水电费、管理费、人工，已经超过百万，实在扛不住了。”而智能健身房的面积小，一年的房租大约在10万元，还有水电费、维护费用，每个月算下来，最起码每天新增10余个客户，“能不能长期吸引到这么多人？目前来讲，还说不好。”“把智能系统引入健身房，是个好主意，也是互联网共享经济在健身行业的新尝试。”宁波电子商务研究院院长林承亮说。不过，对这种新形态的健身房，林承亮也提出了自己的担忧。他表示，健身是一项专业技能的活动，相关的指导很有必要，但智能健身房以会员自助为主，没有现场管理人员，如果会员在健身场所出现意外，很容易造成纠纷，“安全问题是首要考虑的。”另外，智能健身房没有专职教练，许多教练通过网上注册，在审核管理上也很容易出现漏洞或者审核不严等问题，也有可能出现一些黑私教。林承亮谈到，目前，房租、电费成本、管理与安全问题依然是国内健身房发展中遇到的难题，而智能健身房打破价格壁垒，能走多远，也是发展的关键问题。林承亮认为，可以把智能健身房作为平台来运营。“以更灵活的方式和更多教练合作，为消费者提供定制化产品，提供多样化的灵活选项，刺激消费，抱著长期经营的态度和目标去运营这个项目，希望这能成为一个成功的项目。”end扫描二维码获得真题解析津考面试大讲坛


文章编号: 784b3b4f34158f7efc1b057cf266ad8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (水上大熊猫,香港水域再现粉红海豚) 2020-12-26 香港校招   香港校招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU1NTY0MA==&mid=2247500695&idx=2&sn=0c9bdaea4af7a8c7d0dc5f5060992a6c






【粉红天使归来！#香港水域再现粉红海豚#】受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。




文章编号: c0c54d655d7845d227a4b8fd462be236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于建立南海热带海洋国家公园保护鲸类动物及其栖息地的提案”复文) 2020-12-26 林业经济政策   林业经济政策


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247493494&idx=4&sn=b464acb10a2bc9ebe5f52b60dab44fc0






“关于建立南海热带海洋国家公园保护鲸类动物及其栖息地的提案”复文

（2020年第0114号（农业水利类018号））

　　一、关于建立以“保护鲸类动物及其栖息地”为主要任务的南海热带海洋国家公园问题

　　建立国家公园体制是党的十八届三中全会提出的重点改革任务，是我国生态文明制度建设的重要内容。为全面贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《建立国家公园体制总体方案》和《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出的任务要求，我局正组织编制《国家公园设立规范》和《国家公园空间布局方案》，综合评估生态重要性、面积适应性和管理可行性等各种因素，统筹研究国家公园布局。

　　南海海域有我国集中分布的珊瑚礁生态系统和热带海洋生态系统，是海洋珍稀动物集中区。栖息地保护是保护珍稀濒危物种的关键环节，划定各类保护地是栖息地保护的重要手段。我局在研究编制《国家公园空间布局方案》过程中，已对海洋类型国家公园给予充分考虑。你们提出建立南海热带海洋公园保护鲸类动物及其栖息地的提案，对于保护南海生态系统和鲸豚类物种资源，展现我负责任大国形象有著积极的作用。下一步，在推进国家公园体制建立过程中，我局将依据确定的程序、标准和规划，按照成熟一个设立一个的原则，分期分批有序推进国家公园设立工作。

　　二、关于支持创建国家海洋哺乳动物研究中心和南海热带海洋国家公园研究院问题

　　农业农村部于 2017年印发《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年)》，从建立健全保护体系与机制、开展种群生态调查与监测、加强就地保护、科学开展迁地保护、加强相关领域科学研究、推进保护宣传教育与公众参与等六个方面，加强中华白海豚保护管理。同时，牵头成立了中华白海豚保护联盟。除此之外，其他鲸豚类及其栖息地保护工作正在稳步推进。

　　我局也不断推动国家公园科技支撑能力建设，搭建了多方参与的科研监测平台，初步构建了科技支撑体系，科研监测能力明显加强。成立了国家自然保护地专家委员会，并依托相关直属单位分别成立了国家公园规划研究中心、国家公园监测评估中心、国家公园建设咨询研究中心。在北京师范大学成立了国家林业和草原局东北虎豹研究与监测中心，支持中国科学院和青海省成立了三江源国家公园研究院。各试点也积极联合有关科研单位，开展国家公园研究工作，并取得显著成果。东北虎豹国家公园建立研究院，设立国家公园野外科学观测研究站，建立天地空一体化监测体系，对野生东北虎豹野外生存状况实时监测；大熊猫国家公园与北京大学、清华大学、中国科学院等10余所科研单位以及相关社会组织开展了大量合作。清华大学、北京林业大学、东北林业大学等高校也成立了国家公园研究机构。关于你们提出的创建国家海洋哺乳动物研究中心和南海热带海洋国家公园研究院，我局将在下一步工作中统筹予以考虑。

　　三、关于加大宣传力度问题

　　我局高度重视宣传工作，通过新闻发布会、专栏专刊专题报道、专家访谈、媒体实地采访等主题活动，利用制作专题宣传片、公益广告、宣传画册，举办专题展览等多种形式，向公众充分阐释自然保护地体系和国家公园相关政策部署以及各类自然保护地保护管理成效，加强社会公众对生态系统保护工作的认识。下一步，我局将持续强化国家公园宣传引导：一是持续发挥央视、新华社、人民日报等主流媒体和微博微信、今日头条、抖音公众号等新媒体作用，架构立体的信息传达渠道，提升宣传效果。二是通过领导访谈、专家讲座、一线发声、影像展示等方式，发布国家公园信息，传播国家公园理念，彰显国家公园价值，擦亮国家公园品牌。




文章编号: e183c7e3d7b37138cd114c8edd55d16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (元旦出发丨靓到爆灯！好评加推！￥149元“广东小圣托里尼”台山那琴半岛、不可复制的美～品特色农家宴纯玩一天！) 2020-12-26 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651057690&idx=5&sn=551e90b18af2d67fb8ced9678133c3bd






致力打造江门地区最实惠的旅游平台

点开二维码

添加客服咨询

▲大苏▲

18929003788

▲小何▲

18929003828

对于各位小仙女来说，

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美~~

蓝天白云沙滩大海，

还有白色教堂建筑群！

不少网友惊呼：

“哇塞，这是在希腊拍的吧？那么唯美！”

但是，这是在咱大广东拍的！

没想到我们大广东还有这样的地方！

俨然像穿越到了希腊！

今天小编向大家介绍，

不用请假，无需机票签证，

更不用大价钱！！

就能享受到“独一无二的唯美欧洲”~~

哇塞！这么优惠~~

小编都忍不住啦！

谁也别拦著我！

我要去！

广东“小圣托里尼”那琴半岛

这里被长长的海岸线拥抱著，

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个。

慵懒的阳光与美丽的海滩，

还有那千奇百怪的石头，

来北陡那琴半岛地质海洋公园，

即可感受个中美妙~~

这里号称广东“小圣托里尼”，

沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群......

每一帧风景都仿佛自带滤镜，

随手一拍就是大片~~

这里有国内面积最大的地中海建筑群，

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

白色礼堂绝对拍照首选地！

梦幻的造型，纯白的外观，

手捧鲜花，面向大海，美到想哭！

地中海式的、罗马式的、荷兰式的，

彩色房子丝毫不逊于欧洲的建筑师，

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家~~

网红打卡，拍照根本停不下来！

还有这些，这些~~咔咔咔......

如果你们是多人来旅行，

一定要在这里手拉手地摆拍，

你牵著我，我牵著你，一起天荒地老。

栈道是最受欢迎的打卡点，

来到这里一定要沿著栈道走一圈。

靠海的木栈道建于怪石上，

穿梭3.3公里环岛木栈道，

奇形怪状的石头让你有无限的想象。

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去，

山上嶙峋怪石星罗棋布。

它们历经亿万年地壳变动，

及风蚀而形成，

仿佛从山上长出来，一块一块垒在草坡上。

探寻奇特而有趣的石头景观，

这里的山石有著奇怪而有趣的名字。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

彷如孙大圣的七十二般变化。

那琴半岛海石是出名的大片，

不妨借助沙滩海石浪花，

当浪花拍打时，拍出大片的感觉！

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

苏小姐

13500287933

旅游顾问

何小姐

13828035601

旅游顾问

点开二维码可添加客服咨询

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288


文章编号: 4ac6725355ca92642f525717c79ad2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (单价6千起!70年产权小户型!抢占“价格洼地”的机会来了!) 2020-12-26 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247530884&idx=2&sn=d4ffac61b7b1602fe8712b6123beb848






自从2017年起，海南停止批建100㎡以下住宅，小户型瞬间成为三亚市场稀缺的甄有户型。

2018年，海南再次限购升级，想拥有一套面积小、总价低、功能强的的小户型，显然是难度系数比较大了。

在这种情况之下，不妨看看，花木兰给大家介绍的几个性价比超高的小户型！

我们先“欣赏”一波户型图，附带解析哦！

44㎡一室一厅一卫

约44㎡1房1厅1卫

像传统一居室，功能单一、私密性低、行为易受干扰，而这款44㎡户型，把厨房、卫生间做到封闭，隔离了油烟、异味，客厅和卧室更干净。超4米宽的观景阳台，采光通风性也极好。

55㎡一室一厅一卫

约55㎡1房1厅1卫

55㎡户型南北通透设计，L型厨房，明厨明卫，兼顾了实用性与舒适性。而且卧室和客厅之间，可以开放式设计，也可做隔断，灵动性更强。

当然，还有一大亮点是270°转角阳台与主卧相连，想象一下在家中躺椅上，望著窗外的海景，喝杯咖啡、饮点红酒、看两本书、画一幅画，很有情调。

85㎡两室两厅一卫

约85㎡2房2厅1卫

85㎡户型进门入户玄关，保证了私密性。全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均做到了干湿分离。

客餐厨一体化，形成一个更大的可变空间，大大提升户型空间感。

另外，6.5米超宽景观阳台，在北纬22°，阳光、空气、湿度都恰到好处，即便在家会客宴友、亲子活动，都有一种身处室外的通透感。

88㎡三室两厅一卫

约88㎡3房2厅1卫

88㎡虽然只比85㎡多了3㎡，但做到了三室，得房率高，无浪费面积。

户型整体方正规整，南北通透，6.5米超宽景观阳台，采光比较好，可以实现南侧看海，北侧看红树林，在家可看到两种不一样的景色。

以上这些高层房源，全部都是精装修交付，橱柜、燃气灶、抽油烟机都会安装，省去了业主们装修的烦恼，随时拎包入住！

除了高层，还有合院105-117㎡产品，不论你是一家三口，还是三代同堂，完全可以契合大家的需求。

105-117㎡两室两厅两卫

105-117㎡2房2厅2卫

户型南北通透，宽敞主卧，超大开间，中空客厅巧妙设计，使整个客厅空间打开，且增加了客厅的延伸感，不至于让空间过于空洞。

有超大露台，闲暇时光可以与亲朋好友在家里吹著海风撸串烧烤。而且还送超大院子，少则60㎡，多则140㎡，真正让你实现有天有地的院落生活。

110-117㎡低密复式洋房户型

110-117㎡低层复式洋房户型

这个户型最大的亮点是复式设计，一来空间感好，超6米中空挑高设计，给人一种豪宅的既视感，瞬间感觉房子大气高级起来；

其次复式楼功能性强。上下层设计，动静分离，可以把不同的功能区、不同家庭成员分割开，一家人各自有独立的生活空间。

更令人惊喜地是价格，单价仅需6千起，高层最低总价约28万，合院135万起，和西安比起来，刚需的价格买个一线海景小别墅，是不是超级划算！

试问，集面积小、总价低、功能强优势于一身的户型，到底是哪个项目呢？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

它，就是碧桂园红树湾。项目位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

不仅有高大上的政策规划，还可享受一线海景。

红树湾坐拥钦州18公里原生内海海岸线，比起海南，水质、沙滩，毫不逊色。

整个海面，常年风平浪静，平均风力约一级到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北段。

不仅可以吹著海风，看海景，楼下还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

区域内平均气温约22°-23°，并且，红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。

负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，整个区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍、浐灞的三百倍。

清新无杂质的空气，高纯净度的水质，在这里体会最原始的大自然。

闲暇时你可以看到国家一级保护动物中华白海豚、还可与国家二级保护动物白鹭为伴，与鸟儿为邻。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

周末，还可约上三两好友去吃生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾美食，荔枝、香蕉......这样的生活谁人不爱呢？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

除了享受一线海景、吃美味海鲜，不用出社区，还能有丰富的生活体验。

大交通上，碧桂园红树湾项目被三大机场环绕，在建的北部湾国际机场，更是距离项目非常近，以后西安到红树湾只是一趟航班的距离！

项目自身还配备成熟的市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目被大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。

教育方面，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了，从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。

此外，项目自身还带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-




文章编号: 8505b76ec1d9e28841540ea74a5f3ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (​297抢450『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小双或情侣人票:全程3小时;超长使用期,周末春节通用!“世界新七大奇迹”) 2020-12-26 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247490511&idx=7&sn=349e19790237b26bf7060c31aeb36649




【南山蛇口·门票】超长使用期，周末春节通用！海上看港珠澳大桥！297元抢450元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小或情侣双人票：全程180分钟（3小时）;（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦297元抢450元港珠澳航线1大1小双人票6.6折！直降153元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 297元抢450元限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 8580f112bcb857bbd896aad0307f042d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【6日 自驾/拼车】硇洲岛,温暖海滩、海心独岛、天然浴场——为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛。) 2020-12-26 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650724020&idx=1&sn=4de2c692da2acb1e2d6c860667f702b1






在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

用餐：晚餐

住宿：都安品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：东海岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：硇洲岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：硇洲岛品质酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：河池品质酒店

用餐：早餐

住宿：温暖的家

【活动时间】

2021年1月1号--1月6号（6天）；

【活动费用】

成人元2180/人；

1.2以下小孩380元/人（1.2米以下不含床位门票）；

拼车费：800元/人(由车主收取)；

单房差：900元；

【费用包含】

1、行程所例5早餐；5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、全程景区大门票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

10：车渡费用，68元/车

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北门市部】

重庆市渝北区泰山大道西段6号景上华庭观苑后门

13368312583（大饼）微信同号

19946879087（胖妹）微信同号

18523945558（小罗）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

19946808197（小蒋）微信同号

17783465576（丹丹）微信同号

19936197317（灵灵）微信同号

【重庆涪陵门市部】

涪陵温泉城

19936386711（大侠）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13509443086 （刚哥）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

19115569233（姗姗）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987




文章编号: 476b4d624dd6403f4ee2979e9b282a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (50万平广西自贸区海景养生大盘) 2020-12-26 保盈文旅地产资讯   保盈文旅地产资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE4Njg0Mg==&mid=2247484835&idx=1&sn=23d87c57bdbcd5cae72dc0c1a824d980




点击上方蓝色“保盈文旅地产资讯”关注此公账号广西钦州港自贸区如意城首付22万，抄底价7700元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中兰州接待中心：城关区天水北路万达中心写字楼2904室买了房，房贷会增加生活压力吗？那种“买一套房子，当一辈子房奴”的说法，完全是危言耸听的谎言。那种把买房子跟”诗与远方”对立起来的人，也基本上是哗众取宠之辈。 想想海子是怎么说的吧，”面朝大海、春暖花开”的前提是：我有一所房子！ 而这套房子，其实只用你负担前10年。每一个房奴都有一段辛酸的房奴史，这段苦逼的岁月真的没有你想的那么难熬和漫长，房贷的很大一部分压力只是自己想象出来的。 这就是中国式通胀的好处，它是买房者的蜜糖，是不买房者的噩梦。 政策红利——一带一路枢纽港钦州港自贸区2019年8月30日上午，中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌。在揭牌当天，有超过200家企业在广西自贸试验区钦州港片区完成商事登记，其中有普莱克斯等8家外资企业。普洛斯企业(上海)有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业在仪式上签署了20个项目投资协议，总投资超过300亿元人民币。作为中国(广西)自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，占广西自贸区近一半，涵盖了中国—马来西亚钦州产业园、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。广西钦州港自贸区成绩单 自2019年9月1日正式挂牌以来，一年内(截止2020年8月31日)新增企业3197家，新签约落户重大项目62个，投资总额超过1100亿元，新增个体工商户超过12万户，上半年实际利用外资增长178.8%，取得了不俗的成绩。领略美丽的广西钦州说好了去广西看醉美天下的风景，说好了去呼吸最纯净的负氧离子，说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，完了还给了我们无法拒绝的理由：城市发展，房价稳涨，投资不发愁2010年，广西钦州房价3500元2015年，广西钦州房价4300元2018年，广西钦州房价4500元2019年，广西钦州房价6500元。金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。国家重视，国际港口，比肩粤港澳国家第六个保税港，广西钦州港，北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，天然良港，海上丝绸之路始发港，中东合作示范区，唯一整车进口港口，诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。钦州保税港宣传片 钦州港自贸区宣传片钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。养生气候，度假环境，做个快乐候鸟广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。天涯旖旎★美丽钦州植被覆盖率高“氧舱级”空气品质钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。旅居钦州 享受时光之美钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买房！！巨龙如意城精装修 拎包入住超级港区大宅 均价7700元/㎡ 如意城项目宣传片如意城不得不爱的六大理由：1、钦州港新区中心，首开50万平大盘如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。2、中式园林，奢华墅居价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。3、全学龄教育，成才不用愁如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。4、高端配套，瞩目繁华如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。5、20万做如意城财主钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城7700抄底，潜力无限。2019年9月1日钦州港自贸区挂牌，如意城位于自贸区中心位置，政策红利，让您投资有保障。6、价格洼地，价值高地钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，7700元抄底如意城，百万财富唾手可得。如意城的后花园——孔雀湾公园 孔雀湾公园项目总投资8亿元，占地面积约1800亩。建设内容包括滨海生态园林景观工程、景观水体、海域清淤疏泼及岸线治理工程、建筑工程道路铺装绿化工程及配套设施等。户型鉴赏广西钦州港自贸区如意城首付22万，抄底价7700元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中兰州接待中心：城关区天水北路万达中心写字楼2904室财富热线：0931-8529060


文章编号: e7ed605d3ecf5c11383af36f2e99f3cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (香港水域再现粉红海豚,网友:“粉精灵”) 2020-12-26 极点今日事   极点今日事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzAyODUxMA==&mid=2247489130&idx=3&sn=1bbd73451ba48b0a140093dd03739508






点击上方蓝字关注我们

受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。

网友评论：“粉精灵”

延伸阅读：

广西东兴近海又见罕见海豚，游客发出阵阵惊呼，生态环境持续变好

9月2日，广西东兴，有游客发现十几头海豚跃出海面，嬉戏追逐。据东兴渔政大队负责人介绍，连日来几乎每天都能见到海豚，“说明东兴市近海的生态环境正持续变好。”在无垠海面上，海豚追逐著跃出水面，引起阵阵惊呼。

视频截图

公开资料显示，东兴是广西壮族自治区下辖县级市，位于中国西南边陲、广西南部，东南濒临北部湾，西南与越南接壤。

免责声明：素材来源网络 如有侵权 请联系我们删除！

你的每个赞和在看，我都喜欢！




文章编号: ae160135a1deda7d05c015d60b41c002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (豚豚简历 | 大家好,我是中华白海豚) 2020-12-26 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247489154&idx=1&sn=8bdc28c1c6cc896ef9de0be1f3954d69




中华白海豚Chinese White Dolphin中华白海豚“ 我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”——潘文石教授《钦州的白海豚》一书摘选中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一类小型海洋哺乳动物,是国家一级重点保护野生动物，被渔民尊称为“妈祖鱼”。目前，生活在我国的中华白海豚种群数量约有4000-5000头，其中粤港澳大湾区所在珠江口海域是它们最重要的栖息地，约2000头生活其中，因数量稀少，有著“海上大熊猫”的美誉，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断萎缩和破碎化，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。作为“海洋生态活指标”，中华白海豚的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，它和人类是“唇亡齿寒”的关系。保 护 中 华 白 海 豚 ，保 护 生 物 多 样 性 ，就 是 保 护 人 类 自 己 ！了解是保护的起点，下面就要亮出豚豚简历啦！1 白海豚的姓名【中文名】中华白海豚【英文名】Chinese White Dolphin【学 名】Pacific Humpback Dolphin / Sousa chinensis【昵 称】妈祖鱼、海上大熊猫，古人称之为“卢亭”、“白忌”、“白牛”、“镇海鱼”……2 白海豚的自画像中华白海豚的肤色在其成长过程中会逐步发生变化。豚生有6个年龄段，分别是：婴儿期（铅灰色）、幼儿期（体色浅灰，少量斑点）、少年期（身上布满灰点）、青年期（身体灰白各半）、中年期（少量灰点）和老年期（浑身纯白或粉红）。白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。3 白海豚的孕育中华白海豚是一种哺乳动物，寿命一般为30~40年。跟人类一样，白海豚也要怀胎十月（10-12月），才能生下一头小海豚。出生后，白海豚妈妈会分泌乳汁喂养小海豚，并带著它学游泳。长达8-20个月的哺乳期，白海豚母子几乎形影不离。4 白海豚的年龄中华白海豚颇为长寿，可活至40岁。科学家们可以透过牙齿检查测定白海豚的年龄。它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。5 白海豚的身材中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。6 白海豚的海上地位中华白海豚属国家一级保护动物，全球种群数量约为5000-6000头，珠江口海域约有2000头，因数量稀少，而有“海上大熊猫“之称。7 白海豚的家中华白海豚主要栖息在河口咸淡水水域，喜欢的水深范围为5-20米，基本不会出现在水深超过40米的水域。我国白海豚主要栖息在东南沿岸水域，如台湾海峡东、西岸、珠江口、湛江水域、北部湾等沿岸水域。8 白海豚的呼吸中华白海豚用肺呼吸，鼻孔位于头顶，每次呼吸的时候都会将鼻孔周围的水急速喷开，形成一片水雾，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。白海豚生性活泼，行动敏捷，经常在水面跳跃戏水。有时3-5秒露出水面呼吸一次，有时100-200秒呼吸一次。9白海豚的食物河口的咸淡水鱼是中华白海豚经常食用的食物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等中小型鱼类，其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。10 白海豚的牙齿成年的中华白海豚有125-135颗牙齿，排列稀疏。进食的时候利用牙齿将鱼咬住，不咀嚼，将鱼头朝下直接吞下去。11 白海豚的GPS中华白海豚主要靠回声定位系统辨别方向和鱼群，其反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。12 白海豚的骨骼中华白海豚的胸鳍起著“方向盘“的作用。从它的骨骼来看与人类的手掌有著相同的起源。13 白海豚的记号中华白海豚的背鳍是维持身体平衡的器官。由于每头白海豚的背鳍都有独特的外形、缺刻、伤疤等标记，因此被科学家用来进行个体识别。14 白海豚的睡眠中华白海豚似乎永远不眠不休地四处游动。可作为用肺呼吸的哺乳动物，若在水中持续睡觉，将因无法呼吸而死。其实，聪明的白海豚会在游泳时行动放缓，某一边的脑部呈现睡眠状态，即左右大脑轮流休息。15 白海豚的生存威胁中华白海豚面临的主要威胁有：环境污染、渔业资源匮乏、高速过往船只、海洋工程、填海造地、渔网渔具等。日常生活中，我们能做到的最实际的保护措施就是减少使用一次性塑料用品，自带购物袋餐具，垃圾分类回收，减少垃圾，保护环境。16 白海豚受法律保护我国刑法规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的；情节严重的，处5年以上10年以下有期徒刑、并处罚金。17 为白海豚打电话如在珠海发现海豚搁浅、死亡，可拨打广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护热线0756-2219962或0756-110。18 白海豚的节日中华白海豚一直被渔民称为“妈祖鱼”，2018年5月8日，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为“中华白海豚保护宣传日”。19 白海豚保护区中华白海豚在我国有两个国家保护区，一个是珠江口中华白海豚国家级自然保护区（我国最大的中华白海豚群体栖息地），另一个是厦门海洋珍稀物种生物自然保护区。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，其中核心区140平方公里，缓冲区192平方公里，实验区128平方公里。保护对象是国家一级保护动物中华白海豚，包括中华白海豚栖息活动区域的自然环境、水质环境、海底环境、渔业资源和生物多样性。保护区的管理机构是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，为正处级一类事业单位，位于珠海市淇澳岛。珠海市华发公益基金会珠海市华发公益基金会是由珠海华发实业股份有限公司，于2017年捐资1000万元发起设立的非公募基金会，重点关注文化教育、扶贫济困、环境保护、行业支持等领域。华发公益基金会持续开展中华白海豚保护公益活动，主要包括：2018、2019、2020连续3届横琴马拉松---中华白海豚保护公益跑；第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行中华白海豚保护公益科普课堂；华发商都绿草地公益市集 “不塑之客”环保宣传活动；联合容闳学校、容闳幼稚园长期进行中华白海豚保护教育；联合珠海沙滩音乐节，将减塑与中华白海豚保护设为音乐节公益主张并开展系列活动；联合珠海国际设计周，举办中华白海豚公益海报设计大赛及作品展…中华白海豚保护公益跑保护中华白海豚，就是一场马拉松。12月27日横琴马拉松，让我们一同携手，为中华白海豚发声，为未来奔跑！


文章编号: f35d82e597bc56ba5f0a710ed6f158eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (为推进水产养殖绿色发展,海水养殖尾水排放标准修订) 2020-12-26 水环境与水生态   水环境与水生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247488948&idx=1&sn=fa43f461140b948933cee902c5e49fbd






党中央、国务院高度重视生态文明建设和水产养殖业绿色发展。党的十九大提出加快生态文明体制改革，建设美丽中国，要求推进绿色发展，著力解决突出环境问题；习近平总书记多次强调，绿水青山就是金山银山，要坚持节约资源和保护环境的基本国策，推动形成绿色发展方式和生活方式。加快推进水产养殖业绿色发展，既是落实新发展理念、保护水域生态环境、实施乡村振兴战略、保障国家粮食安全、建设美丽中国的重大举措，也是打赢精准脱贫、污染防治攻坚战的重要举措和优化渔业产业布局、促进渔业转型升级的必然选择。

为响应号召推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

转载：农村农业部




文章编号: 11df46e69462ae91117edb9664bcd7b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (震撼的影响 | 零垃圾海洋) 2020-12-26 绿色达仁   绿色达仁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM1NzgzOA==&mid=2247513108&idx=3&sn=66c02a17bfeb014a2b03c1e4f67c1bfc




点击，关注且行动！低碳环保从点滴开始~每年有约25000~50000个物种正在走向濒危在过去的40年里，地球上的野生动物数量已经锐减了50%在过去的40年里，加纳野生狮的数量减少了90%，仅存17000头在过去的12年里，森林大象的数量减少了60%，仅存100000只在过去的20年里，棱皮龟的数量减少了95%，产卵期雌性龟仅存10000只在过去的30年里，新西兰黑白海豚的数量减少了75%，仅存7400只在过去的20年里，大须鲸的数量减少超过50%，仅存47头 某个夏天喝饮料的那根吸管； 2年前上学路上买饭团的那个塑料袋； 8年前的那个外卖饭盒…… 数分钟后，你随手一丢，它们便从你手中消失了。而直到今天，它们都 没从地球上消失。 人类的错误行为，导致无数海洋生命遭受痛苦和面临灭绝的危机 事实上，扔掉的塑料并不会凭空消失。你可能会说：不是可以回收再用吗？事实：真正被回收的塑料不到10%。约有一半的塑料垃圾仍被焚烧或填埋，造成大量的温室气体排放。另外还有三分之一的塑料则进入海水和土壤中。塑料的降解过程，远比我们想像的还要漫长。 你扔掉的塑料水瓶，要花上450年才可能从地球上消失。地球上已测量的塑料物品量/每千平方公里 海洋是人类的生命之源，提供了人类所需的70%的氧气，吸收了人类制造的30%的二氧化碳。 如今，宁静的海面之下充斥著各种垃圾。每年有800万吨塑料被扔进海里，相当于每分钟倒进一辆垃圾车的大小。按照目前不断膨胀的塑料需求，到2050年，海洋中的塑料重量将超过鱼类。 所以从图片看到，这些看似不用花多少钱的便捷，背后的代价最终还是由人类自己来承担。 孩 子 们 的 心 声 选择和改变---零垃圾生活 零垃圾的英文叫Zero waste,中文有几种翻译，有的叫“零废弃”，有的叫“零垃圾”，有的叫“零浪费”。如采用绿色设计--绿色生产--绿色消费--零丢弃，世界将会不一样！ 这是可以影响整个世界和万物生存的一个正向的循环体系，我们应试图改变自己的生活方式，作为个人绿色消费+零丢弃，力所能及的零垃圾生活，这个小小的改变，会为世界、为海洋、为海洋的生物和我们后代，带来不可思议的利益。“零垃圾生活”可以用5R来概括： Refuse what you do not need,【拒绝你不需要的】 Reduce what you do need,【减少你确实需要的】 Reuse what you consume,【重新使用你买来的】 Recycle what you cannot Refuse,【再循环你无法拒绝的】 Reduce or Reuse, and Rot (Compost) the rest.【减少，重复使用，填埋最终剩下的】 随身带环保袋使用竹制无动物毛发牙刷、重复使用的洗漱化妆小瓶子家里备几个瓶罐，购物带著零垃圾旅行装零垃圾超市，应运而生植物冷制皂DIY餐套（不使用保鲜膜）旧衣服变成时尚的水果网袋瓶装饮料 每个小时，仅美国一个国家就会用掉3百万个塑料瓶。制造一个1L装的塑料瓶需要消耗6L水。Lucy的方案：外出自带水杯，一次性餐具 目前中国一次性餐具的年产能达到500多亿只，除了塑料叉勺的“白色污染”，一次性筷子也是对森林资源的极大浪费。Lucy的方案：平时包里会自带餐具。吸管 一根吸管看起来貌似不太起眼，但你知道吗，每天我们会用掉3亿根塑料吸管！因为体积太小，吸管几乎不能回收，全都被当作一般垃圾丢弃。Lucy的方案：简单生活，无需使用吸管。外带咖啡杯 关于咖啡杯的真相，可关注GoZeroWaste公众号阅读文章：《慢著！放下那个杯子！》（星巴克每年消耗40亿个一次性纸杯，生产这些杯子的纸，只有10%是再生纸，另外90%都是直接来自树木砍伐的原浆纸。纸杯内壁都有一层薄薄的塑料膜，导致难以回收。）Lucy方案：自带杯子（星巴克自带杯可减2元），Lucy方案：坚持只拥有最低限度的衣物，或捐赠余下的没穿过的衣服 善 意 的 表 达 Lucy会告诉身边的朋友们，在“零垃圾生活”上做出的努力，让朋友知道Lucy的生活态度，这是改变途中很重要的步骤。 Lucy的环保圣诞和新年 VEGLUCY大地之诗 纯素生态包袋 vegLucy注重可持续性、环保议题，在未来的产品开发中，只使用纯植物性资源、有机棉、有机麻、不使用皮革、皮草、拒绝动物试验，veglucy致力于推进环保时尚创新，提倡真善美的可持续生活方式，为美丽的星球献上一份祝福“。 这一系列包袋以纯素设计家lucy的画作-“内心的歌”和“幸福洋溢”为主题，会绽放出一系列的纯素环保时尚产品，严选无漂白的生态棉质帆布、海草编织及非动物制品的材料制成，经过环保水性数码印制，达成完美艺术效果，开创纯素生活用品领域的全新境界。 全球越来越多的对生命关怀的消费者，购买和支持零动物制品和皮草产品，必将促使更多时尚品牌关注环保、可持续和无伤害的流行，为世界带来爱与和平的希望。 VEGLUCY生态棉、环保收纳袋VEGLUCY草本植物冷制皂--洗手液VEGLUCY草本植物冷制皂--绿茶柠檬皂 让我们一起努力，小小的改变，可以影响整个世界。这份希望就是--零垃圾海洋！零垃圾星球！


文章编号: 72e519197647ae803b6d2af8ecc0dd3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (地铁 上新) 2020-12-26 天府发布   天府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEzNjg0Mw==&mid=2651105021&idx=1&sn=f6a780af4170816fd99ddab386e30622






早上好！

下面小天带大家走进今天的

《早安新区》

5分钟速览天下事

...今日天气

据天府气象消息，预计我区26日白天阴转多云，夜间有分散小雨，气温2～11℃；气象扩散条件4级转3级，较差转一般。

Part 1. 特别关注

成都地铁站里可逛吃啦！！

近日，在孵化园地铁站和成都西站地铁站，出现了一批玻璃小房子，可以在里面买花、买菜、吃面包、喝咖啡。据成都轨道交通集团资源经营公司消息，首批商业方舱12月23日正式入驻成都地铁。首批商业方舱设置在孵化园站和成都西站两个站点，下一步还将持续在世纪城、海昌路、大源、火车南站等站点布设。（成都发布）

Part 2. 新区播报

规范纪律，管住“钱袋子”

12月24日，四川天府新区召开2020年度会计质量监督暨严肃财经纪律检查情况通报会。会议通报了2020年度会计质量监督暨严肃财经纪律检查情况，并针对专项检查中发现的问题，安排部署整改工作，坚决遏制和防止违法违纪行为的发生。

Part 3. 本地速读

成都“XL版网约车”来了

近日，成都公交集团与滴滴出行集团合作，首次试点推出“i”巴士需求响应式预约公交服务，12月25日起开啔试运行，目前主要在天府一街至四街区域运行。乘客可在手机端一键预约拼车，系统自动匹配乘客出行需求。每车可乘坐10人，配车15台，运营时间从早上7点30分至23点30分。（红星新闻）

四川这些专业都在本一批次招生

《四川省关于加快医学教育创新发展的实施方案（征求意见稿）》日前向社会征求意见。其中提出，要积极采取措施吸引优质生源报考医学专业，本科基础医学、口腔医学、临床医学类、中医学类、中西医结合类、药学类、公共卫生与预防医学类专业安排在本一批次招生，保证入口生源质量。（成都日报锦观）

Part 4. 国内速报

孙杨禁赛裁决被撤销

当地时间12月23日，世界反兴奋剂机构发表声明指出，已得知瑞士联邦最高法院关于撤销国际体育仲裁法庭针对孙杨禁赛8年裁决的决定。瑞士联邦最高法院以及国际体育仲裁法庭目前还没有就孙杨案发表任何正式声明。今年2月28日，国际体育仲裁法庭宣布孙杨未能遵守世界反兴奋剂机构规定，决定对其禁赛8年。（央视新闻）

香港水域再现粉红海豚

近日，受疫情期间渡轮停运影响，香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。（央视网）

Part 5. 国际简讯

英国宣布完成脱欧

当地时间12月24日，英国首相约翰逊宣布，英国已完成脱欧，将于明年1月1日起实现全面的政治和经济独立。约翰逊表示，英国与欧盟达成贸易协议，英国收回了对金钱、边界、法律、贸易和捕鱼水域的控制权；同时，这项协议还保证英国不受欧盟规则的约束。（央视新闻）

还想看看

☛《全国首店、成都首店、新区首店，来了，来了！》

☛《四川天府新区：站上新的历史起点》

☛《红得 ming ming 甜》

整理：杨燕礼

编辑：刘江涛

*转载请注明来源

*为保证画面质量请勿裁剪图片

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 3dfdbd212da413bbabd736b5b289e8c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (莫善鹏 · 三娘湾 |【诗意河池】) 2020-12-26 河池文艺圈   河池文艺圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDU0NTM1Ng==&mid=2247500551&idx=2&sn=d5e425b6deaa2e332f12bbd5d1a754f9






点击上方“河池文艺圈”

和400万人一起品读河池看世界！

莫善鹏，广西宜州区人，现为广西宜州区某乡镇中学一名普通教师。

三娘湾（外一首）

□莫善鹏

四百多公里的路程

五个多小时的时间

从宜州到钦州

风还吹不尽山的味道

海的声音已传到耳边

三娘湾啊

我慕名来到你的跟前

三个勤劳英俊的小伙

三位善良多情的天仙

三年相濡以沫的生活

三段刻骨铭心的缠绵

玉帝呀玉帝

你若无情

为何许我三年凡间

你若有情

为何狠心断我姻缘

富丽堂皇又如何

天上我们不回去了

狂风巨浪又如何

我们誓死保卫家园

夫婿一日不归

我们愿候望成石

违命抗天

……

传说已经渐渐老去

三娘湾却日负盛名

那紧紧相依的三块巨石

面对著碧海蓝天

在日出日落之时

在潮涨潮退之间

坚守著忠贞一世的爱情

书写了流芳千古的诗篇

白海豚

这是你的故乡

这是你的领地

我们无意冒犯

而是有意来访

只为求得一次相遇

能亲睹你的芳容

游艇在航行

时快时慢

时走时停

目光在穿梭

时左时右

时近时远

每一道白色的影子

都足以让我们欢呼

白海豚，白海豚

即使那一道影子

只是碧波荡漾时

泛起的白浪

白海豚，白海豚

不正如我们的希望么

若隐若现

若有若无

为了那片刻的真实

我们孜孜追寻

苦苦探索

编辑：审国颂 陈昌恒

往期精彩回顾

石才夫·诗意四月天，读一本《流水笺》

翔 虹·大小天峨

故园春色——韦俊平三月水彩新作

红日·最新短篇力作《暗香》

黄伟·坚定文化自信，助推脱贫攻坚

潘莹宇·穿越从林上大道

陈昌恒·蜿蜒在山路上的黄金岁月

韦东柳·山城东兰

罗雯·印象高岭酸

莫梦霄·没有负重前行，哪得岁月静好

当瑶妹遇上满河花开，怎一个美字了得

黄格·远是风景近乃人生

疫情过后，邀你一起看遍大美罗城

从此“疫”后，让我们珍惜这些美丽和幸福

唐青麟·在都安的天空下

从都安到宜州，乡音不改，永是故乡人

韦强·“防控疫情，万众一心”主题书法作品展示

翔虹用心讲述韦波深情演绎，一个天峨女孩的温暖故事

韦于婷·我的那些花儿

荷塘花开又逢君，河池这地方美翻了

凝望·河池机场，一个吃住行乐无忧之地

审国颂·愿你历尽沧桑依然坚守善良

河池文艺圈|我为家乡代言

河池文艺圈主编 审国颂

不是每个人都是作家

但每个人都有属于自己的故事

如果愿意

我在这里等候分享你的故事

河池文艺圈投稿须知

1.文体不限，讲述河池人河池故事展现河池风光及民族文化的文学艺术作品（含散文、诗歌、小说、书法、美术、摄影、音乐、在校学生习作等）优先发表，字数控制在5000字以内，摄影组图一般不少于10张。

2.来稿请附作者简介、联系方式和个人照片一张或两张，文章如与内容相符的插图的可一并打包发送，由编辑选发。

3.作品为原创的，本公众号将开通打赏功能，前七天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%作为平台运营经费。10元以上发放。同时，对原创作品，公众号择优向各级报刊媒体推荐，如被采用，由刊用的报刊媒体按相关规定支付稿酬。

4.投稿方式

联系人：审国颂

联系电话：18977883428

邮箱 ：328509581@qq.com

QQ：328509581

微信 ：18977883428




文章编号: 493c9776e6b88e1d0d4f9772d4ed5f9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2020年执业药师考试可以查成绩啦) 2020-12-26 小英店员之家   小英店员之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAzMjM1NQ==&mid=2247492767&idx=1&sn=67ccf445a354f51d10521048d9de5317




医药热点2020年执业药师考试可以查成绩啦。12月25日，中国人事考试网发布通知，2020年执业药师考试可以查成绩了。查询方法 如下：1、登录中国人事考试网，在首页左侧菜单栏找到“成绩查询”，点击进入。 2、输入证件号码、姓名以及验证码，点击“查询”按钮即可查询成绩。 信息来源：蒲公英一心堂再出手！收购18家门店。12月24日晚，一心堂发布公告称，公司全资子公司贵州鸿翔一心堂医药连锁有限公司（以下简称“贵州一心堂”）拟以不超过3800万元收购贵州红瑞乐邦医药连锁有限公司（以下简称“红瑞乐邦”）所持有18家门店资产及其存货，其中3100万元用于支付门店转让费及购买其附属资产（不含存货）、不超过700万元用于购买门店库存商品。该项购买以自有资金支付。信息来源：第一药店财智6家药企GMP现场检查结果公开，一家不符合！近日，辽宁省药监局发布了多则GMP现场结果检查的通知，共计公示了6家药企的检查结果。此次GMP检查的6家企业分别为：锦州御龙气体有限公司、辽阳县刘二堡镇鞍辽氧气厂、美罗药业股份有限公司、阜新市嘉和气体有限责任公司、大连雅立峰生物制药有限公司、富祥（大连）制药有限公司；检查时间从10月到12月不等，其中5家企业的检查结果均符合《药品生产质量管理规范（2010年修订）》要求，只有阜新市嘉和气体有限责任公司的检查结果不符合。（具体情况见下图）信息来源：医药观察家网雷尼替丁暂停销售使用！据GMP办公室消息，近日，欧盟委员会发布了关于雷尼替丁暂停销售的具有法律约束力的最终决定，这一决定适用于欧盟所有成员国——这是一段时间以来欧盟针对雷尼替丁药物给出的最新处理办法。更早之前的4月30日，欧洲药品管理局EMA发布文件称，EMA人药委员会（CHMP）建议，因为出现低水平的NDMA杂质，停用所有欧盟境内的雷尼替丁药品。那时，EMA还提出了取消雷尼替丁暂停使用的条件，包括要求公司提交更多的数据。据悉，自2018年以来，在大量药品中检出了NDMA和类似化合物，EU监管机构已经采取措施寻找这些杂质的可能来源，并为生产商设置了严格的新要求。这次可以被视为NDMA风波的再次升级。继美国FDA要求所有雷尼替丁产品撤市——此后美国市场上将不再有雷尼替丁之后，欧盟也要求正式暂停销售使用雷尼替丁药物。信息来源：新浪医药新闻社会热点即日起，老年人可享一键呼入客服服务。25日，工信部副部长刘烈宏介绍，目前信息无障碍工作已取得一些重要进展。即日起，65岁以上老年人拨打三大电信运营商的客服电话，可直接享用人工咨询服务。在专项行动中，工信部将建立相关评测体系，信息无障碍评测情况将纳入企业信用评价，将企业在推动信息无障碍方面的实际成效作为“企业信用评价”的加分依据。信息来源：人民日报福州至平潭铁路12月26日开通运营。福州至平潭铁路将于12月26日开通运营，我国首座公铁两用跨海大桥——平潭海峡公铁大桥同步投入使用。我国首座公铁两用跨海大桥将投入使用#福平铁路全线共设福州、福州南、长乐、长乐东、长乐南、平潭6座客运车站。福平铁路的建成通车，结束了平潭岛不通铁路的历史，平潭、长乐与福州老城区将形成“半小时生活圈”。信息来源：人民日报考研酒店房价格暴涨10倍 ，大堂沙发也当客房卖。2021年全国硕士研究生招生考试将于12月26日至28日举行，全国报考人数为377万。近年来，越来越多的考生为确保考研过程顺利，选择入住考点附近的宾馆酒店，“考研酒店房”随之产生。记者调查发现，随著考研时间临近，一些地方宾馆、酒店的“考研房”价格暴涨5倍至10倍之多；有的宾馆、酒店为获暴利，恶意对已预约的消费者毁约；还有的将大厅沙发、值班室按客房价卖出，甚至将不具备安全卫生经营资质的空间高价出售给考生过夜，攫取暴利。信息来源：北京日报香港水域再现粉红海豚。受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。信息来源：央视网每日箴言坚强的信念能赢得强者的心，并使他们变得更坚强。您好，药店人！如果您或您身边有美好的、感人的故事，不妨留下您的联系方式，我们将第一时间和您取得联系。您还可投稿至W18844167383@163.com；或拨打小英热线：0571-87187548，我们期待您的讲述。倾听药店人的故事期待您的讲述长按二维码关注小英店员之家你“在看”我吗？


文章编号: bc6c9f4c9b0e672add9d1e3af5c120b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (这个地方免门票,有时间不妨去看看~) 2020-12-26 初阳绽放   初阳绽放


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY0NTgxMg==&mid=2649903390&idx=4&sn=32f99c3318d1814c1d506d71a96c2f3f




. . . 初阳绽放. . .. . . . . . . 祝您开心快乐每一天 . . . . ............................................................................................... ................................................................................................... 在我国南方，有这样一个省份：它有火爆全球的初代网红目的地，但它却不是什么热门省份。 ©图虫 无畏198当隔壁邻居云南、贵州，甚至海对面的海南旅游热度暴涨时，这里不仅免门票，还温暖适合过冬，却依然少有人将它列入清单！©图虫 戈文它就是广西！广西，一个被严重低估的省份！说到广西，大家并不陌生，毕竟这里有：甲天下的桂林山水、味绝全球的螺蛳粉、令人“瞻仰”的五菱神车、以及有趣的广西人民……但，那不过是广西的1%，不信你看↓↓↓满大街的冬日繁花，你以为这里是“花城”广州，其实这里在广西！碧海蓝天与沙滩，你以为这在三亚？其实这里在广西！ ©修船诗人低调而安静的古镇，你以为这里在云南？其实这里在广西！©图虫 流浪的熊大夫惊艳奇绝的天路，你以为这里在新疆，或者西藏？其实这里在广西！©图虫：护花小兵绮丽的群峰、延绵的云雾，你以为这里在张家界？其实这里在广西！不会冷得难受，也并不很喧嚣，尽情纵歌于山水之间，没错这里在广西！©图虫 Zgggg 随便一座城，随便一条小巷，都能遇到舌尖上的美味，没错这里是广西！©图虫 Adoubewang北回归线从这里穿过，山美水美花美海美，这就是广西，一个美得被你低估的省份！是时候，好好认识广西了~1大美广西，有不输云南的“花城”！ 在全国人民瞒著广西过冬天时，原来广西也瞒著全国各地，偷偷的过著春天 ！首府南宁的三角梅霸气怒放，姹紫嫣红艳了一城。▲南宁青环路三角梅柳州10000株异木棉盛放在城市各处，温暖了整个冬天。冬日鲜花盛开的北海，来了就能给你一场五彩斑斓的梦~是谁偷走了防城港的冬天，让人误以为闯入人间四月天~贵港冬日里的异木棉，也争相绽放，灿若红霞。©贵港日报钦州街头的三角梅也美不胜收，随手一拍就是美照…2大美广西，有不输海南的碧海银滩！这里白天均温20℃左右，不用出国，也能来场完美的冬日避寒。在广西，有座中国最年轻的火山岛，叫涠洲岛！早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2。©图虫 祥子a在广西，有个“天下第一滩”，叫北海银滩！©图虫 呆头不呆在广西，有个奇特的海上世外桃源，叫斜阳岛！在广西，有个中国最美内海，叫茅尾海。©图虫 逃星鱼在广西，有个中华白海豚之乡，它叫三娘湾。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在广西，有条最美海上公路，叫三墩海海上公路。@ 抖动钦州在广西，有个延绵10公里的沙滩，叫万尾金滩。 ©图虫 天田新异在广西，有片浪白如链的沙滩，叫白浪滩。 © livin防城港在广西，有片随手一拍都是大片的海滩，叫怪石滩。 ©图虫 神关苏古渡在广西，有个中国“斯里兰卡”，叫京族三岛。这里生活著中国唯一的海洋民族：京族…… ©图虫 明贤256 ©图虫 天田新异冬天的广西，最适合去静静看海、吃海鲜了。3大美广西，桂林山水只占1%的美！冠绝世界山水的桂林，也只不过占了广西1%的美，驴叔有个环游广西的朋友说，广西的山水，三个月都看不遍、看不厌。在广西，有片甲天下的山水，叫阳朔山水。©小墨旅行视界在广西，有个百里画廊，叫漓江。处处风景，目之所及皆惊艳。©图虫 仙人板板在广西，有条不是漓江胜似漓江的河，叫遇龙河。©追梦自驾中国在广西，有个亚洲最大的跨国瀑布，叫德天瀑布。©图虫 悟空文化 在广西，有个人少景美的“小桂林”，叫明仕田园。©图虫 王家骏 在广西，有条连徐霞客都夸赞的江，叫左江。”阳朔画山，竟逊一筹”。©图虫 老麦客laomaike在广西，有条两岸怪石嶙峋的河，叫大新黑水河。©图虫 纸上河山在广西，有个现实版的世外桃源，叫天等都康田园。©图虫 瀚逸神飞 在广西，有个亚洲最高的单极瀑布，它是通灵大峡谷。©图虫 韦俊涛 在广西，有个不输九寨的西南三大名泉，叫鹅泉！©图虫 玲子- _在广西，有个中国最美最绿峡谷，叫靖西古龙山峡谷群。©图虫 jingshuishl在广西，有个美得像是银河泻落的瀑布，叫三叠岭瀑布。 ©图虫 猪弹琴 在广西，有个媲美云南泸沽湖的湖泊，叫凌云浩坤湖。 ©图虫 无畏198在广西，有个比怒江第一湾秀美的U型峡谷，叫红河水第一湾。©图虫：创作者159102549390406在广西，有个媲美长江三峡的美景地，叫六甲小三峡。©图虫：dreamstime在广西，有个华南最大的天然氧吧，叫姑婆山。在广西，有个华南之巅叫猫儿山。云海堪比牛背山，雾凇美如雾凇岛。 ©八月、初七在广西，有片丹霞之魂、国家瑰宝 ，叫八角寨。4大美广西，还有全球罕见的喀斯特秘境！在广西，有个世界第一大天坑群，叫乐业大石围天坑群。©图虫 jiabac在广西，有个最新发现的世界第二天坑群，它叫那坡天坑群。@中国科研队在广西，有个海里有山，山里有海的天坑景区，叫三门海。©驻留的过客在广西，有个美比帕劳的国际潜水基地，叫都安地苏地下河。©图虫：百武在广西，有个世界上唯一的非重力水成因晶花王国，叫爸马水晶宫。©图虫：广州峰少在广西，有个养生的天下第一洞，叫百魔洞。©图虫：四面八方的大海啊在广西，有个中国最美地下暗河，叫黎明通天河。 ©图虫 lmFrankYuan在广西，有个“亚洲神奇第一洞”，叫凌云纳灵洞。 ©图虫 董国勇坐标：百色凌云县迎晖山北1公里处在广西，有个莲花盆钟乳石最多的溶洞，叫罗妹莲花洞。 ©图虫 大凡品坐标：百色乐业县206省道5大美广西，还有媲美江浙的古村古镇！在广西，有个 比凤凰古老、比丽江安静的古镇，叫黄姚古镇。©图虫 流浪的熊大夫在广西，有个榕荫庇佑的古商道，叫榕津古镇。在广西，有座古代“四大圩镇”，叫大圩古镇。在广西，有座刻在20元人民币上的古镇，叫兴坪古镇。在广西，有座中国十大最美小镇之一，叫扬美古镇。在广西，有座400年来只能乘船前往的水上古城，叫丹洲古镇。在广西，有个公认的“世界长寿之乡”，叫巴马。©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：绿色戈壁在广西，有个隐士终生寻找的“世外桃源”，叫高友村。在广西，有座500年的水墨古村，叫大芦村。 ©图虫 乙庐在广西，有个散布在龙脊梯田的古村，叫平安壮寨。©图虫6大美广西，有令老司机痴迷的自驾圣地！在广西，有条媲美“怒江72拐”的险路，叫七百弄。©图虫：独舞针尖在广西，有条喀斯特景观大道，叫兰海高速（南丹段）。©图虫：黄逗GoGoGo©图虫：十年不鸣在广西，有条“广西最美高速”，叫河百高速公路。在广西，有条中国最美高速，叫合那高速。©图虫 爱溜达的老马©图虫 jiabac在广西，有条中国最美边境线，叫中越边境公路。在百色，有条最美景观大道，它叫G359。©图虫 三楼的男人 7大美广西，有令全国人民为之痴迷的美味！有人说，广西是口味最多、吃的最野的省份。单是“粉”的做法，就有800多种。除了红遍大江南北的桂林米粉；让人欲罢不能的螺蛳粉；（驴叔有个朋友一周至少吃三次螺蛳粉）这里还有：南宁的老友粉、玉林的蒲糖卷粉、钦州的猪脚粉……©吃遍南宁怪不得有人说，在广西，吃粉就能吃出选择困难症！▲钦州猪脚粉 ©谢勇云而作为一个沿海省份，在广西也能吃到鲜美的海鲜！大蚝、青蟹、对虾、香螺等，各种海货应有尽有，无论是高档餐厅还是路边排档，或蒸、或煮、或炸的海鲜，海鲜自是新鲜又便宜，令人吃到不想下桌。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！除了好吃不贵的米粉、百吃不厌的海鲜，广西还有吃不遍的夜市。这个北回归线穿过的省份，夜生活格外丰富，烧烤摊、水果摊、水果摊、糖水等，让你吃都吃不过来。©吃遍南宁炒螺▼©吃遍南宁酸品▼©吃遍南宁糖水▼and……特别野的烧烤：譬如百色的爆浆猪眼，看得觉得不可思议，吃了更觉得不可思议！除了烤猪眼，还有烤猪鞭。鸡屁股这种平时没人多看一眼的东西，凭祥人就喜欢拿来烧烤。除此之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味，广西，绝对是为了吃，也要去一次的地方。最最最重要的是，广西除了山美水美风景美，还有最最最有趣的广西人，相信每个到过广西的人，都会爱上这个从内到外都美得不可思议的省份！免门票Tips：1、门票优惠：2021年1月31日前（国家法定节假日除外），广西4A级景区以上景区，面向全国各省市（含港澳台）实行免门票优惠；2、文化表演等节目，像全国人民实行打折优惠；3、机票优惠：南航、东航、深航、厦航、成都航空、吉祥航空等，直飞广西线，机票低至1.3折。- END -如果觉得文章还不错，请不要吝啬你的(内容整理自网络,版权归原作者,如侵权请联系删除)


文章编号: bb0c2b14d47961437ed143625e9c4c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【乐益行·钦州】趣味手工DIY,益童亲子乐!) 2020-12-25 南宁市乐益行社会工作服务中心   南宁市乐益行社会工作服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2MTkwMA==&mid=2652762509&idx=1&sn=1cb6b31876684ffa842423e49839653b






做手工是每个孩子的最爱，为培养社区儿童、青少年的动手操作能力，在趣味中学习钦州的历史文化、课堂礼仪，钦州市乐益行社工中心在三宣堂社区组织了一场亲子手工创意活动。

手工不仅可以增进亲子感情，还可以锻练孩子的动手能力，增添生活乐趣。有了家长的加入，社工的活动也开展得尤为顺利。

在活动现场，家长、孩子们全神贯注、激情饱满地听讲，制作手工时创意无穷。大家一边制作，一边听社工讲述关于钦州历史文化的小故事。

让孩子体验和爸爸妈妈一起完成作品的快乐，并从小培养孩子们积极完成任务的意识，有助于他们良好学习习惯的形成。

滑动查看更多

孩子们看著对虾、青蟹、白海豚、圣诞帽在自己的手中逐渐变得立体形象，兴奋之情溢于言表，纷纷展示自己的作品！

本次活动，不仅让孩子们学习到了钦州历史文化、课堂礼仪，还拉近了孩子与父母之间的距离，锻炼了孩子们的动手操作能力和想象力。

作者：熊彬媛

排版：陈小霞

值班：韦丽琪

审核：王静

往期回顾

【益招聘·社工】来乐益行站C位可好？

【乐益行·月度汇】青秀区:总结反思，为梦规划

【乐益行·隆安】四点半课堂，便民助学！

【乐益行·燕子岭】温情生日会，促居民融合

【志愿者日特辑】钦州：国际志愿者日，志愿者们的精彩亮相！

【志愿者日特辑】隆安县：我是学习助手

【乐益行·隆安】传递关爱，我们益起行——粤桂小学开展“关爱残疾人”主题活动

【志愿者日特辑】钦州：社工巧链资源，“3+4”联动服务暖人心

【志愿者日特辑】钦州：心灵手巧，智在树尖

【志愿者日特辑】志愿者，益路有你，真好！

乐益行各个项目点的志愿者微信群（QQ群）来了，如下图所示，赶紧扫码加入您喜欢的群

，开啔在线交流。您可以加入离家近或者工作近的小区志愿者微信群（或QQ群）。

具体位置说明如下。

高新区:恒安社区

西乡塘区：吉秀社区、秀安路社区，龙胜社区以及永宁社区。

青秀区：新竹社区和地王党群服务中心。

兴宁区：燕子岭社区和人民东社区

隆安县：城厢镇震东社区。

钦州市：乐益行钦州志愿者QQ群。

您发现这些小区志愿者群里面，没有您想参加的，您可以加最后一张吕志业个人二维码联系，请备注写清想要加入的社区志愿者群。因为微信二维码的有效期为七天，如果您发现二维码失效，您可以加吕志业个人二维码联系。

永宁

隆安

燕子岭

秀安

龙胜

吉秀

恒安·志愿者群

恒安·居民群

地王大厦

钦州

微博二维码

个人

欢迎加入乐益行志愿者大家庭！

网站：www.nnlyx.org

电话：0771-2821910、18978883342

新浪微博@南宁市乐益行社会工作服务中心

微信公众号：nnlyxgood

Email：wangjing@nnlyx.org




文章编号: ed9a484f62cc24a2e9e18f068dc1fc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (南海之滨,人文胜地!去钦州,看北部湾畔熠熠星光) 2020-12-25 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453193513&idx=3&sn=b8ed6c86fa6f0a7d69b29ddae166e13b




钦州，祖国南海之滨的人文胜地，这里的海媲美三亚，山不输桂林。得益于天地钟灵毓秀之气，钦州不仅坐拥奇观荟萃的自然风光，独一无二的人文胜景，千百年来还诞生了无数名人英雄，坭兴陶文化也在此生根发芽。 如今的钦州，更因独特的区位优势和日新月异的自由贸易发展，而获赞"北部湾之星"美称，吸引无数慕名而来的观光者。12月16日到18日，5位抖音、头条达人@历史客栈、@文史茶馆2018、@旧闻新知、@汤sir出发吧、@傲视邕城天际线相约钦州，进行为期三天的线下采风。 本次采风活动，达人们玩转钦州上下，不仅邂逅滨海碧湾，揽醉美风光；探访英雄之城，品历史文化；还打卡了自由贸易区，见证钦州的蓬勃发展！达人大V们都记录下了哪些美好瞬间？让我们一起来看看！打卡网红胜地，邂逅醉美海景 依水临海的钦州，拥有丰富独特的海洋旅游资源。除了世人皆知的中华白海豚之乡"三娘湾"，还有位于钦州犀牛脚镇的犀丽湾，也是钦州滨海风光中的一枚"新秀"。 本次采风活动，达人们来到犀丽湾。虽至初冬，蔚蓝海岸却毫不褪色。海水满盈，一望无垠，数叶白帆，轻悠浮动。碧海、银沙、椰林、暖阳，还有极具特色的网红月亮打卡景点，圆了无数人对海洋的憧憬。 达人们拥抱蔚蓝大海，领略海岸风光，在秋千、月亮台等网红打卡点，留下无数唯美大片。 想体验一把《千与千寻》中的"海上列车"吗？跟随达人一起打卡钦州的三墩海上公路吧，漫步或驱车驾驶在一望无际的公路上，享受被湛蓝大海拥抱的浪漫。 "一起去爬山吗？"，相信大家一定十分熟悉这个网络热梗，但你是否知道梗中提到的"六峰山"，就在钦州灵山县呢？滴滴！达人邀你打卡《隐秘的角落》原景拍摄地之一的六峰山，就问你敢不敢接受！ 除了看"峰峻、洞幽、石奇、景秀"，观"石六锦屏"、"龟峰旭日"等奇美景观，当然还少不了在网红山顶合影一张，用无人机记录下登顶的快乐瞬间。瞻仰名人旧居，追思民族英雄 钦州是远近闻名的英雄故里，近代史上曾涌现出晚清名将刘永福、抗法英雄冯子材等多位民族英雄；也是往朝历代文人墨客抒发情感的"港湾"，千百年间无数官员雅士远道来访，在此留下了诗文佳作。 刘永福旧居规模宏大，由南至北逐建中央厅、主屋、炮楼等建筑，与青山绿水相互辉映。达人们在英雄旧居中，一边欣赏清代建筑的工巧华丽，一边了解刘老将军晚年生活的点滴故事。 游览旧居的旧所后，达人们移步刘永福纪念馆，在丰富的文物史料中，回顾民族英雄的戎马一生，缅怀刘老将军的伟人功德。 随后，达人们前往抗法英雄冯子材旧居，重温冯老将军领战"镇南关大捷"的伟绩，学习他处处以国家社稷为重、寸土不让祖国山河的爱国主义精神。 钦州古亭颇多，但天涯亭最具代表性，艺术大师齐白石曾游天涯亭，自刻"天涯亭过客"以字纪念。 达人们来到天涯亭，在清幽雅致的古亭中，品读碑刻上名人佳作，触摸历史痕迹，了解九百多年风雨间，天涯亭与历代文人雅士间的故事。逛自贸试验区，看今朝强发展 依托天然深水良港优势，钦州抓住时代机遇，工业和贸易产业扶摇直上，对外开放的脚步稳冲向前！ 现在，钦州已拥有中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台。 2020年9月，集"吃喝玩乐购住展"七位一体的体验之城——中马免税商城迎来盛大开业，为自贸区又添加了一张靓丽名片。本次采风活动，达人们也前往商城，打卡免税体验区、红酒展示区、特色商品区、休闲餐饮区，享受了一把一站式全新购物的美好体验，见证了钦州贸易的蓬勃发展。 钦州，拥有多重身份，是"岭南古城"，是"海豚之乡"，是"坭兴陶都"，也是"英雄故里"。当然，如今的"北部湾之星"更符合它蒸蒸日上的城市发展地位。国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城……钦州的崛起，使北部湾畔，星光熠熠。 体验自由贸易区"芯"动力，感受海上丝绸之路"心"力量，领略城市发展"星"气象，钦州，这颗"冉冉升起的北部湾之星"，正等待你的到来！图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 105215d70de1ddadc388383da18b23a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (国家儿童医学中心上海儿童医学中心福建中心、福建省儿童医院今日开诊!) 2020-12-25 福建省妇幼保健院   福建省妇幼保健院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTI3Mzg5NA==&mid=2653688700&idx=1&sn=91094d0c4cba6545298c315b6acdde29






2020年12月25日，国家儿童医学中心上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心福建中心、福建省儿童医院开诊。

开诊活动仪式上，福建省委副书记、省长王宁，副省长李德金，福建省卫健委党组书记黄如欣，上海交通大学医学院副院长胡翊群，国家儿童医学中心上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心院长江忠仪，上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心副院长、福建省儿童医院院长张浩等领导嘉宾为医院揭牌。活动由省卫健委柳红主任主持。

12月25日开诊后，省儿童医院将逐步开放不同科室。其中第一批开放科室有儿内科、儿外科、急诊科、新生儿科、影像科、超声科、电生理科、检验科、药剂科等科室。

左右滑动查看更多

▲专家为患者就诊

福建省儿童医院位于福州晋安区横屿组团鹤林片区，由福建省妇幼保健院负责筹建工作，按照“高起点、高标准、五十年不落后”区域儿童医学中心的要求倾力打造。福建省儿童医院作为党的十九大之后，福建省卫生健康领域第一个民生补短板重大工程，入选全省百个“重中之重”项目，列入省“十三五”卫生计生事业发展专项规划、福建省政府立项挂牌办理事项。力争5～10年内建成以儿童心脏医学中心、儿童血液肿瘤中心、儿童重症医学、新生儿重症医学、儿童外科学、新生儿外科学、儿童保健学、儿童神经医学、儿童呼吸中心、儿童肾病学等为重点特色专科，集医疗、预防、保健、康复、科研、教学于一体的综合性儿童医院。

2016年10月9日

项目选址

2017年12月25日

开工奠基

2019年6月9日

结构封顶

2020年12月25日

正式投用

三年建设期间，时任省委书记于伟国先后五次亲临工地现场调研，省领导王宁、杨贤金、郑新聪、林宝金、李德金、林忠乐，以及福州市领导尤猛军等也多次实地调研，现场办公。省卫健委黄如欣书记、柳红主任、陈厚銮一级巡视员深入工地，亲力亲为抓落实，解难题；一千多个日夜，全体建设者通力配合，夜以继日，全力以赴保进度、保质量、保安全、保廉洁，最终实现“工程早竣工、群众早受益”的既定目标，一座宏伟而美丽的现代化儿童医院拔地而起。

在医院建设之初，医院遵循省卫健委领导的指示，提出要用传统文化赋能医院长久发展。因此，医院建筑造型设计将儒家文化的“天圆地方”寓于楼群组合的设计之中，打造“外圆内方”的群体组合，外圆代表“厚德”，内方代表“精术”。“厚德以修身,精术以济世”,德才兼备,笃学力行,方可“知行合一”。以“山水人文、方圆合一”的设计，回应福州这一汇聚地方福气的城市意象，为儿童提供一个安静、安全、趣味、具有高辨识度的就医环境。

医院内设计有一对白海豚“福福”和“童童”的图标。白海豚是天性善良、活泼可爱的珍稀动物，寓义省儿童医院就像呵护他们一样,守护前来医院就诊的孩子。

这对白海豚还象征著她们从黄浦江飞跃而来，在清澈闽江组建新家，意指上海与福建，心手相连，通过白海豚的形象演绎，共同憧憬医院的美好未来，共同勉励医院的全体员工不忘初心、牢记使命。福建省儿童医院传承福建省妇幼保健院“厚德精术、仁泽妇幼”的院训精神，融合上海儿童医学中心最富贡献、最具品质、最有温度的医院文化，将以鲜明的人文色彩和使命担当，践行“一切为了孩子”的服务宗旨，造福广大儿童。

医院建筑外轮廓近似半个圆环，构建出“虚圆实方”的造型，匠心打造安全萌趣的儿童乐园式健康保健基地。各部分建筑通过医疗主街相联，由南往北设有南病房楼、医技楼、北病房楼和科研行政医学中心，医疗街往东设有门诊楼和配套用房及教学交流中心。每个门诊诊室均直接采光通风，候诊区设置儿童活动区、阅览区等。南北病房楼共12个标准病区，7个净化病区，病房设计温馨明亮，营造舒适的住院环境。整体建筑设计方案荣获2017年中国医院建设匠心奖年度优秀项目。

医院从区域儿童医学中心的定位出发，健全各亚专科配置，努力实现大专科小综合，全方位保障儿童健康。引入一站式医疗体验、全时间生理监护、网络化远程医院、数字化手术中心等服务设计理念，配备医用直线加速器系统、PET/CT、高端CT、3.0T磁共振成像系统、1.5T磁共振成像系统、ECT/CT、滑轨CT、复合手术床、C型臂、全自动生化免疫流水线、3D腹腔镜、腹腔镜手术荧光导航系统等现代化医疗设备，助力儿科全专科建设，提升危重症救治能力。

运用互联网+、物联网、云计算、大数据等信息技术，构建新型智慧医疗服务体系，将智慧护理、智慧医疗、智慧后勤、智慧保障服务遍及医院各个角落，最大限度地方便病人就医、方便医疗工作、方便分析决策，同时能实现多家医院信息互联互通，持续提升医院医疗服务质量和科学管理水平。

对接上海团队，打造医疗软实力。与上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心对接，聘任张浩为福建省儿童医院院长，洪莉为福建省儿童医院执行院长，胡肖伟为福建省儿童医院副院长，选派相关临床科室主任兼任福建省儿童医院临床科室主任，并选派学术主任，实现上海儿童医学中心与福建省儿童医院的技术平移和同质化管理。

共享妇幼资源，全生命周期守护。福建省儿童医院依托福建省妇幼保健院，利用全省儿童救护网络，完善工作实施方案与流程，理顺急救、转诊工作路径，实现救援立体化、急救网络化，全面推进儿科各专业发展。充分共享福建省妇幼保健院、福建省妇产医院、福建省妇儿医学研究院、福建医科大学妇儿临床医学院等机构的多种妇儿临床、科研、教学平台，为广大群众提供全生命周期健康守护。

从乌石山下到牛岗山麓，妇幼人秉持“厚德精术，仁泽妇幼”的院训，主动作为，未雨绸缪，大力推动儿科学科发展，新开设多个儿科亚专科，学科布局更加完善。注重内培外引，举办高水平学术论坛、交流会上百场次，遴选年轻骨干赴国内外知名院校进修；加大“内培外引”，储备建设人才队伍。

从黄浦江畔到东海之滨，上海儿童医学中心助力福建省建设高水平区域儿童医学中心，以先进理念、国际视野与前沿技术指导医院建设，分批培训360名专业骨干，选派一流专家团队，推动福建省儿童医院建设发展驶上快车道。

2020年12月25日，肩负打造国家区域儿童医学中心的光荣任务，福建省儿童医院正式踏上前进征程，开啔福建省儿童医学事业的崭新篇章。




文章编号: b5a1180358571a3d217a1a7a02de968c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (湾大有喜|2020年11号喜报!) 2020-12-25 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657508900&idx=1&sn=b0a40320f04bc3639bd5187827f5540f






大家准备好，一波喜报又要刷屏啦！

2020年11号喜报来啦

下面，就来看看湾大又获得了什么奖项吧！

我校在第13届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果集中展演中喜获佳绩

近日，由文化和旅游部科技教育司、广西壮族自治区文化和旅游厅和广西壮族自治区教育厅联合组织的第十三届（2020）“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展评选活动结束。经组织专家评选（评审），我校共有7件作品获奖。

经统计，我校揽获舞台艺术类最佳作品2件，优秀美术作品5件。其中，我校器乐类节目《阿细欢歌》《欢腾的节日》获舞台艺术类最佳作品，中国画《剪影》、水彩画《关》《生》，摄影《陌上景记》《湾大校园风景》获优秀美术作品。

入选优秀作品名单截图

第13届“红铜鼓”中国—东盟艺术教育成果展演活动共有100所国内院校报名参展，报送作品共 3182个（件），其中舞台艺术作品606个，美术作品1897件。经组织专家评选（评审），共评出舞台艺术最佳作品61个，优秀美术作品152个。此届展演旨在贯彻落实国家共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动，展示艺术职业教育创新成果，提升艺术职业教育水平，推动文化艺术人才培养，打造中国—东盟“红铜鼓”艺术品牌。

我校马克思主义学院教师思政课程喜获佳绩

近日，在自治区党委教育工委、自治区教育厅公布的2020年全区高校学习习近平新时代中国特色社会主义思想示范课堂名单中，我校马克思主义学院江宗超荣获示范课堂一等奖，刘丽萍、张椿微荣获示范课堂二等奖，李海凤、谢娟、潘俊杰、韩冰荣获示范课堂三等奖。

2020年全区高校学习习近平新时代中国特色社会主义思想示范课堂名单截图

此次全区示范课堂遴选认定工作旨在进一步推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进师生头脑，坚定广大师生的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。经组织专家评审获认定的课堂，均紧扣教材内容，立足重要知识点，课堂思想性、理论性和亲和力、针对性强。

学校健身气功代表队获第三届全国健身气功·八段锦交流比赛二等奖

12月20日，学校健身气功代表队在第三届全国健身气功·八段锦交流比赛大会中荣获全国二等奖。

学校健身气功代表队教练员、运动员合影

此次比赛由国家体育总局健身气功管理中心主办、北京市社会体育管理中心承办，采取线上、线下联动模式开展比赛，全国共有56支健身气功代表队参赛。

健身气功代表队线上比赛截屏

健身气功代表队线下比赛现场

我校在5·25心理健康教育活动月主题活动中取得佳绩

近日，从《自治区教育厅关于公布2020年全区高校大学生5·25心理健康教育活动月主题活动获奖名单的通知》（桂教思政[2020]17号）获悉，我校在全区高校大学生5·25心理健康教育活动月主题活动中获优秀组织奖，我校教师王奕冉、吴正慧共获一等奖1项、三等奖3项。

2020年，广西壮族自治区教育厅围绕“疫路同心关爱生命”的主题，开展全面心理排查、推送一批心理微课、网络辅导与电话辅导、撰写优秀心理危机干预案例等系列活动。活动开展以来，全区高校上报作品材料262件，其中“心理健康教育微课”作品104件、“心理危机干预案例报告”96件。我校王奕冉老师作品《“走出悲伤的泥沼”——一例女生轻生的心理危机干预案例报告》获“心理危机干预案例组”一等奖，《话‘疫’心悟时间管理》获“心理健康教育微课组”三等奖；吴正慧老师作品《玫瑰上的虫卵——对一例童年遭受性侵女生的干预》获“心理危机干预案例组”三等奖，《培养积极心态，戴上“心理口罩”》获“心理健康教育微课组”三等奖。

陶瓷与设计学院周晓峰教授设计作品获得全国采用奖

近日，从陶瓷与设计学院传来喜讯，该院收到了来自全国大学生海洋文化创意设计大赛组委会寄来的奖牌设计采用证书和采用奖奖牌。据设计者周晓峰教授介绍，该套奖牌设计依据颁奖典礼举办地——广西钦州的白海豚和阿拉伯数字9组成的浪花，9代表第九届，浪花体现了海洋的元素特征，浪花周围动感的线条向内旋转象征团结和凝聚，寓意北部湾大学以敞开的胸怀喜迎全国获奖选手和专家学者；向外旋转象征著交流和发展，同时也寓意著全国莘莘学子踔厉奋发、走向辉煌。

周晓峰设计的奖牌样式

周晓峰设计的唯一采用奖奖牌

全国大中学生海洋文化创意设计大赛作为海洋文化传播和创意的新平台开始于2012年。第九届大赛由自然资源部宣传教育中心、中国海洋大学、中国海洋发展基金会和自然资源部北海局共同举办，北部湾大学承办。举办大赛目的是在大中学生中普及海洋知识，培养学生创新精神和实践能力，增强全民的海洋意识，在全社会营造关注海洋、热爱海洋、保护海洋的良好氛围。

获奖证书

据悉，第九届全国大学生海洋文化创意设计大赛暨资源海洋大家谈（广西设计论坛）已于10月24—25日在北部湾大学成功举办。

我校师生作品在全区“助学、铸梦、筑梦”主题微视频比赛中荣获优秀奖

近日，从《自治区教育厅关于公布2020年全区高校“助学、铸诚、筑梦”主题微视频比赛获奖名单的通知》（桂教资助〔2020〕38号）获悉，我校选送的由陶瓷与设计学院曾曦老师、许春辉老师指导，莫彦彬、秦小凤、陈泽森、陈健文、莫京勉、唐艳青、巫尚杰同学制作的主题为“祖国是幸福的摇篮”的微视频在比赛中荣获优秀奖。

根据2020年全区高校学生资助“诚信教育主题月”活动安排，我校学工部（处）通过组织开展校级微视频比赛，指导制作并选送优秀作品参加全区“助学、铸诚、筑梦”主题微视频比赛，旨在鼓励广大同学努力学习、励志成才、报效祖国。本次比赛，经专家评审，从全区各高校选送的百余部中评选出优秀作品30部，我校选送的作品从中脱颖而出，荣获优秀奖。

获奖作品《祖国是幸福的摇篮》剧中图片

一个个奖项

既是对湾大教师努力的鼓励

也是对今后开展教学工作的一种鞭策

用努力去证明决心

用行动去守护初心

湾大师生们，你们都是好样的！

趁著有喜的东风

祝明天考研的人儿考试顺利呀

北部湾大学党委宣传部主管

来源：北部湾大学全媒体中心

北部湾大学学工在线

封面：蒙恺妮

编辑：梁水青

审核：韦雪敏 莫文晶

北部湾大学微信公众号二维码




文章编号: 241f03b41405b0afcc0db187d87a9b29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (白海豚招聘,12月25日出租、出兑、出售、便民信息) 2020-12-25 来逛海拉尔   来逛海拉尔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE3OTI5Nw==&mid=2247484337&idx=1&sn=46853e9f622ae56df18d8ddb8203d988




转让一经营中的教育培训机构证照齐全地理位置极佳，可实地考查距离校区很近，望有诚意者电话联系 13019511152具体面议，非诚勿扰出兑：快递驿站（本店有中通、申通、圆通、邮政、急兔快递）带一辆电动三轮车 ，投资小，月收入过万电话：18747094440 非诚勿扰工厂低价出租出售海拉尔有一工厂大院，面积9000多平方米，建筑500多平米，有自来水，深水井，有独立200千瓦变压器，可做各种加工工厂，电话 13604707774 2318888海拉尔有一冷库车间680平米，冷库210平米，速冻间30平米，办公室及宿舍300平米，仓库及车库900余平米，电话 13604707774 2318888转让一生产作坊 适合两口子干 年收入可观 收入可达60一70W 转让厂房生产技术 客源 厂子地理位置优 想挣钱 有实力的可联系 13274700088 无诚意无实力 勿扰门市出售海拉尔批发一条街粮贸综合楼12B号门市，面积148平方米，家里著急用钱，急于出售，价格面议。联系电话：13722034261门市出租面积3280平方米，现经营饭店及宾馆，位置优越，老板有其它生意忙不过来，无人打理，饭店、宾馆可分租，可经营其它生意或者办公楼，非诚勿扰。地址：海拉尔火车站附近。电话：13722034261低价出租自己家的房子：两室一厅一厨一卫 ，包取暖物业，可租单间，可整租，具体详谈。位于海拉尔博大泌尿医院对面的运管小区2号楼2单元 ，临近七中和新桥市场，地理位置好，有意向联系我，电话：15248752690 17601067551出兑天顺新城熊猫驿站，片区比较大，高层片区，和多家快递公司合作，接手就盈利，由于本人身体原因，现低价出兑，有志者联系电话15249477979解决海兰察遗留水卡，现用此水卡可继续换水，联系电话15648018786因工作原因 现出兑卓达小区熊猫快收，还有半年房租，货量稳定，过年旺季即将到来，希望能吃苦耐劳的接手，非诚勿扰 联系电话18647007694转让一整套干洗设备，因有别的生意打理，干洗店不干了低价转让一整套干洗设备，干洗机，水洗机，烘干机，封口机，烫台，工作台，冬季到了，洗衣旺季来了，小投入，大回报，联系电话15204903490.出租部分教室或招合作伙伴，教室位于头道街，紧邻新三中，文化街小学等，小教室可容纳一二十人，大教室可容纳百十人，教室办公设备一应俱全。可长租、短租，也可合作。有教育梦想的电话微信详谈：18147011771特大喜讯低价出租 出售 室韦家庭宾馆，位于内蒙古呼伦贝尔室韦俄罗斯民族乡 ，占地2700平方 内含停车场 菜园子 ，家庭房 三人间 标准间共计17个 地理位置位于镇中心商业地段，房间已重新装修 ，本人因在外地无时间经营寻求有能力的人善待 网上评分高 没刷过分全是真实分数评价 。接手即可营业。 价格电话联系商业联系电话18347059521出兑水岸雅居快递驿站因生意照顾不过来，忍痛出兑成型驿站，货量客源都很稳定，月收入在万元左右，联系电话15049750186河西发达广场三楼已经营五年多的美甲美睫店出兑，客源稳定，房租低费用小，五年的经营，货品超全，七百多瓶甲油胶，各种饰品，贴纸，闪粉类，一应俱全，因结婚调理身体忍痛割爱。年前马上就是旺季，接手即可盈利。现出兑价格超级划算。也可以单独出兑货品。18747028585出兑时间仅限2020年12月28号之前。过期就没这机会啦。出兑位于温州城一盈利美甲美睫店，因有工作无空闲时间照料，位置好位于楼梯口，刚续过房租，有稳定客源和固定会员接手就可以赚钱，东西齐全，非诚勿扰，联系电话15048088880，18147061896因本人扩大经营换位置出兑美容院带半年房租3万，位置好一楼二楼不需要装修干净整洁一百对面，因扩大经营换位置，随时可以看店，15048064111出售海峰嘉苑地下车库，面积24-29不等。出售109馨园地下车库，出租神宝小区门市之前是烧烤店，东西齐全接受即可营业价格面议，联系电话15148434999-17847093234出兑超市，位置优越夹信子二道街临街旺铺多年老店，回头客多附近商圈，可实地考察，接手无需填货，证照齐全，可住人做饭，还有地下室6个小间可放货，可做美团，本店还有商业群，年前年后能好好挣一笔，因本人原因，忍痛转让！联系电话：15104705152 微信：wo313503103资金周转急售地下车位，位置【天润蓝翔】，8.5万，成交即送品牌指纹锁一部，电话微信同步：18504706452，出兑。有一驿站欲出兑。和多家快递公司合作。件数量大。接手即可营业，。有意者请与电话17647056117联系。


文章编号: 6c0a44d91f11cb2eb5fb2eba31a11f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (圣彼得堡允许开放餐厅冬季露台) 2020-12-25 圣彼得堡侨协   圣彼得堡侨协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk0ODM0OA==&mid=2247492441&idx=1&sn=3402de6cb37bc9dfbdf7b4618bd775b8




News圣彼得堡华侨华人协会 城市未来24小时气温未来24小时天气莫斯科1/-3C阴圣彼得堡-2/-8°C小到中雪新西伯利亚-33/-39°C晴转多云叶卡捷琳堡-12/-17°C多云喀山-7/-12°C雪今日汇率：人民币/卢布11.4582美元/卢布74.8392欧元/卢布91.3487（以上信息皆来自Банк России）更多疫情数据请下拉至文末⬇️News俄语原声新闻请上下滑动查看俄语原文Геннадий Онищенко поздравил коллег с Новым 2021 годомПо традиции первый заместитель председателя комитета Государственной думы по образованию и науке, академик РАН Геннадий Онищенко поздравляет своих коллег-медиков с наступающим Новым годом.Дорогие коллеги и друзья! Год уходящий стал годом введения в действие указа президента РФ Владимира Путина от 21 июля 2020 года №474 «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года».В указе приведены основные направления социально-экономического и научно-технологического развития нашей страны на ближайшее десятилетие. Первое место среди стратегических приоритетов отводится «сохранению населения, здоровью и благополучию людей», как главной национальной цели устойчивого развития на ближайшую и отдаленную перспективу, реализация национального проекта в области здравоохранения в интересах достижения основной цели — повышения ожидаемой продолжительности жизни до 78 лет.Успешное достижение нашей цели неразрывно связано с профессиональной деятельностью Государственной санитарно-эпидемиологической службы Российской Федерации. На этом пути Служба проявила себя во всех лучших качествах, основанных на огромном опыте профилактики инфекционных болезней, тем самым укрепив свой авторитет и заслужив уважение людей.Уходит в историю Год памяти и славы — год 75-летней годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов. Это знаменательный праздник для всех россиян. Благодаря Великой Победе мы и наши потомки можем свободно жить и трудиться на благо России. Славный юбилей напоминает о достижениях наших предшественников и учителей, сумевших в военные годы локализовать и ликвидировать вспышки опасных инфекционных болезней, не допустить их распространения среди воинских контингентов и населения страны.«Самый простой вывод напрашивается сам по себе: конечно, нам нужно двигаться в направлении совершенствования санитарно-эпидемиологической службы, надо ее реформировать как следует, надо еще раз посмотреть, сколько нам нужно специализированных коек, где, в каких регионах, сколько нам нужно специалистов. Вот такая программа, она фактически разработана, будем ее реализовывать», — сказал Владимир Путин.Приоритетными направлениями деятельности Службы в новом году являются: участие в выполнении мероприятий в соответствии с планом Правительства РФ по реализации «Основ государственной политики в области обеспечения химической и биологической безопасности Российской Федерации на период до 2025 года и дальнейшую перспективу».С целью коренного реформирования контрольно-надзорной деятельности необходимо обеспечить эффективный надзор за санитарно-эпидемиологическим благополучием путем использования современных методов, включая цифровые технологии. Решение прикладных задач требует модернизации лабораторного звена Службы, разработки и внедрения новых методов диагностики патогенов. Следует продолжить интеграцию санитарно-эпидемиологического надзора и защиты прав потребителей, в соответствии с которой необходимо укреплять научный и кадровый потенциал.Уверен, стремление всех и каждого к достижению главной национальной цели по сохранению и укреплению здоровья населения, стремление, умноженное на профессионализм и компетентность, помогут выполнить стоящие перед нами сложные задачи.Приветствую и поздравляю вас с наступающим праздником, желаю больших достижений и новых успехов в избранном служении на благо Отечества!Этот семейный праздник мы традиционно встречаем в ожидании лучшего, с чаянием радостных и зримых перемен. Желаю благополучия вашим семьям, родным и близким, чтобы исполнились их желания и надежды. Дарите добро тем, кто рядом с вами в семье или трудовом коллективе, и оно вернется сторицей.Помните о родителях и своих близких, ведь вы их наследники, ученики и последователи.В канун Нового 2021 года найдите силы и возможности, чтобы простить ошибки и обиды, нанесенные вам ненароком родными и близкими, согрейте их вниманием и заботой.Мы переживаем непростой период в истории государства Российского и совместными усилиями справимся не только с эпидемией инфекционных болезней, но и с угрозами международного терроризма, с техногенными и природными катастрофами.Благодарю вас за самоотверженный труд на благо нашей Родины!Пусть хранит вас Всевышний в мире, согласии и в добром здравии.Пусть процветает родное Отечество под мирным небом Нового 2021 года. С праздником, дорогие коллеги и друзья! News俄罗斯新闻 工业和贸易部被建议禁止销售儿童香槟俄罗斯联邦议会成员，苏丹·哈姆扎耶夫（Султан Хамзаев）给俄罗斯工业贸易部部长丹尼斯·曼图洛夫（Денис Мантуров）致信，他提议在新年之前禁止生产和销售儿童香槟。他指出，在俄罗斯新年庆祝活动的前夕，每年的酒精销售额都急剧增长。在某些地区，这些数量增加了8到12倍。据哈姆扎耶夫说，这带来了严重的社会后果。他感到遗憾的是，在新年大餐儿童饮酒是错误的。社会活动家指出，父母没有意识到让孩子参与饮酒文化的心理因素。坎扎耶夫说，为孩子购买香槟的父母正在漫不经心地要求孩子喝酒。在信中，他建议在俄罗斯开展一场运动，告知大众，阻止零售连锁店和父母向孩子们宣传酒精饮料。他呼吁说：“说服孩子们用香槟庆祝新年是不可取的。”此外，卡扎夫的呼吁书还说，该部门还应立即采取措施，禁止生产和销售婴儿香槟和其他模仿酒精的婴儿产品。最新的轻巡洋舰Алдар Цыденжапов入列太平洋舰队今天，俄罗斯太平洋舰队为“Алдар Цыденжапов”号巡洋舰举行了入列仪式。该船在阿穆尔河造船厂建造。7月，这艘护卫舰从阿穆尔河畔科姆索莫尔斯克运送到海参崴（符拉迪沃斯托克），在那儿出海十次以上，以测试系统，机制和舰载武器。此前，有报道说，该舰已完成海试。圣彼得堡允许开放餐厅冬季露台根据市政府的决议，圣彼得堡当局在12月25日至1月10日允许咖啡馆和饭店开放冬季露台，冬季露台的面积不应超过餐饮场所本身的面积。News中国新闻 神舟十号返回舱正式落户韶山视频源自环视频2020年12月25日上午，在毛泽东诞辰127周年来临前夕，神舟十号载人飞船返回舱交接仪式在韶山举行。神舟十号返回舱将长期在韶山毛泽东同志纪念馆陈列。香港水域再现粉红海豚受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。圣诞老人骑电车送礼物违章被查12月24日，安徽宣城。泾县交警在开展夜间安全守护行动时，意外抓获一名违反交通规则的“圣诞老人”。经询问得知，该男子身穿圣诞老人服饰，是按公司要求去门店派发圣诞礼物。交警表示，该男子骑电瓶车行驶在机动车道上，口头教育后已按规定开出罚单罚款20元。News国际新闻 英国已完成脱欧当地时间24日，英国首相约翰逊宣布，英国已完成脱欧，将于明年1月1日起实现全面的政治和经济独立。约翰逊说，当天，英国欧盟达成贸易协议，英国收回了对金钱、边界、法律、贸易和捕鱼水域的控制权；同时，这项协议还保证英国不受欧盟规则的约束。今日俄罗斯疫情数据⬇️地区总计新增俄罗斯2,992,70629018莫斯科7721047315圣彼得堡2195813751新西伯利亚州17051207鞑靼斯坦共和国1268097Сегодня в истории25 декабря 1759 — в Санкт-Петербурге академик Йозеф Браун впервые получил твёрдую ртуть.1759年12月25日-在圣彼得堡，约瑟夫·布劳恩院士首次获得了固体汞。25 декабря 1991 — отставка Михаила Горбачёва с поста президента СССР. Официально наименование РСФСР изменено на Российская Федерация (Россия).1991年12月25日-戈尔巴乔夫宣布辞职，苏联解体。РСФСР更名为俄罗斯联邦。注：РСФСР（Российская Советская Федеративная Социалистическая Республика）俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国新闻转载自网络及各大媒体平台主编：周子傲责编：齐浩雯编译：龙叶圣彼得堡侨协长按二维码关注公众号！⬇️⬇️⬇️点赞、分享、在看，给我点鼓励吧


文章编号: b66fe81af381cc3229b8a9180af63805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (孩子的元旦礼物来啦~快来Pick你的寒假游学!) 2020-12-25 新东方温州学校微服务   新东方温州学校微服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE3Njg5Mw==&mid=2247488823&idx=3&sn=3ea004b181cdefd1deb1a1824f6e54ad




给孩子的世界有多大，孩子的成长空间就有多大。2020圣诞游学总动员，「12月23-27日」限时秒杀开啔，更有图书《镜头里的世界名校》+光能计算器赠礼。给予孩子在课堂中未曾发现的眼界，这个寒假，新东方邀你一起游学吧！· 华东区研学 · EAST CHINA01“悦”读苏州 · 寻悟匠心苏州 | 人文素养提升研学营深入千年姑苏 培养真实的大语文素养置身文学作品场景，领悟真实情感。从国学储备、文化积累、阅读能力、审美情趣全方面培养跨学科学习 构建大语文思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression名师带队 深入姑苏置身文学作品场景 探索学习学生创意作品招生年龄：7-15岁研学地点：苏州了解课程更多详情02跟著诗词读江南杭州&绍兴 | 人文素养提升研学营与教材知识点紧密连接，探索绍兴历史深入大语文研学的文化圣地，学习王羲之、李白、贺知章、陆游、鲁迅等名人在绍兴留下了的佳话典故构建大语文跨学科思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression深入探讨学习 丰富活动 寓教于乐快乐的研学时光亲自动手创作招生年龄：8-15岁研学地点：杭州&绍兴了解课程更多详情03新东方上海研学探索百年上海的前世今生航空·航天·航海 深入体验三航科技近距离接触中国“大飞机”、走进航天之父钱学森及航天事业发展、黄浦江憧憬大航海时代童话迪士尼 烙印上海专属记忆深入童话城堡，踏入一场美轮美奂的童话梦境，留下青春的美好记忆交大、复旦名师陪伴成长走进名校学府，感受华章璀璨，参访对话名企人工智能工程师，置身科技前沿往届研学印象Camps Impression走访钱学森图书馆寻梦迪士尼招生年龄：10-15岁研学地点：上海了解课程更多详情04飞行梦想家南京 | 航空航天研学营4大研学主题课程航空、航天、天文、机器人，收获四大知识模块研学课堂体验3大科普基地，收获权威证书深入南京航天科技人才培训基地、中科院紫金山天文台、南京机器人研究院学习，收获3张权威证书，助力学生综合社会实践活动课程积累。丰富多彩的动手实践活动无人机操控、模拟飞行驾驶、火箭模型拼装、宇航服体验、望远镜组装等丰富的体验活动，寓教于乐往届研学印象Camps Impression化身小飞行员，点燃航空科技梦想向伟大祖国致敬招生年龄：8-15岁研学地点：南京了解课程更多详情05了不起的古代人杭州 | 中华文明PBL主题营地深入理解中华文明历史以衣、食、住、行、四大主题为线索，全景描绘我国文明发展的历史，收获中国政治、社会、经济、文化通识教育国际化PBL项目制学习运用”以问题为导向”、“以学生为中心”的核心理念。引导孩子为解决一个真实的问题出发，通过团队合作和分析讨论，达到积极成果输出，拓展孩子认知视野。13000方“豪华”地自然营地置身现代与经典结合的国际化营地，多维度学习历史文化，结合综合全面活动，收获超乎期待的成长体验往届研学印象Camps Impression招生年龄：7-14岁学生研学地点：杭州兰里国际营地 了解课程更多详情06新东方 · 淀山湖营地欧洲精英 | 马术音乐剧主题营沉浸式体验欧洲精英教育在扎实的文化基础上，挖掘孩子潜能、兴趣、品格，培养思辨能力、骑士精神和绅士风度。经典音乐剧与马术训练的结合培养孩子语言能力、乐感、文学修养、团队合作、专注力和自信心。从贵族马术文化中习得矫健身姿与优雅自然气质。多维度的营地活动项目式学习+游戏化场景，学和玩的有效结合，拒绝拼凑式的营地课程往届研学印象Camps Impression参演经典音乐剧多元精彩的户外挑战课程推荐理由每年全球超过5000万青少年在营地探索，营地生活可以让孩子养成独立思维和自我认知能力，同时培养情感意识建立积极人际关系。在新东方的营地里，在父母看不见的地方，让孩子获得真正的成长。Alice 新东方营地教育规划师招生年龄：8-14岁研学地点：苏州&上海了解课程更多详情07大熊猫守护者成都 | 野保科考公益营3张官方证书、1份科研报告《熊猫爱心体验者证书》《野外科学考察志愿者证书》《志愿中国服务记录证明》为孩子履历添彩；从记录科研笔记和实验数据开始，独立完成一篇论文深入保护区、与资深专家同行理论与实践兼备的一线专家带孩子深入保护区等稀缺资源，实践大熊猫研究课程卧龙、都江堰 两大熊猫基地从知识的初步积累开始，通过讲座与科考活动，将知识付诸实践，完成“大熊猫守护者”的进阶。往届研学印象Camps Impression深入大熊猫基地 实践大熊猫课程变身大熊猫守护者招生年龄：8-12岁小学组; 13-18岁中学组研学地点：成都了解课程更多详情08白海豚守护者中华白海豚公益科考营3张官方证书珠江口中华白海豚自然保护区管理局签发的《结营证书》、长隆海洋王国签发的《科考公益营实践证明》、志愿中国颁发的《志愿中国服务记录证明》并收获志愿中国认证的8小时服务时长沉浸式学习海洋保护知识深入珠海长隆海洋王国，跟随海洋生物专家学习海洋馆维生系统，完成极具挑战的PBL项目制学习化身白海豚守护者走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，亲身体验模拟海豚搁浅与救护工作往届研学印象Camps Impression深入了解海洋动物与海洋生态运转系统跟随海洋专家了解中华白海豚的生存现状危机化身白海豚守护者招生年龄：9-15岁研学地点：珠海长隆海洋王国了解课程更多详情更多寒假国内研学/营地项目请扫码给孩子最好的体验式课堂让孩子在行走中成长改变中国很美，而你正好有空这个寒假，一起探索中国！


文章编号: a35226e026154d3238abacde04fba240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (重磅!海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzUxMg==&mid=2651029610&idx=4&sn=a150b859518b056453b60d3bc4305439




腾氏水产商务网报道：往期精彩报道：年产量超过160万吨，鱼价触底，今年能否“咸鱼翻身”？这条鱼要火！行情爆发，大鱼遭市场哄抢，早批苗供不应求，养殖户需排队拿苗为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见标准修订原则和确定标准主要内容《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。标准修订内容重点说明1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。转载声明本文来源：农业农村部，转载请注明出处。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）评论留言，直抒己见，为水产品，点亮“在看”↓↓↓


文章编号: 3ac5137b361bf23e2a72a7e547bc89c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (出彩“滚滚” | 生活很苦,但只要看见“团子”们就很甜~) 2020-12-25 看熊猫   看熊猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY0MDEwMQ==&mid=2651885311&idx=1&sn=b1250618f456353bfa4de60e1eba08db






今天又是忙碌的一天

相比周一

周五的时候人们会更加

融入火热的工作学习中

人们忙里忙外

熊猫宝宝们却在干什么呢

让我们快去看看吧

今日份熊猫宝宝来袭

“嘿嘿，好像又有人来看我们了，快和我秀个恩爱给他们看。”

“哎呀，你好重，我快无法呼吸了，你快起来。”

每天什么都可以少

但是干饭不行

“你看什么看，别打扰我们的‘竹光晚餐’！不然我就拿这根棒棒儿敲你！”

“要洗澡澡了，让我来看看水温是否合我意。”

“果然，本熊的感觉不会错。这水温，谁泡谁巴适~”

“刚长出的新牙，我来试试好不好用。”

今日份拆家熊上线

化身“哈士熊”

有没有感觉

这位熊猫宝宝的姿势好拽

它们似乎已经意识到自己是国宝了

又或者可能是有些人已经实现了

来世当熊猫的愿望

每天当然要运动下啦

妈妈这时候就承担了重要责任

是保护还是打扰已经不重要啦

自从迷上“团子”

我也变得爱吃笋了

“多笋呐”

以上就是今天的内容啦

忙碌的工作学习外

也不要忘记让自己快乐哦

生活很苦

但你很甜

“滚滚”播报

水上大熊猫”粉红海豚再现香港水域

受疫情期间渡轮停运影响，中国香港周边海域的粉红海豚数量大幅增加。粉红海豚的正式名称是“中华白海豚”，成年时身体呈粉红色，素有“水上大熊猫”之称，属于国家一级保护动物。据估计，目前该水域约有2000头粉红海豚。

刘中《冰雪国宝万里图》长卷：“熊猫健儿”形态各异

近日，有“中国画熊猫第一人”之誉的画家刘中，在距2022年北京冬奥会开幕500天之际，呈奉历时两年绘就的巨作《冰雪国宝万里图》长卷。甫一亮相，便艺惊四座。逾200米的幅长，将“熊猫健儿”所展现的北京冬奥会全部体育项目尽收其中，堪称人类冰雪运动的视觉史册，也再次将中国传统绘画铺陈在公众视野之中，对长卷艺术表现当代题材无疑是一次饱含当代意味的传承创新。

（看熊猫微信编辑部整理 图片来源见水印）

《看熊猫》杂志邮政发行渠道正式开通，欢迎大家到邮局订购，也可以点击页面底部“阅读原文”进入阅悦书城进行网上购买哦~

猜你喜欢

献给世界的礼物——熊猫台历萌动而来

“滚滚”穿越 | 当大熊猫遇上《神雕侠侣》

出彩“滚滚” | 听说又有新的“滚滚”可以吸啦？




文章编号: 7989387996eaeb4dc3ed242cba1f194d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (￥2180游广东,三晚五星级豪华酒店,打卡珠三角地标建筑,品尝广东特色美食.....) 2020-12-25 贵州海外国际旅游有限公司   贵州海外国际旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY4MjMxMQ==&mid=2247487617&idx=5&sn=44215d2bb8ef616aadbddd76716a5fca




粤玩粤开心四天三晚游广东珠三角中心四城联游~广州.佛山.中山.珠海 船游观世界第一—港珠澳大桥长隆海洋王国 四天三晚粤玩粤开心 welcome to Guang Dong广州塔“广州最新的地标，俗称“小蛮腰”。位于城市新中轴线上，与海心沙岛和珠江新城隔江相望，是中国的第一高塔，世界的第四高塔登上广州塔，羊城风光一览无余，港珠澳大桥“是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。乘坐游船，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。日月贝歌剧院“珠海特色地标性建筑物之一日月贝歌剧院位于情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"珠生于贝，贝生于海"，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海长隆海洋王国____“世界最大的海洋主题公园全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。这里有8大主题园区：海洋奇观、雨林飞翔、海豚湾...10个珍稀动物展馆：鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆...15项动感游乐设施：鹦鹉过山车、雨林升降塔、激浪帆船...3场大型剧场表演：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场还有海洋夜光大巡游、音乐喷泉、烟花汇演。更多精彩扫描图上二维码即可查看THE END分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: 4b482f47dff2f26a305e0684588480f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (作品集选|深冬微诗十首 文/韩江水) 2020-12-25 诗词散文选刊   诗词散文选刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODMyMTU2OA==&mid=2247492607&idx=8&sn=455d90bd7195690cbd92c1014852f69b






请点击蓝色字，轻松关注.

站在岚山之巅，举目四望，湘江古镇与龙光宝塔尽收眼底，三水六桥，步云飞虹历历在目，远山崎岖连绵直奔八闽百粤，湘水绵水在山下汇为贡江蜿蜒九曲，飘然西去，车水马龙田园村舍，风景如画使人心醉神迷，宠辱皆忘，禁不住引颈高歌"风景这边独好"!

深冬微诗十首

文/韩江水

（1）旧时光

久被烟火熏染的图片

涂鸦已洇开

咧嘴银翁 倒出一篓童趣来

（2）浅冬，暖念

寒风 一个劲狂吻芦花

落叶 似彩蝶纷飞

故土温馨 拉回我疯长的思绪

20201107

（3）小草

你从不攀高 甘愿

根扎贫瘠 视野开阔

荣枯无悔 足迹遍及峻岭荒原

（4）这个夜不寂寞

“白海豚”刚离开

“鲸鱼”旋即尾随而来

抗击台风肆虐 今宵整装以待

20201117

（5）路过人间

关不住的春色

蜂狂蝶舞入眼帘

心门一开，脚步就被暖风追撵

（6）独白

熏风，逗乐了蜻蜓

阴影里，凫蛙迷眼喘息

一朵圣洁，在绿梦肩上玉立

20201120

（7）冰

该感谢朔风的陶冶

让我晶莹透亮 身板硬朗

一跃成为水精灵中强者

（8）猎猎风中

你裹挟寒流呼啸来袭

白草趴地不起

高扬的旗帜 哗啦啦奏响迎宾曲

20201126

（9）今夜无眠

喜相逢 告别青葱时光

旧忆历历如昨 捧腹接话题

品香浓 不觉明月已沉西

（10）玫瑰心语

一束芬芳 清纯可爱

赠与娇羞 含蓄表白

恋情姗姗来 荡舟旖旎诗海

20201207

作者简介

黄楚杰，笔名 韩江水、南海潮，广东人，区级机关退休公务员、工程师，爱好诗词、文学、书法艺术。闲暇时间喜游山玩水，观赏花草，胡写乱涂。近年来有原创诗词、联句、书法作品逾三百篇，散见于多家网络微刊平台。

投稿栏目

栏目1、美文美诵：精美诗歌、散文配乐朗诵，原创作词作曲的音频。

栏目2、古韵新风：以格律诗词(古韵新韵皆宜)为主，也可以是质量较好的古风打油诗，数量要求三首以上。

栏目3、现代诗歌：长诗、散文诗(二十行内)、短诗(十行内需两首以上)、微诗(五行内需三首以上)。

栏目4、散文天地：写人写景、叙事抒情、游记随笔，字数不限。

栏目5、小说专刊：中短篇小说，微小说(两百字内需两篇以上)，神话故事等。

栏目6、未来之星：中小学在校生习作。

栏目7、人文情怀：节日随笔，生日祝福，贺词、主持词、演讲词、感恩词，民间谚语、俗语，文学资讯动态。

栏目8、作品集选：群诗辑，同题诗，配图集锦，诗词选刊，个人作品集。

栏目9、主题创作：根据平台制定的主题展开创作，择优登刊。

刊文同步更新至今日头条，投稿指南请点下方“阅读原文”。

往期回顾

韩江水｜庚子元春诗词三首

韩江水｜庚子新春律绝四首

韩江水｜腊月微诗八首

韩江水｜诗词五首

韩江水｜诗词四首

微诗｜听雨（外八首）文/韩江水

微诗｜山那边有更美的...（外五首）文/韩江水

微诗｜秋风十里（外七首）文/韩江水

微诗｜飘零晚秋（外五首）文/韩江水

微诗｜红船印初心（外七首）文/韩江水

微诗｜风儿吻过她的唇（外五首）文/韩江水

现代诗歌｜庚子仲春微诗八首 文/韩江水

现代诗歌｜春天的微诗八首 文/韩江水

现代诗歌｜庚子艳春微诗七首 文/韩江水

古韵新风｜人日遐思（外四首）文/韩江水

地球日专刊｜难忘的清冽 文/韩江水

古韵新风｜借句和联友七绝五首 文/韩江水

现代诗歌｜庚子孟夏微诗十首 文/韩江水

现代诗歌｜庚子孟夏微诗七首 文/韩江水

现代诗歌｜夏日微诗九首 文/韩江水

六一专刊｜儿童节忆孩提时代 文/韩江水

作品集选｜夏日和诗四首 文/韩江水

作品集选｜庚子暑月近体诗三首 文/韩江水

作品集选｜庚子伏月短诗六首 文/韩江水




文章编号: 1b51ef5e3d161b382ff55500c4878bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (来了!钦州招商引资成绩单) 2020-12-25 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661184393&idx=2&sn=43e5b16f2b5b1f35843b80bf61604ff7




12月25日钦州市政府新闻办钦州市投资促进局组织召开了2020年招商引资工作新闻发布会会上通报了钦州市2020年招商引资重点工作开展情况今年以来钦州市按照自治区党委、政府的决策部署围绕“强龙头、补链条、聚集群、抓创新、创品牌、拓市场”招商工作指导方针紧密联系粤港澳大湾区、长三角、西南地区等重点区域持续推动开展“三企入钦”精准招商活动各重点产业均取得突破性进展01紧盯石油化工及精细化工支柱产业引进了雪松集团总投资122亿元精细化工产业项目、总投资36亿元表面处理精细化工产业园项目、引进一批化药中间体、催化剂等以技术为核心的精细化工产业投资。02推动海洋工程产业国际合作引进世界500强西门子、华能集团投资1100亿元打造海上风电产业大基地，推动中德绿色能源合作；引进胜宝旺公司、湖南锦峰集团，投资建设海工装备制造基地，初步形成中国南方最大的先进高端海工装备基地。03快速推进绿色高端家居及进口木材产业发展构筑了“1+1+4”木业发展新格局，即形成“1个进口木材国际交易中心”“1个进口木材加工产业园”、“4大绿色高端家居加工集聚区”，引进了中国林业集团、广西林业集团、广西森工集团、香港丰林集团、广西业成集团、绿源木业等一批龙头企业落户，将逐步实现产值超千亿元。04以5G智能终端为抓手，推动新兴产业新突破引进香港智创欣公司投资超百亿元打造智能终端产业园等项目，打造智能终端产业集群，将形成产值超千亿元的新兴支柱产业。这批项目的签约落户，既是钦州市与各方深化交流对接、开展务实合作的重大成果，也是战疫情、稳投资、两手抓、两促进的成效体现。据悉，截至目前，钦州市招商引资到位资金上报648.56亿元，签约“三企入桂”项目169个，项目总投资额2378.4亿元；签约央企项目15个，总投资额244.20亿元；签约民企项目66个，总投资额922.5亿元；签约湾企项目88个，总投资额1211.7亿元。现有在谈项目600多个，总投资约5000亿元，为钦州市“十四五”开局注入强大动力。发布会上与会人员现场回答了媒体记者的提问就招商引资机制创新、优化营商环境以及下一步工作思路等方面充分讨论交流↓↓↓问刚才杨局长提到在“民企入桂”签约仪式上，我市签约投资额455亿元，请问今年我市招商引资在促进民企入桂方面主要做了哪些工作?上下滑动阅览一是高度重视招商引资工作，“一把手”带队招商。市主要领导高度重视“民企入钦”工作，亲自率队赴山东、湖南、浙江、江苏、上海、河南、贵州、内蒙古等地拜访了淄博齐翔腾达化工股份有限公司、济南澳海碳素有限公司、中伟新材料公司、埃索凯生物循环科技有限公司、河南省西保冶材集团有限公司、西门子能源有限公司等一批知名企业，洽谈推进一批高质量重大产业项目。此外，我市不断加强与自治区“民企入桂”工作组对接，由分管副市长率队随同自治区“民企入桂”招商组分别赴四川、重庆、山东、河南、河北、北京、湖南、江苏等地开展精准招商活动，拜访了四川金杯半山集团、东旭集团、民生药业集团、联达兴盛集团等企业，扎实推动“走出去”精准招商。二是务实精准，加强专题招商推介。围绕我市重点招商区域，组织参加了自治区在四川、河南、河北、山东、湖南、江苏等地举办的“2020 年民企入桂投资合作洽谈会”，并在四川成都、广东东莞分别设立了招商联络处。三是多措并举，推动重大项目落户。通过主动上门走访，邀请企业实地考察，组织召开项目协调会等举措，推动一批“双百双新”民企项目落户。引进总投资220亿元钦州·梦幻之岛项目，拟建设集康养小镇、花卉小镇、田园综合体、主题公园小镇、商务旅游综合服务区为一体的大型综合旅游度假项目，对我市推进大健康产业发展具有重要意义。引进总投资约122亿元淄博齐翔腾达公司轻烃产业链新材料基地项目发展壮大“气化工”。快速集聚中国林业集团、广西林业集团、广西森工集团、香港丰林集团、广西业成集团、绿源木业等一批林木龙头企业落户，加快推进绿色高端家居产业集聚发展。截止目前，全市“民企入桂”签约922.5亿元，其中在12月21日自治区举办的“民企入桂”签约仪式上，我市签约总投资455亿元，超过全区签约总投资2083亿元的1/5，项目涉及文旅大健康、金属新材料、大数据、绿色化工新材料、智能制造、高端木材加工等产业，其中四川金杯半山集团总投资250亿元的钦州市三娘湾白海豚国际大旅游康养旅游度假区项目，作为今年我市引进的2个总投资超百亿元文旅综合体项目之一，将充分利用三娘湾独特文旅资源优势，打造以“医、养、游、文、农、教、居”为一体的复合型大旅游康养度假区。问今年招商引资取得这么多成绩，请问是如何在招商机制和方式上加强保障的？有哪些新经验或者新做法？上下滑动阅览今年以来，我市不断摸索创新招商方式，打造了“线上+线下”“由点及面”的招商引资新局面。一是打造产业链专业园区招商模式，创新以厂房、土地等固定资产所有权奖励的方式，覆盖平衡企业要求的设备补贴、装修补贴、物流补贴等，一方面可减少对我市财力的压力，另一方面对腰部企业有较强的吸引力，通过打造园中园专业园区的模式，园区内产业链实现内循环，从而可实现整个产业链招商，快速形成产业集聚，通过这个招商模式，成功引进了总投资超百亿元港创智睿智能终端产业园项目，是我市引进的一家智能终端龙头企业，项目以打造超大型电子信息产业基地为目标，将吸引电子信息上下游供应商企业进驻，形成全产业链一条龙的生产服务体系，十四五期间，我们将继续以这种模式引进更多的专业园区，力争打造产值超千亿元的5G智能终端产业基地。二是创新“不见面”云招商模式。在全区率先开展“云洽谈”“云推介”“云考察”“云直播”“云签约”等“5云”招商新模式，不间断开展“不见面”招商，成功建成了广西第一个5G云招商中心，全年组织开展了7场“云推介会”，参加企业超过500多家，涉及东盟6个国家，观看人数多达30万人，签约项目24个。三是开展委托和市场化招商。推动出台《钦州市市场化招商激励暂行办法》，与深圳市手机行业协会、深圳商到信息咨询有限公司分别签订委托招商协议，聘请了深圳市潮州商会副秘书长李卫平、智能终端产业资深人士汤铮荣作为我局招商顾问，通过市场化的力量不断拓展招商资源。问好的营商环境可以为企业落地发展提供滋润的沃土，请问在今年严峻的经济形势下，市招商部门在助力提升营商环境方面主要做了哪些工作？上下滑动阅览今年我们在做好招商引资工作的同时，也非常关注服务企业工作，“招商”与“安商”两不误。一是坚持问题导向，聚焦企业痛点、难点，积极搭建和完善优化营商环境企业投诉、项目代办、政企沟通三大平台，按照工作程序及时处理办结招商引资企业投诉，化解企业误会；对符合条件的企业项目提供高效优质免费代办服务，针对重点项目商市行政审批局提前介入服务开通“绿色通道”；不定期到县区、园区一线开展走访服务企业活动，倾听企业诉求，畅通政企沟通渠道，及时协调处理企业问题。二是应对疫情突发情况，加强对企业的帮扶力度，收集各级疫情期间惠企政策汇编成支持企业复工复产小册子，送政策入企业，同时组织全市招商系统对招商引资企业（项目）复工复产遇到的困难和问题进行摸底调研，广泛发动资源共筹集捐款捐物折合人民币约1015.4万元，用于支持各县区企业复工复产。三是加强服务外资工作，开展了扩大利用外资百日攻坚行动，围绕稳存量、促增量，落实“外资项目服务专员制”，对重大及有进资计划的外资项目实行专人对接，梳理出45家外资企业重点跟踪服务，重点走访服务苏伊士（环保）有限公司、孚宝（钦州）码头有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、广西泰嘉光电科技有限公司等重大外资企业，协调解决项目开工建设等问题，提振了企业投资生产信心。四是加强落实惠企政策兑现工作，按照自治区及我市切实加强我区利用外资工作要求，督促市级财政及各县区园区兑现了普莱克斯（广西）气体有限公司、广西钦港信贸易有限公司、中铁联合国际集装箱广西有限公司、孚宝（钦州）码头有限公司4家公司共计200万元新设立外资企业进资奖励，让企业发展更有动力；同时，按照自治区招商引资激励办法，积极为广西川桂国际投资发展有限公司投资建设的川桂国际产能合作产业园项目协调争取获得自治区招商引资重大项目奖励180多万元，鼓舞企业增强了投资信心。问请问2021年面对新形势新机遇，我市招商引资工作的计划和重点有哪些？上下滑动阅览2021年，全市投资促进工作将继续坚持稳中求进工作总基调，加快融入以国内大循环为主题、国际国内双循环相互促进的新发展格局，抢抓“一带一路”西部陆海新通道建设和自贸区引领建设等重大机遇，以推动钦州制造业高质量发展为主线，深入实施产业攻坚五年行动计划，高标准、高要求、高质量、高效率开展投资促进统筹、协调和服务工作，为全面完成全年投资促进目标任务和“十四五”开好局、起好步打下坚实基础。一、抓制造业产业招商在抓好绿色石化产业招商的同时，重点抓好装备制造、电子信息（5G智能终端）、食品加工等领域招商，力争新签制造业合同投资额突破1000亿元。如，绿色石化产业方面，围绕中石油一体化项目及华谊项目下游产业链及相关配套产业招商，谋划引进一批精细化工、高端新材料产业项目，做大做强钦北区精细化工产业园，延伸发展绿色化工产业链。装备制造产业方面，重点抓海工装备、风电装备、石化装备、新能源汽车及零配件等项目引进，围绕中船、力顺等企业开展上下游的高端装备制造招商，配套引进汽车关键零部件产业，加快打造中国南方最大的先进高端海工装备基地和面向东盟的新能源汽车制造基地。电子信息产业方面，重点围绕5G智能终端产业开展产业链招商，研究制订5G 智能终端制造等新兴产业招商扶持政策。进口木材加工产业方面，加快龙头项目建设，围绕龙头开展产业链招商，研究申报创建国家林业产业示范园区。二、抓县域产业专题招商根据县区区位优势、资源禀赋、产业基础和新兴产业发展趋势，以及我市千亿、五百亿、三百亿、百亿元产业集群培育建设目标，每个县区重点培育若干个主导产业，形成和壮大电子信息、食品加工、五金加工、绿色家居、食品工业以及服装、鞋业等劳动密集型等产业，打造县域轻工业特色产业集群，形成“一县（区）一业”的产业发展格局。三、抓东融大湾区招商把大湾区作为区域合作的优先方向，承接石化、电子信息等龙头企业和配套产业链，构建北部湾与大湾区“两湾”联动发展示范区。一是充分利用我市驻大湾区招商联络处、招商大使等资源，挖掘新项目，重点围绕5G智能终端产业开展驻点招商，以“园中园”方式承接大湾区产业集群转移项目。二是开展优势产业对接合作，利用我市港口，面向东盟的市场等优势，重点引进新一代信息技术、海洋工程装备、新能源汽车、新材料等先进制造龙头企业、领军型高科技企业。四、抓营商环境建设强化项目落地服务，跟踪落实“三企入钦”招商洽谈成果，加强对项目履约率、开工率、资金到位率和竣工率等“四率”的督查通报工作，以“四率”倒逼项目协调推进工作力度，主动协调解决项目推进中遇到的困难和问题，打造服务落地项目典范，不断优化营商环境。五、抓招商机制创新一是强化联动招商，探索实行招商绩效奖励机制、招商业绩积分制管理办法以及市、县区、园区、自贸区之间招商联动利益分享机制；二是开展市场化招商，加强与委托招商机构和招商大使对接联系，不断拓展招商资源。三是健全产业链招商机制，建设智慧招商系统，重点针对已落户龙头企业、腰部企业等企业开展“补链”“延链”招商。更多详情请点击文末“阅读原文”图文丨融媒体记者 黄宇琨编辑丨黄宇琨校对丨潘定盼审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 来，揭榜！❀ 全文发布！钦州这一新法规下月施行，以下行为将被禁止！❀ 悲剧连续发生！冬季严防一氧化碳中毒，这些事情必须知道！❀ 一见“钦”心南海滨！达人齐聚北部湾之星·钦州，共赴美好星光❀ 很想认识你！在路边做作业的小姐姐！


文章编号: 905a3ae7cc10ffa0dd7893367e5dfa8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【重要通知】关乎所有哈尔滨新东方学员家长!) 2020-12-25 新东方哈尔滨学校微服务   新东方哈尔滨学校微服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA1MDYzNw==&mid=2652927273&idx=1&sn=8c8c8204dea68dd0ac8aaaa3ebc3e113






叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当！

今天是圣诞节，说明再过6天，2020年即将成为过去。

这意味著，孩子们的寒假就要来啦！

这事所有人都知道，小编你是不是想搞标题党？

还真不是。

寒假是非常特殊的时期，很多人会在寒假突飞猛进。

不信？你回想下，是不是一到开学有的同学就有点不一样？

有人知识增加了、有人阅历加深了、有人掌握了新技能。

所以，如何在有限的寒假时间里，让孩子拥有更多有价值时光。

这是一个堪比爱因斯坦相对论的难题。

那么，家长们给孩子们做好寒假规划了吗？

如果还没有，小编给您推荐新东方游学课程。

与其让孩子在家玩手机，不如出去见识更广阔的世界。

在游学中，可以获得知识的进阶、心灵的成长；

还能Get新技能，让孩子在寒假有所突破。

现在咨询游学课程，还能抽188元现金红包哟！

你将收获：

1.场景化学习，不仅会背单词还会用单词；

2.名师指导，练习纯正发音，加强口语能力；

3.学习马术，培养矫健的身姿、优雅的气质；

4.学习英语戏剧，提升表达能力和谈吐气质。

你将收获：

1.在亚布力滑雪场体验专业雪道；

2.国际滑雪教学，零基础也能快乐滑雪；

3.美式科技课程，掌握科学知识；

4.以科技主题学习英语，语言不再枯燥。

你将收获：

1.与清华北大学霸面对面交流，获得一手学习经验；

2.去京东、北航校外无人基地、国家中影数字基地开阔眼界；

3.4个梦想主题活动，树立目标，让梦想更进一步；

4.文化、艺术、历史、科技多方面知识提升。

你将收获：

1.1次与白海豚亲密接触的机会；

2.在世界最大的水族馆学习知识；

3.野生动植物专家亲自授课；

4.收获3份国家级公益证书。

你将收获：

1.在空气质量极好的三亚，感受大自然的魅力；

2.专家团队亲自授课，孩子学习珊瑚知识，了解海洋生态；

3.孩子学习航海和户外知识，驾驶帆船，收获勇气与胆量；

4.开展保护海洋活动，收获《国际志愿者服务证书》。

你将收获：

1.走进真实的热带植物王国，学习雨林知识；

2.雨林露营，对话星空，思考自然与人类的关系；

3.触摸一线科考器材，了解仿生科技等前沿知识；

4.收获联合国可持续发展证书。

第1步：扫码添加顾问微信好友

第2步：咨询你感兴趣的游学课程

第3步：点击抽奖，领取现金红包

活动时间截止至2020年12月27日

仅限前100名加顾问好友的哈尔滨新东方学员家长

本活动最终解释权归新东方游学所有




文章编号: f65b5b439cb6afb1822c45dc45db2cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (烟花倒数、极地狂欢!这个跨年夜,珠海长隆给你满满仪式感!) 2020-12-25 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247523771&idx=1&sn=3676723bbf20d9a1694694726e417c3e






一起看烟花倒数

迎接美好2021

跨年当晚，珠海横琴长隆海洋王国园区内，在长达6分钟的震撼无人机表演及烟花汇演下，主持人将和我们一起见证2021年的到来！请收下这份满满仪式感的预告……

绚烂的烟花下，我们共同送走魔幻的2020，一起迎接美好的2021。祈福未来所遇皆美好！美丽的烟花在鲸鲨馆上方绽放，震撼！美好！浪漫！

幸福祥和的气氛将紧紧包围著我们。再加上无人机方阵组队高空飞舞！这种立体视觉盛宴，让你这个跨年终身难忘！

看完以上的预告

是不是兴奋不已想去

珠海横琴长隆海洋王国

过个仪式感满满的跨年夜

现在优惠福利来啦！

福利来袭

海洋王国2021跨年夜场票

低至179元/人！

快来抢购！

点击上方小程序抢票吧

腹语表演+电光秀+DJ…

这个跨年夜嗨翻全场

除了璀璨的烟花和震撼的无人机，跨年倒数当晚还有腹语大师精彩表演。

另外还有炫酷的“闪电秀”，搭配炸街的人气DJ7Grams和青春女团Sweet Baby用强劲的音浪美丽的舞蹈陪你嗨翻全场！

极地狂欢节

让我们一起开心嗨皮

在珠海横琴长隆海洋王国，欢乐狂欢时刻将持续陪伴著你！除了看烟花汇演跨年倒数，还有极地狂欢节与你一起嗨皮！

白天的时候，有海洋冬日大巡游，多台大型豪华巡游花车，为你搭建现实魔幻世界！还有卡卡和多位舞蹈表演者与你一起共度欢乐时光。

当夜幕降临，全新升级的地狂欢大巡游随即开啔！主题花车将变幻成夜光花车，给你无与伦比的感官体验！

卡卡和众舞蹈表演者也将化身“夜光精灵”与你一起狂欢“尬舞”。这流光溢彩的浪漫与欢乐，能让你激动不已！

不仅如此，珠海横琴长隆海洋王国节日气氛浓浓！在海洋大街，每天定点有飘雪与你邂逅；还有鲸鲨馆广场的企鹅巡礼，多只可爱的企鹅与你近距离接触；阿卡贝拉则用动听的歌声和优美的舞蹈，向大家送上暖暖的节日祝福。

珍稀海洋动物

陪你共度佳节

在鲸鲨馆，可以看见深海巨型鲸鲨就在你身边游过这场面实在太震撼了！你会情不自禁欢呼起来！

在白鲸馆，“肥嘟嘟”的白鲸会主动游过来和你“打招呼”~它们活泼可爱，看完后会让你更加开心愉快！

在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑！别看它们在雪地上很呆萌，其实它们是游泳健将，会让你大开眼界。

白白胖胖的北极熊简直是“治愈能手”，帅气的身材加上憨厚老实的的样子，会让你不停向它挥手，欢笑不断，拥有整天的好心情！

还有棕熊、北极狐、中华白海豚、荧光水母等。珠海横琴长隆海洋王国简直是你节日的打卡胜地！

刺激机动游戏

让你尽情欢呼

在珠海横琴长隆海洋王国，你还可以体验刺激的机动游戏，释放压力，放松身心！

全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下！让尖叫声把你的压力释放出来吧~

一家人亲子乐，玩雨林升降塔再适合不过！坐在漂亮花朵造型的座椅上，上升到雨林上空，可以鸟瞰整个园区的美景！

乘坐轨道长近千米的冰山过山车，攀上高耸的冰山后急流而下，实在太刺激了！不仅可以感受漂流的快感，还可以近距离观赏珍贵的棕熊！

超级激流你一定不要错过！在海象山上，倾斜度接近90°的轨道俯冲而下，那种失重的感觉和溅起的水花，能让你尖叫！放松身心！

除了上述刺激好玩的机动游戏，珠海横琴长隆海洋王国还有5D城堡影院；适合亲子游玩的英雄岛；漂亮宏伟的海洋大街等很多玩耍打卡点等你来！

最后，小编再隆重给大家一个tips

毕竟珠海长隆海洋王国

好玩的地方实在太多了

晚上还要看跨年烟花，肯定嗨到很晚

就近入住长隆企鹅酒店

就可以毫无顾虑尽情玩耍啦

福利再袭

长隆企鹅酒店

7.5折起！

连续2日无限次畅玩海洋王国

一起看精彩横琴长隆国际大马戏吧

还能1分钟直达海洋王国

提前30分钟入园快人一步

一起来在欢呼尖叫声不断中

迎接新的一年吧！

园区信息

景点地址：珠海横琴新区富祥湾长隆度假区内

交通指引：

自驾：导航定位“珠海长隆海洋王国”即可到达；

公交：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区。

一键导航：

推广 部分图片来源自花样广州

点击“阅读原文”获取更多福利




文章编号: ff51801a90b9ce648a90fad46010975e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【2020,我们一起走过】绿色石化业,我们一起记录) 2020-12-25 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247503459&idx=2&sn=29b1bd4b9aad59e4de8b39f034c04905




连续8年荣膺中国化工园区30强，并成功晋级20强；成功列入广西首批化工园区；成功举办中国—东盟石油和化工国际合作论坛；成功通过中国石油和化学工业联合会组织的区域经济命名复审专家评审会评审……“十三五”收官之年，在国家和自治区的大力支持下，在市委、市人民政府的正确领导和各级各部门的共同努力下，钦州石化产业园加快开发建设步伐，一个个龙头项目签约落地建设，搭建起高质量发展的“四梁八柱”，绿色石化业发展取得良好成效。据估算，园区全年完成规上工业产值约370亿元，实现税收约75亿元，占全市比重分别达到34%和52%。绿色，从谋篇布局开始冬日午后，三娘湾海域，30余头中华白海豚时而跃出水面，时而追逐嬉戏，正在海上游玩的游客纷纷举起手机记录下了这“激动而幸福”的时刻。这般和谐景象，就连北京大学国际关系学院教授、中国东南亚研究会副会长、中国—东盟博览会高级顾问翟昆也感叹道：“对于钦州来说，绿色化工产业加速发展的同时，白海豚已增加到250多头，说明钦州在维护生态的同时能够做到进一步发展产业。”这正是我市坚持把绿色发展理念贯穿在石化产业发展的全过程，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下的生动写照。对于化工园区而言，绿色发展是永恒的主题，也是化工园区的重中之重。自钦州石化产业园批准设立之日起，这个远期规划76平方公里、承载著国家产业转移示范区使命的绿色化工园区，就按照国际先进化学工业园理念规划，致力于打造国内一流环境友好型的大型综合石化基地，并使之成为全国化工园区的安全样板、绿色标兵。中国石油广西石化公司千万吨炼油厂，是中国石油在我国南方地区建成投产的第一座现代化大型炼厂，也是广西北部湾经济区开放开发的标志性项目，更是钦州石化产业园的“根”。走进该厂厂区，只见道路两旁高低树木错落有致，目光所至皆是片片绿意。而事实上，这个绿化率高达40%的厂区，它的“底子”更绿——环保设施与生产设施同时设计、同时建设、同时投入使用；环保设施累计投入超10亿元；清洁生产达到世界一流水平；处理后的污水达到了国家污水综合排放标准一级水平，实现部分污水回用……“既要金山银山，更要绿水青山”在钦州石化产业园并不止是一句口号。在规划石化园区发展中，我市认真贯彻落实新发展理念，按照石化园区绿色发展的标准要求，始终坚守安全红线和环保底线，坚决践行绿色发展理念。期间，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。还从每亩投资强度、每亩产值、每亩税收、万元GDP能耗、万元GDP污染物排放量和产业关联协同度等维度，对新洽谈引进项目进行评估，严把项目准入关。与此同时，强化源头管控和本质安全，委托专业机构开展石化产业园规划环境影响评价、区域安全风险评估等工作，提出消除、降低和管控园区安全风险的对策措施。并在园区边界与居民区之间设置隔离带，且园区内的物料运输以管道为主，减少运输环节产生的风险。绿色，贯穿发展全过程时值严冬，寒意逼人。华谊钦州化工新材料一体化基地项目建设现场上，却是一派火热忙碌的施工景象。高耸的塔吊、轰鸣的机械，6000多名施工人员一同奋战在一线。△华宜项目全景图 褚乃钦 摄“目前一期项目施工进入了高潮阶段，设备安装进度达85%。预计，明年1月可完成剩余设备的安装，2月全面进行设备调试，3月底建成中交，4月正式投产。”华谊广西服务中心行政部主任姚峰说。他表示，在一期项目建设过程中始终贯穿安全环保绿色的理念，采用了大型、超高设备在地面“穿衣戴帽”、花重金引入“国之重器”——4000吨履带式起重机整体吊装、确保“塔起灯亮”；利用3D建模模块化制作整体拼装巨型管廊等创新方式方法，努力克服疫情影响，把时间抢回来、把进度追回来。△夜幕下的华谊钦州化工新材料一体化基地项目工地灯火通明企业是产业发展的主体。依托中石油、华谊、恒逸、桐昆等龙头企业，钦州石化产业园加快推进“油头”一体化、“煤头”绿色化、“气头”多元化和“盐头”高端化发展，初步形成了“油、气、煤、盐”齐头并进的多元化石化产业体系。“不仅要把绿色发展理念融入园区发展规划，更要坚持把发展绿色化工园区贯彻始终。”市石化产业发展局副局长杨永冲斩钉截铁地说。除大力引进产业项目外，该局还主动当好“店小二”，积极推进园区一批重大配套项目建设，安全环保、应急救援、集中供热、化工码头仓储等设施日臻完善。环保方面，已建成投运新加坡胜科污水处理、蓝岛工业固废处置等项目。正加快推动法国苏伊士危废处置一期、天宜污水处理、深海排放管道等设施建设。待上述项目建成后，园区污水、固废处理能力分别提升至8.5万吨/日、3万吨/年。应急救援方面，已建成园区安全预警响应中心与环保监测系统。加快“一基地一中心”（即北部湾危险化学品应急救援基地和钦州港应急救援指挥中心），以及园区有毒有害气体环境风险预警平台建设，著力提升园区安全管理和环境风险防范能力。而为促进园区循环化、绿色化发展，还积极推动园区企业在用地、原料、供热、码头等方面加强合作，实现装置互通、物料互供、链条互联、优势互补，促进华谊钦州基地向恒逸钦州项目提供配套工业气体，国投钦州电厂向华谊、恒逸、中石油等企业供热，实现了最大限度地循环发展。绿色，让园区走向世界从2008年国务院批复实施《广西北部湾经济区发展规划》，明确提出“建设钦州大型炼油基地，发展原油加工等石化产业”，到2019年国务院印发《中国（广西）自由贸易试验区总体方案》中明确，“支持钦州发展面向东盟的临港石化产业，延伸产业链，提升产业精细化水平”。11年来，我市石化产业取得了“从无到有”的突破，实现了“从小到大”的发展，成为了中国西南地区最大的能源化工基地，为打造面向东盟的世界级石化产业基地打下了坚实的基础。今年，市委、市人民政府专门出台了《关于加快发展绿色石化产业的决定》，按照“不动体制动机制”的原则，建立了由市主要领导亲自挂帅的石化产业项目推进工作协调机制，组建工作服务专班，全市上下凝心聚力共同推进产业发展。全面整合多方机构力量，在产业发展、招商引资、项目推进、安全生产、社会事务等方面，形成高效联动的园区管理机制，并加快组建石化产业园发展服务中心，不断提升园区管理服务水平。此外，还依托西部陆海新通道、广西自贸试验区建设，充分利用国内外两个市场两种资源，有序承接绿色高端化工新材料产业转移，发展面向东盟及西南地区的石化及下游产业，加强与国内石化领域权威机构、协会合作，积极开展园区推介活动，讲好“钦州好在哪”“钦州发展绿色石化业优势在哪”故事，不断扩大我市石化产业知名度和影响力。在当前全球经济艰难复苏的进程中，RCEP协定的重磅推出，又给全球经济一体化吹起了一股增强信心的春风，同时也给我市绿色石化产业发展注入了新的活力。关于我市该如何把握“一带一路”、西部陆海新通道等发展机遇，打造面向东盟的世界级石化基地，翟昆教授认为，生态和产业是中国与东盟未来合作可持续发展的重要内容。“钦州首先要通过现有的和即将投产的产业项目完善全产业链，并要在积极推进泛北部湾经济合作和自贸试验区建设中，利用地利之便，从海上和陆上‘走出去’，将产业链条向东盟国家地区延伸拓展，推动双方产业链、供应链、价值链深度融合，努力成为‘一带一路’和‘双循环’聚合的化工产业枢纽。”翟昆教授说。号角铮铮，催人奋进。杨永冲表示，下一步，将以党的十九届五中全会精神为指引，继续贯彻落实好中央、自治区及市委、市人民政府有关工作部署，重点抓好“十四五”石化产业发展规划、园区招商推介、重大项目建设等各项工作，以“只争朝夕、马上就办、风雨无阻”的紧迫感，大力发展面向东盟的临港绿色石化产业，为加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”美好愿景贡献石化力量。 来源：钦州发布 编辑：企业文化处往期精彩公司召开共青团第二次代表大会今天，发年终奖！青春盛会丨团员青年有话说！冬至到了，看看石油小伙伴在干什么？冬天开暖风到底要不要开A/C键？会不会增加油耗？中国石油获了个奖，来自联合国！测试！分秒必争，海上应急处置演练！！！如果我不回复你，请这样撩我翻盘！下半年全球油气大发现竟有这么多！元气满满！钦州港这两个记录很赞！


文章编号: 17ddc96b2071b51907269c7d9ed60db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (珠海【万山群岛】东澳岛.桂山岛.外零仃岛+广州沙湾古镇+横琴长隆海洋王国+粤港澳大桥6天游) 2020-12-25 南北极包船筱筱   南北极包船筱筱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAwMDQ5Ng==&mid=2650182570&idx=1&sn=d57e0add1d68359a4ab0dbd8f8a9e09e




冬天出行不知道去哪儿？当然是去温暖的南方海岛！在广州逛古镇、吃河鲜，到珠海长隆探索奇妙的海洋世界，观赏壮观的港珠澳大桥，一路向南，抵达万山群岛！温暖的阳光，细软的沙滩，湛蓝的海水……脱掉秋裤和大衣，再过一次夏天吧！\ 广州·沙湾古镇 /广府文化杰出代表沙湾古镇始建于宋代，已经有800多年的历史，是番禺地区保存相当完好的古镇，也是广府乡土文化的代表。沙湾古镇保存了大量明、清时期的古建筑，充分展示了岭南风格的木雕、砖雕、石雕和灰塑，蚝壳墙、镬耳屋都很有特色。蚝壳墙逛古街巷广州著名小吃尝姜埋奶品十八涌河鲜 珠海 浪漫之城珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对珠海的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让人流连忘返......\ 东澳岛 /丽岛银滩蜜月小镇东澳岛是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。这里既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯凈的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，新奇、浪漫、舒适，令人流连忘返。# “钻石沙滩”——南沙湾南沙湾以纯净和精致见长，沙质细腻，与岛屿四周碧蓝海水相互映衬，畅泳冲浪再合适不过；喜欢刺激的话，这里的潜水、风帆、快艇项目总能让您大显身手；悠闲垂钓、拾贝、抓蟹同样乐趣无穷。钻石银沙不仅是岛上优质生态的印证，也吸引无数新人在此探索出爱情的真谛。# 斧担山登高，蜜月阁眺海登上斧头担山顶，极目远眺，必能感受种种乐趣，获得心灵上极大的满足。蓝天，碧海，绿岛，银沙。作为极限挑战第4季收官之地，吸引了众多游客前来打卡。风车山海滨小径烽火台\ 外伶仃岛 /伶仃洋外悠活小镇外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。岛上冬无寒， 夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光。沙滩沙质细腻，海水湛蓝见底伶仃峰石景公园攀登伶仃峰，一路鸟语花香，空气清新，景色怡人。登上全岛最高海拔311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达有“小石林”之称的石景公园。伶仃峰顶欣赏壮丽的海上日出，共憩海岛书店，体味阅无止，潮有声之境。自古人生何其乐，偷得浮生半日闲。伶仃八景玉带环腰\ 桂山岛 /红色传承海岛小镇桂山岛西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点；海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚的保护区。在这里既能欣赏到海豚湾、桂山灯塔、香港大屿山、大小蜘洲等独特的静谧风光，也能感受与海为邻、同天相映的海岛浪漫。桂山灯塔珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。桂山舰纪念公园为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。文天祥广场占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元英雄文天祥而建立的，已成为桂山岛标志性建筑物之一。5.5米的文天祥雕像凭海而立，俯瞰著整个桂山岛，任风吹草动，凛然地俯瞰浩瀚的海洋，威严而壮观。不禁让人想起这位爱国诗人被元军俘虏后、经过伶仃洋时留下的著名诗句：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——文天祥，《过零丁洋》漫步滨海情侣路在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互映衬，构成了一幅世外桃源灯阑珊的画卷。\ 港珠澳大桥 /世界最长的跨海大桥港珠澳大桥港是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。这里能看到360°无敌海景，一览大海、海岛、蓝天、白云。这里有最美的日出、日落，尽享日出和日暮时分的温柔。夜晚时分，桥上的灯光亮起后，夜景很迷人，就像一条发光的丝带飘在海面上。\ 珠海长隆海洋王国 /畅游陆地上的蓝色海洋海洋王国远超当今世界最大的海洋主题公园、世界最先进的鲸鲨展馆、世界最大的亚克力玻璃及世界最先进的五维特效影院。园内共有八大主题区，集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物，有趣的海豚表演，还能体验近20层楼高的飞行过山车，大巡游和烟花表演都非常精彩。鲸鲨馆海洋奇观区域拥有世界上最大的鲸鲨馆，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。成千上万的珍稀鱼类在您身边游过圆形穹顶透现出五光十色的海底世界邂逅来自极地的企鹅、北极熊，来自西非的“美人鱼”海牛，与海豚亲密接触！海洋大街巨型LED天幕，近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车，5D城堡影院超强感官之旅，烟花汇演海洋保卫战300架无人机震撼加码，给您最难忘的主题乐园之旅！广州+珠海海岛+市区休闲度假6天游出团日期: 逢周四、五、六价格: 2980元/人第1天: 广州沙湾古镇膳食: 晚餐 交通: 大巴住: 广州南鸿澳斯特酒店/古格雅阁酒店/其他同级酒店14:00前抵达广州南站集合，随后前往【沙湾古镇】游览，品尝十八涌河鲜。第2天: 广州南沙港—珠海外伶仃岛膳食: 早餐/午餐 交通: 大巴+客轮住: 外伶仃岛相思岭海景别墅酒店/其他同级酒店指定时间在广州南沙港码头集合，乘坐高速客轮前往珠海【外伶仃岛】（参考09：45航班）。约12：05抵岛后先享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。第3天: 外伶仃岛—桂山岛膳食: 早餐/午餐 交通：客轮住: 桂山岛蓝色海岸/海星酒店//其他同级酒店酒店享用美味早餐后，可自行攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。中午乘坐客速客轮前往【桂山岛】（参考12：20航班）。约12：55抵岛后享用海鲜午餐，午餐后入住酒店（正常入住时间：14：00）。酒店稍作休息后，参观【桂山舰纪念公园、灯塔公园】，为纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山”号先烈而建立。此公园以纪念“万山海战”为主题，集爱国红色教育、休闲观光为一体。2015年5月，战役遗址被列为“第六批省级文物保护单位”；同年8月，被授予为广东省红色旅游示范基地（珠海市唯一）；2017被列为“珠海市党史党性教育基地”。桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。继尔前往游览参观【文天祥广场】，占地8000平方米，广场立有一尊武将造型的文天祥塑像，是1988年珠海市人民政府为纪念宋代的抗元战争而设立的地标。随后【漫步滨海情侣路】，在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。第4天: 桂山岛—东澳岛—珠海香洲港膳食: 早餐/午餐 交通: 客轮住: 珠海凯曼酒店/其他同级酒店酒店享用早餐后，乘坐高速客轮（参考：10：15航班）前往【东澳岛】，抵岛后可沿海滨小径参观岛上居民为抵抗外族侵略雍正七年（1729年）时所建的铳城、烽火台，还可参观清代海关遗址，清代嘉庆年间的摩崖石刻：“武当胜景”和“万海平波”等众多景点。午餐后前往有南中国海“钻石沙滩”之称的【南沙湾沙滩】自由活动，客人可选择步行或乘坐岛内电瓶车前往沙滩。下午乘坐高速客轮返回珠海香洲港（参考：17：00航班），随后参观世界奇观【港珠澳大桥】。入住珠海市区酒店。第5天: 珠海长隆海洋王国一天游膳食: 早餐 交通: 大巴住: 珠海凯曼酒店/其他同级酒店酒店早餐后乘车出发长隆景区，游玩央视分会场—【珠海长隆海洋王国】。抵达后由工作人员统一派发景区门票，后客人自行前往景区内自由游玩（午餐园区自理）。晚上观看【烟花幻彩横琴湾】。晚上21:00园区门口集中上车，返回酒店。第6天: 珠海—机场/高铁站 膳食: 早餐/午餐 交通: 大巴早餐后自由活动，午餐后送珠海机场或高铁站，结束愉快行程！报价包含：* 三星级酒店2人一间标准双人房含酒店早餐；* 行程所列中餐馆午餐（8菜一汤），十八涌河鲜餐一餐；* 珠海长隆海洋王国门票；* 交通（行程所列普通舱船票、大巴）；* 导游服务。报价未含：* 单房差；* 行程以外的项目（如：水上娱乐设施、行程内的晚餐、购物等个人消费）。(部分素材及图片转载于网络，如有侵权请联系后台。)


文章编号: 9be4a8eec545c1fb721f34afe8b2232b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (自然保护与环境生态类:青山绿水金不换!) 2020-12-25 山西名实教育   山西名实教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEwNzc2Mg==&mid=2656111912&idx=4&sn=b8f0ff24068c87a8bd8ebe72dcfba9f9




距离2021年高考~剩余164天 在农学门类中，有一个自然保护与环境生态类专业，以生态保护与可持续发展为目的，研究农业、林业、动物资源的利用和保护。下设农业资源与环境、野生动物与自然保护区管理、水土保持与荒漠化防治三个专业，为我们的农林自然环境提供保障。专业介绍专业名称：农业资源与环境专业代码：090201门类：农学学科：自然保护与环境生态类学历层次：本科农业资源与环境专业修业期限为四年，授予学位是农学学士一级学科是农学。农业资源与环境是自然界中能满足农业生产需要的各种要素的总称，是农业生产存在和发展的重要物质基础。主干课程：资源与环境概论、农业微生物学、土壤学及土壤地理学、植物营养学、土壤资源调查与制图、地质地貌学基础、试验设计与统计分析、土壤农化分析、土壤改良技术、肥料工艺学、环境质量评价等。培养目标：本专业培养适应社会主义现代化建设和社会发展需要，德、智、体等方面全面发展，具备农业资源与环境的基本理论、基本知识和基本技能，能够进行农业资源与环境质量的定性与定量分析及评价，掌握提高水分、养分、土壤、生物等资源利用效率的技术与方法，具有利用信息技术实现对农业资源与环境的开发、利用与保护及退化防治等宏观管理与决策的能力，能在政府部门、农业管理部门、企事业、科研、教育和规划等单位从事农业资源与环境的保护、开发、管理等方面工作的农业资源与环境学科的高级人才。设置背景：农业资源与环境专业培养具备农业资源与环境方面的基本理论、基本知识和基本技能，能在农业、土地、环保、农资等部门或单位从事农业资源管理及利用、农业环境保护、生态农业、资源遥感与信息技术的教学、科研、管理等工作的高级科学技术人才。学生主要学习农业资源的管理及利用、农业环境保护、农产品检测及食品质量管理、农业生态、资源信息技术等方面的基本理论和基本知识，受到农业资源调查与规划、土壤肥力和植物营养与施肥技术、环境监测与评价、生态效益分析、气象观测、计算机技术等方面的基本训练，具有农业资源高效和可持续利用、对农业资源和环境进行信息化管理等方面的基本能力。毕业生应获得以下几方面的知识和能力：1.具备扎实的数学、物理、化学等基本理论知识；2.掌握农业资源与环境科学的基本理论；3.掌握农业资源的管理与利用、农业环境保护、土壤改良、生态农业建设等方面的基本知识；4.掌握农业资源调查、环境质量评价、化学及现代仪器分析、农产品质量检测方法、植物营养的研究方法、科学施肥与科学灌溉、农业再生资源综合利用、土地规划与制图、资源信息管理等方面的方法与技术；5.具备农业可持续发展的意识和基本知识，了解资源与环境的科学前沿及发展趋势；6.熟悉资源管理与利用、环境保护的有关方针、政策和法规。本专业学生毕业后可在农业、土地、环保、农资等部门或单位从事农业资源管理及利用、农业环境保护、生态农业、资源遥感与信息技术的教学、科研、管理等工作。专业介绍专业名称：野生动物与自然保护区管理专业代码：090202门类：农学学科：自然保护与环境生态类学历层次：本科野生动物与自然保护区管理专业是一门涉及多领域的交叉学科，不仅涉及动物科学方面的知识，而且要对动物检疫学、自然保护区管理、野生动物组织解剖学、生物化学、动物遗传育种与繁殖学的技术人工繁殖有深入了解。主干课程：保护生物学、野生动物管理学、自然保护区学、普通动物学、动物生态学、景观生态学、野生动物产品学、动物行为学、动物遗传学、动物生理学等。培养目标：培养具备野生动物保护、驯养繁殖、产品开发利用、自然保护区、野生动物 资源管理等方面的知识，能在与野生动物和自然保护区相关的部门或单位从事管理、教学、科研、 技术、开发等方面工作的复合型专门人才。毕业生应获得以下几方面的知识和能力：1.具备扎实的数学、化学等基本理论知识；2.掌握林学、生物学、畜牧学学科的基本理论、基本知识；3.掌握显微制片、生物化学分析、饲料营养成分分析、野生动物无线电遥测技术、野生动物种群数量及自然保护区资源调查方法；4.具有野生动物繁育、保护、利用、疾病防治、检疫，自然保护区规划设计、动植物资源调查、监测及经营管理的初步能力；5.熟悉我国野生动物保护利用及森林资源保护的方针、政策和法规；6.了解国内外野生动物学科、保护生物学学科的理论前沿、应用前景及发展动态。毕业生主要到科研院所、国家海关和边境口岸、工商、自然保护区、森林公园、动物园、动物饲养场等企事业单位，能在自然保护区管理、野生动物保护、自然资源可持续利用、驯养繁殖、产业开发以及教学、科研、行政管理、生产管理等部门从事相应工作。专业介绍专业名称：水土保持与荒漠化防治专业代码：090203门类：农学学科：自然保护与环境生态类学历层次：本科水土保持与荒漠化防治专业作为多学科综合和交叉性学科，水土保持与荒漠化防治学科在2001年被教育部确定为国家级重点建设学科，其主要任务是解决我国对水土资源保护、改良和合理利用所提出的关键理论与技术问题，在生态环境建设、生态安全和水土资源开发与保护等方面有著宽广的研究和应用领域。主干课程：土壤侵蚀原理、水文与水资源学、风沙物理学、水土保持工程学、荒漠化防治工程学、林业生态工程学。培养目标：培养适应社会经济发展、满足水土保持行业及水土保持学科发展需要，掌握水土保持与荒漠化防治的基本理论、基本知识和基本技能，德、智、体等方面全面发展，具有求实创新能力的复合型专业人才。本专业毕业生可在林业、水利、农业、公路、铁路、采矿、环境保护、国土资源等行业从事教学、科研、规划、设计、施工、监测、资源开发、工程管理等工作。毕业生应获得以下几方面的知识和能力：1.具备扎实的数学、物理、化学等基本理论知识；2.掌握生物学、林学、环境科学与工程、水利工程学科的基本理论、基本知识；3.掌握水土保持、防沙、治沙的规划设计方法和监测、评价技术；4.具有应用生物措施与工程措施防治水土流失与荒漠化的基本能力以及森林生态环境建设管理的基本技能；5.熟悉我国林业、水土保持与荒漠化防治、生态环境保护的方针、政策和法规；6.了解国内外水土保持与荒漠化监测防治的理论前沿、应用前景和有关国际公约。毕业生可在市、县、镇(乡)及国营农场的水土保持、荒漠化防治、林业、水利、环境保护、国土整治、土地管理等行业从事水土保持与荒漠化防治规划、设计、施工、监测等方面的工作，也可从事各行业设计院(所)的水土保持方案编制工作，以及有关教学和科研等方面的工作。院校推荐北京林业大学211工程院校，是教育部直属、教育部与国家林业和草原局共建的全国重点大学。学校办学历史可追溯至1902年的京师大学堂农业科林学目，1956年，北京农业大学造园系和清华大学建筑系部分并入该校。学校以生物学、生态学为基础，以林学、风景园林学、林业工程、草学和农林经济管理为特色。在自然保护与环境生态方面，设有生态与自然保护学院、以及世界唯一的水土保持学院，其野生动植物保护与利用学科为国家级重点学科。东北林业大学211工程院校，之前由原国家林业部直属管理，2003年后由国家林业局划归教育部直属管理。地处我国最大国有林区的中心——哈尔滨，是一所以林科为优势、林业工程为特色的多学科协调发展的高等学校。其野生动植物保护与利用、水土保持与荒漠化防治属于国家重点一级学科林学下的二级学科。西北农林科技大学211/985工程院校，首批入选国家“世界一流大学和一流学科”建设高校，教育部直属，位于陕西杨凌。其前身是原西北农业大学、西北林学院、中国科学院水利部水土保持研究所、水利部西北水利科学研究所、陕西省农业科学院、陕西省林业科学院、陕西省中国科学院西北植物研究所等7所科教单位组合而成就业前景从事行业：毕业后主要在农业、新能源、房地产等行业工作，大致如下：农/林/牧/渔、新能源、房地产、金融/投资/证券、互联网/电子商务从事岗位：毕业后主要从事农业技术员、环保工程师、农艺师等工作，大致如下：农业技术员、环保工程师、农艺师、项目经理、规划设计、水土保持工程师、水土保持技术员学长学姐说Q：学长学姐有什么报考建议吗？自然保护与环境类专业总体来说就业面窄，但是就业率高，除了对口行业和岗位之外，由于多学习工程类知识，在建筑、房地产行业就业率也比较高。 此类专业属于讲“情怀”的专业之一，开设院校较少，比较小众，对口从业岗位特征明显，以农林、田地、自然保护区、动物园、森林为主要工作环境，适合热爱野生动物、喜爱田野、森林大自然，对农业资源、野生动物、自然资源保护等感兴趣的学生就读。来源：知乎Q：为什么说野生动物与自然保护区管理是最情怀的专业？情怀，对中学生来说，大概指兴趣爱好，尤其是天马行空、云山雾罩、一无所知、和人间烟火没关系，跟著感觉走的兴趣爱好。 如果问年轻人你觉得最理想的专业是什么？有一个职业高居榜首，那就是动物保护和自然保护相关职业，几乎每一个年轻人都梦想过去广袤无垠非洲大草原去和动物零距离，去自然保护区和大熊猫和其它珍稀动物互动，去绿色保护组织走遍全球，去拥抱朱鹮，麋鹿，扬子鳄，中华鲟，白稽豚，中华白海豚，丹顶鹤，东北虎，林麝，金丝猴，红腹锦鸡，亚洲象，雪豹，藏羚羊……这是多么酷炫的工作啊，那有没有这样的专业呢？有啊，野生动物与自然保护区管理。类似的还有动物医学、动植物检疫、动物科学、林业保护、水土保持和荒漠化治理等。 但是我也非常明白，绝大部分人也是说说而已，受BBC美丽温馨的纪录片影响，他们只是用休闲旅游的心态看待这类职业，不过确实有一部分是发自内心的热爱，带著一意孤行的决心并且乐在其中。 首先不要把这个浪漫化（也不能把任何专业浪漫化），这个专业要学大量的生物学、化学、遗传学、生理学、解剖学课程，也会有很多实验课，不一定比医学专业简单，而且还要去各地去实践（不是游山玩水），基本上都是艰苦高寒偏远地区，在可可西里救助藏羚羊，在林海雪原追踪东北虎，在湿地观察鸟类远远不是纪录片那样美好，会忍受各种艰难困苦，就说一样，在湿地让蚊子咬几个小时可以受得了吗？虽然有保护措施这也是避免不了的，在天寒地冻的戈壁滩待几个小时可以受得了吗？所以，要对这份职业足够热爱，不只是拥有情怀就可以的。来源：知乎2021年山西高考志愿填报家长集训营报名中下面小编给您介绍鹏程卡如何快速锁定适合自己的院校和专业1.登录鹏程卡志愿指南分析系统，选择文史理工，输入真实分数2.根据考生分数的对应位次，自动推荐重点填报院校3.适合考生自己的所有院校一目了然，录取概率让你轻松选取学4.专业录取概率，让考生对专业的把控了然于心5.选报完成，志愿专业尽收眼底鹏程卡——助力山西学子鹏程万里来源：网络，本次转载重在分享，如有侵权请及时联系删除。


文章编号: a93fe6cd53c07c45e0a7bd6e4d0baa3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (致敬北部湾,美出新高度) 2020-12-25 筑梦北部湾   筑梦北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUxODM1OA==&mid=2247487367&idx=4&sn=8a1b900e4e54add9f0854ba985ff4701




☝点击关注“筑梦北部湾”海南自贸圈海南自贸区有价值资讯分享！关注近年来人们对于中国·北部湾的关注一直有增无减在时代向海的大背景之下这片湾区究竟有何魅力为何有如此高的关注度闪耀北部湾的“四小龙”防防城港——北部湾畔唯一全海景生态海湾城市，中国氧都 沿海唯一长寿之乡。北北海——中国十大最美滨海城市，中国最大的城市氧吧。钦钦州——钦江、茅尾海、白石湖，“江、海、湖”三大景观资源在这里汇聚。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。崇崇左——中国通往东盟最便捷的陆路大通道拥有国家AAAAA级旅游景区德天跨国瀑布政策支持 利好不断2019年5月26日，国际医学创新合作论坛（中国-上海合作组织）中印企业家圆桌会议在防城港市举行。据了解，防城港提出了“一区两城”的设想，即倡导在防城港全域打造国际医学开放试验区，在试验区内打造国际医药制造城和国际医疗康养城，目前防城港市正在推动占地67公顷的中印医药产业园建设，为印度企业和中国央企的合作提供一个平台和物理空间。会上，中印双方企业代表签署了中印医疗试验区（MPZ）谅解备忘录，有效推动了中印医学产业的合作，打造了经济发展新的增长点。（内容来源于防城港市人民政府门户网站）（图片来源于网络）今年以来，陆海新通道海铁联运主干线继续实现高速增长。上半年，北部湾港开行至重庆、成都、昆明等方向的班列迅猛增加，在陆海新通道带动下，上半年北部湾港完成集装箱吞吐量160万标箱，同比增长19%；完成货物吞吐量7784万吨，同比增长13.46%，继续保持高速增长势头，增幅在我国沿海主要港口中继续排名前列。载货物的中欧班列从钦州铁路集装箱中心站驶向德国杜伊斯堡 来源：中国日报2019年6月2日，在国家海洋经济创新发展示范市评选中，北海市从全国13个申报城市中脱颖而出，成为新一轮国家海洋经济创新发展示范城市。 北海市的成功入围，将直接获得国家资金、政策等方面的重点扶持，对推动北海海洋传统产业转型升级、海洋新兴产业积聚发展，舞起海洋经济发展龙头、打造“向海经济”具有重大而深远的意义。预计（图片来源于网络）国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会举行揭牌仪式。自治区卫生健康委副主任麦家志，自治区外事办副主任韦瑜，市委书记、市人大常委会主任李延强，市委副书记、市长班忠柏共同为“国际医学开放试验区（中国）防城港市筹备委员会”揭牌。我市召开国际医学开放试验区（中国）筹备工作座谈会暨揭牌仪式。蒙俊蓉 摄交通通达 生态宜居 1、一带一路、中国—东盟自贸区双核芯。 2、背靠大西南、眦邻粤港澳、面向东南亚。海洋经济城市群。3、“三圈一边一通道”核芯的黄金区位，中国第四大经济增长极。4、海陆空立体交通：2座机场，3个天然良港，4条高铁，6条高速，形成北部湾醇熟大都会区。湾区经济－向海经济 湾区时代湾区气候－奢侈海居至优维度1、奢适海居的至优纬度——北纬21度，中国“海上春城”醉美海岸线，拥有年平均气温21.8℃的滨海自然风光。2、防域港一一全海景生态海滨城市。中国氧都、长寿之乡，金花茶之乡、白鹭之乡3、北海一一 天下第一滩＂国家历史名城。享誉中国的滨海城市，“东方夏成夷”4、钦州——宜居海湾 人文福地。我国著名的中华白海豚之乡以及千年坭兴陶之都。5、崇左——醉美边关 文化古城。有“国家森林城市”之称1、高铁开通广西正打造“12310”交通圈，南宁可以1小时内到达周边核市，两小时内可到广西各个地区，十小时内可到中国首都北京。南崇高铁通车后，真正实现南宁崇左同城化。2、国际航运中心经济区出海、出省、出边大通道，占广西全区近40%，钦州港、防城港、北海港三港合一与100多个国家和地区、200多个港口通航。3、高速公路畅达北部湾至西南地区的多条高速公路全线开通，实现西南城市之间便利的多维交通。4、更便捷的空中旅行北部湾与东盟地区一衣带水，紧靠粤港澳地区，飞机航程3小时左右即可抵达不同的国际化地区。湾区交通----小国际大都会 如今的中国·北部湾向海经济正在快速崛起 生态环境优美宜居 向往滨海生活的人们已经啔程 去发现不一样的海居生活之美（图文及视频均来自网络整理，版权归原作者）


文章编号: 6f58459ca09007f40dd70a7e44abb6ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (瞒不住了,厦门的伙伴正在提前过春天) 2020-12-25 亚朵ATOUR   亚朵ATOUR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0MTcwMg==&mid=2652690735&idx=5&sn=ca22546db0ea3e2c9d03bc747a2463ff






XIAMEN

厦门

上个月，全国人民都在瞒著福建过冬。这回，厦门的小伙伴扳回一城的时候到了，才不告诉你们——厦门的春天已经被提前签收啦！

你要在北方的寒夜里靠暖气四季如春，还是在厦门的海岸线上放飞自我乘风破浪？漫步金黄沙滩，厦门的冬日照耀著初春的暖阳。光洒在在在爱人的脸上，这是人间值得。

这里有满足你一切舌尖幻想的大餐与小鲜，从佛跳墙到海蛎煎，再从姜母鸭到沙茶面，都是味蕾和眼睛的双重盛宴。推杯换盏间，情谊就和美味一同升华。

这里还有自由翱翔的白鹭和与海浪嬉戏的白海豚，正是人与自然的和谐相处的绝妙平衡。这里更保留了沙坡尾的渔港风貌，传承著厦门大学、集美学村的嘉庚精神。寒冬的坚冰用春天的热情温暖去融化，精神的距离用厦门之行去拉近。一时间，竟想不到除了厦门之外的第二处团建好去处。

花开十朵、同气连枝

诚邀广大好友、各路亲朋

来厦门提前感受春天啦

亚朵君偷偷打听到的重磅福利

1、新用户8折优惠，还享免费延时退房

2.团队预订可享更优折扣

🌸🌸🌸

1

厦门大学亚朵S酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门大学亚朵S酒店位于思明区龙虎山路，酒店紧靠美丽的环岛海滩、文艺的曾厝埯渔村中国最美的大学之一厦门大学，坐落在佲家度假村，远离喧嚣的市区，尽享宁静时光，是您休闲度假的不二首选。

酒店共有100余间不同类别的度假主题房型，配备全套高端个人洗护用品、高密度裸棉床品，只为造梦心旅，不负相伴。

2

厦门会展中心海景别墅亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门会展中心海景别墅亚朵酒店位于拥有“最美马拉松赛道”之称的厦门环岛路上，沿线风景秀丽。距厦门各大热门景点约20分钟车程以内，毗邻热门景点“一国两制”，与椰风寨海滩仅一路之遥。入住于此，可漫步沙滩，远眺金门。

面朝大海，春暖花开，是每一个旅行者的梦。 这样的梦，在厦门会展中心海景别墅亚朵酒店就能实现，还能体验充满温度的闽南文化。酒店作为酒店管理集团的一家旗舰店，是一家海边休闲度假酒店。酒店客房分别由8幢别墅组成，以福建八大城市而命名，一共是七十余间客房。

酒店还设有室内外儿童乐园、露天泳池、大堂书吧、餐厅、健身房等设施。住客可在亲子游乐区享受天伦之乐，在露天泳池放松身心，在健身房强健体魄，还可在大堂书吧观书静心。

3

厦门火车站万象城亚朵轻居酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门火车站万象城亚朵轻居酒店位于思明区金榜路，出门步行约3分钟即可到达地铁1号线湖滨东路站，十分钟可达火车站厦门站，周边有罗宾森购物广场和华润万象城，南湖公园，金榜公园（休闲、购物），交通便利、周围配套设施齐全。毗邻湖滨四里，感受老厦门风貌，品尝最地道的厦门美食。

4

厦门海沧鼓浪屿码头海景亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门海沧鼓浪屿码头海景亚朵酒店位于海沧区嵩鼓码头旁，可直抵鼓浪屿，与厦门风景名胜，有著“钢琴之岛”“鼓浪花园”美誉的鼓浪屿咫尺之遥，紧邻海沧湾公园，拉开窗帘，道不尽美的大海啊---尽收眼底；与厦门岛隔海相望，轮渡约15分钟抵达，酒店周围还有厦门著名旅游景点——南普陀山、厦门大学、胡里山炮台等，交通便利，是您出行首选。

5

厦门集美大学亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

酒店设有餐饮、客房、商务中心、娱乐、健身房、票务中心等服务项目，是宴请宾朋、旅游下榻、商务洽谈、组织培训、举办各种会议的理想场所。酒店客房部配有标准、豪华客房 80间（套），先进的电话通讯设备IDD、43个有线电视频道和独立调控空调、独享2兆宽带上网、程控电话、电子门锁，24小时热系统，并配有自动消防报警、水喷淋系统及数码监控系统等环境，舒适与现代 商务为一体，带给您温馨如家的感觉。酒店建筑红顶白墙，与集美大学校部区的格调一致，保留了陈嘉庚的建筑风格。它有著比别的酒店更独特的背景、更浓厚的文化气息。

6

厦门厦鼓邮轮中心亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦鼓邮轮中心亚朵酒店位于行政中心的思明区湖滨北路，临厦门市政府，紧靠地铁2号线建业路站，步行10分钟即可到达邮轮中心厦鼓码头，海湾公园饱览鹭江海景，一路向南到中山路步行街、南普陀、厦门大学、曾厝埯等著名景点。酒店地处厦门市金融中心，周边有工行，中行和兴业银行的厦门分行，步行5分钟可达西堤别墅咖啡一条街，让您观赏到草长平湖白鹭飞的美景！酒店背靠狐尾山可步行至厦门市最长空中步道，距离厦门市海关2.5公里，距离厦门火车站、高崎国际机场只需22分钟车程，距离自驾游出行最便利的沈海高速入口只需33分钟，是家庭出游与商务出行的优质选择。

7

厦门莲坂明发广场亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

酒店位于厦门市思明区嘉禾路94号厦门市中心，明发商业广场边，主干道嘉禾路上沿街物业。毗邻明发商业广场、磐基商业中心等休闲娱乐商业体。距离地铁莲花路口站约270米。距离厦门火车站约2公里，车程8分钟。距离机场16公里，车程20分钟。周边景点有环岛路、中山路步行街、万石植物园、铁路文化公园、鼓浪屿等。

8

厦门环岛南路海景亚朵酒店

（戳👆图片预订，新客户8折）

厦门环岛南路亚朵海景酒店位于思明区环岛南路，在城市静谧的海岸线旁，坐拥厦门台湾民俗塔头村，50%客房可饱览秀美海景。酒店位置优越，交通便利，可步行至黄厝沙滩，一路向南到曾厝埯、南普陀寺、厦大白城等著名旅游景点。

你要在北方的寒夜里靠暖气四季如春？

还是在厦门的海岸线上放飞自我乘风破浪？

漫步金黄沙滩

冬日的暖阳照耀在在爱人的脸上

这是人间值得




文章编号: 7679b0d84efaca48b089d59505659da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (198元抢深圳豪华游船出海游,穿越港珠澳大桥,蓝天碧海、领略湾区城市群风光!) 2020-12-25 深圳房产在线   深圳房产在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652807755&idx=2&sn=5ff3ebf79b5f29e250a3c7588a3807f7




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦高端大气上档次豪华之旅198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！扫码立即抢购零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票高端大气上档次豪华之旅扫码立即抢购 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票高端大气上档次豪华之旅扫码立即抢购


文章编号: 3cab6cc94be55ec0f10fa81943104269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【珠海长隆跨年狂欢夜】￥179元起住酒店省门票,来横琴长隆看奇妙世界!炫丽极光烟花跨年盛宴,开啔幸福2021!) 2020-12-25 粤交旅订阅号   粤交旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAzODk3Ng==&mid=2650242901&idx=1&sn=4f3d3e7e0901e8a3f3909e457eefb35a






在特别的2020年最后一个夜晚，

海洋王国跨年倒数惊喜不限时，

在保留“海洋保卫战”烟花汇演同时，

增加零点倒数跨年烟花~

15分钟跨年烟花与400台无人机完美组合，

带您跨入2021年惊喜时刻！

住酒店，省门票

12月31日跨年夜精彩呈现三大表演舞蹈，

乐队表演和数十个互动摊位更是惊喜无限！

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

（详细介绍，购票请进入下面链接）

▼▼▼

到横琴长隆海洋王国

看奇妙海洋动物

感受蓝色浪漫风情

海洋大奇观让你惊叹在冬季里充满蓬勃生机的世界

鲸鲨馆一定不能错过！

众多珍稀鱼类遨游水中

还有鲸鲨慢悠悠地从你身边游过~

直径达4米长的魔鬼鱼，张开“翅膀”在水中游行

向你展示柔美的身姿

感到意犹未尽？

体验一次鲸鲨馆夜宿，在这里感受海洋宁静的夜晚吧！

在夜晚感受灯光闪烁，就像是身处一片蓝色的星空！

萌化心灵的小企鹅也可以在企鹅馆看到

扑腾著翅膀、摇头晃脑的各种动作都十分可爱！

企鹅宝宝被爸爸妈妈保护著，不断看爸爸妈妈展示“帅气”的技能

一家人也是其乐融融呢！

还有刺激好玩的鹦鹉过山车让你肾上腺素激增！

瞬间离心，感受极速飞行以及360度翻转

无穷的行驶轨道让你感受速度与激情的乐趣

雨林升降塔同时满足亲子娱乐和刺激体验的需求~

坐上花朵俯瞰整个海洋王国，感受十足新奇体验！

海洋保卫战炫酷演艺升级

超震撼水上飞人和特技摩托

配合高科技电光声

一场紧张刺激的海洋大战冲击你的心灵

绚烂烟花当然是最后登场

随著无人机在夜空不断变换海洋动物的图案

令人惊艳的烟花秀开始照亮了整个夜空

快和家人一起来感受缤纷欢乐的度假体验吧！

与家人一起休闲度假，马戏表演也是不错之选！

现在还有马戏上新，魔幻表演让人惊叹连连！

太空漫步上演高空动作，新奇挑战令人惊叹不已

花式篮球挑战弹跳极限，扣篮难度不断升级

此外还有三人力量、蜘蛛人、集体手技等精彩表演

各种惊险动作不断刺激你的肾上腺素！

看完这些精彩项目

想体验的心已经迫不及待？

别著急

现在住酒店，省门票！

横琴湾酒店

跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普殿堂，感受人与自然的和谐相处；超大观景阳台纵览中国南海汪洋无际的壮丽海景，或眺望长隆海洋王国与横琴长隆国际马戏城全貌，整个夜晚都绚丽多彩！

现在住长隆横琴湾酒店

送双人海洋王国夜场跨年门票

马戏酒店

色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇，730间马戏城堡亲子客房，营造童话缤纷世界。

现在住长隆马戏酒店可省

海洋王国和横琴长隆国际大马戏门票

冬季不宅家，欢乐享不停

来横琴长隆度假

看奇妙海洋动物，体验蓝色海洋的浪漫风情！

住酒店，省门票

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

关注“粤交旅”公众号了解更多详情

详情咨询：

（咨询服务时间：周一至周五09:00-18:00 ，非工作日紧急客服时间：上午9:00-12:00，下午14:00-18:00，非工作时间如未接听或及时处理，敬请谅解！)

点击图片链接了解详情

免责声明：文章和图片来自网络，若有侵权，联系删除




文章编号: 5894d51e26b57c34a4cf632a5f805018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (倒数6天,花式跨年攻略来啦!夜游深圳湾、海上看雪、航海乐队...) 2020-12-25 深圳生活情报局   深圳生活情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5MjYwMA==&mid=2651272724&idx=1&sn=94796aa3952ded88b811e2e34f61b5bd




早就听说过大湾区一号今天终于见到庐山真面目啦71.95米长，18.72米宽这艘船一眼看上去非常壮观让人很有想在甲板上奔跑的冲动■ 海蓝船身，海洋感十足 ■大湾区一号外围整体采用了海蓝配色大海的感觉瞬间就溢出了屏幕搭配晴空白云，蔚蓝海域在深圳终于凉爽的天气，出海不要太舒服！船身图案的设计小心思也很多船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪，星星点点的浪花深圳元素max~■ 超大户外空间，360°无敌海景 ■足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景在这里，你可以尽情享受大海远离城市喧嚣，聆听阵阵海浪的声音仿佛整个世界都静下来了每层夹板上都设有不同的观光区域哦白色遮阳伞，草编座椅清新养眼的蓝白配色乍一看还以为在夏威夷度假呢这里连甲板上的走廊都很宽敞人多也不怕啦每个角落都很适合拍照打卡背后就是辽阔大海，随手一拍就是大片当夜幕降临礁石密布的海岸，闪耀的港珠澳大桥...都是平时看不到的独特风景不要吝啬手机内存哦这绝对是你躺赢朋友圈的绝佳机会！■ 2条航线，不一样的风景 ■大湾区一号共有两条航线各有各的精彩哦~- 深圳湾航线 -这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、红树林湿地、深圳湾大桥“巡阅深圳未曾发现之美”全程150分钟，是一条夜游航线哦~- 港珠澳大桥航线 -这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚哦~在这样舒适又浪漫的地方跨年开啔2021年的美好光是想想就让人心情愉悦忍不住盼著31号快点到来啦~当然啦，只是看海肯定是不够的跨年夜，当然要嗨起来才够劲！船上设置了超多娱乐设施而且船舱设计感超强仿佛在艺术馆里开party！■ 高颜值设计，海上艺术馆 ■走进大湾区一号真的就像闯入了一座建筑艺术馆现代风设计也太酷了吧！情报君超爱这个中庭的设计时尚简约，透出一股明快感金属材质又不乏科技感+力量感加上吊顶的镂空装饰整体线条简洁干练，精致大方螺旋阶梯也超好拍照随手就是一张科技风时尚大片往下望，整个中庭呈现水晶球形状精致细腻又带点魅惑感不仅仅是中庭整个船舱都是现代简约风造型简单线条+几何图形的组合简约而不简单，清爽精致，太养眼了■ 不仅好看，更好玩！■为了增加娱乐性大湾区一号还设置了很多玩乐设施这么特别的跨年夜当然要嗨翻一整晚才够爽！最具科技感的AR互动体验全航程海上模拟驾驶没有比这更炫酷的游戏了吧！还有超多互动活动大型近景魔术、浪漫海上乐队、舞会...嗨不完的party，来了不想走！带娃旅行的朋友也不用担心哦船上有为小朋友量身打造的游戏区科学教室、亲子互动...都是独立空间哦，安全又好玩~还有各种精彩表演等待大家解锁情报君就不提前剧透啦留点神秘感给你们自己去体验哦~玩累了怎么办？当然是饱餐一顿！这里的餐点都是大厨供应跟米其林厨师比都毫不逊色哦~■ 海景餐厅，无敌海景 ■就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮，空间超大不管你想朋友聚餐，还是烛光晚宴这里都有合适你的选择最重要的是这里所有餐厅都是海景房立体环绕式海景可以边看海边吃饭，惬意十足 船上还有提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（ps：具体以船方实际提供为准哦）■ 港式、私房...吃出新花样 ■港式、私房、自助、茶歇...花样太多，选择恐惧症都要犯了哪个都很想尝一尝连简餐都很精致哦海湾菠萝饭、港式叉烧饭...光是看看就要流口水了小朋友才做选择，我都要尝尝！而且不仅好吃，颜值还超高哦特别是茶歇甜点精致的不像话，少女心max情报君都不舍得下手了！■ 酒吧+奶茶吧，喝出新意 ■吃饱了，我们还要喝足才满意游轮上有酒吧，是意料之中的事情居然还有奶茶吧，这也太加分了吧！现在还有游轮限定版，奶茶控绝对不能错过手执一杯鸡尾酒站在甲板上，吹吹海风看著远处落日余晖，夜幕降临迎接崭新的2021年这将是最有纪念意义的一个跨年夜//悄悄告诉你们12月31日跨年夜当晚游船上会举办一场特殊活动“你是我的No.1”跨年派对跨年派对-ABOUT IN WINTER-星辰大海，音乐美酒还有最梦幻的“海上飘雪”约上你心中那个“No.1”一起赴一场最浪漫的旅程吧~这么特别的跨年夜你一定要拥有！下面奉上购票信息哦~- 购票信息 -= 大湾区一号·海上看深圳 =大湾区一号游船有两条航线可供选择港珠澳大桥航线 / 深圳湾航线夜游小伙伴们要看清航线信息再购买哦~① 港珠澳大桥·航线（蛇口邮轮母港出发）【途径景点】内伶仃洋、大桥西人工岛、港珠澳大桥【航班时间】周一至周日 9:50-12:50,14:00-17:00【票价】成人价：198元/人儿童价：99元/人② 深圳湾航线·夜游（蛇口邮轮母港出发）【途径景点】深圳湾大桥、深圳湾公园、红树林湿地公园、南山中心区【航班时间】周一至周日 19:00-21:30【票价】成人价：178元/人儿童价：89元/人【温馨提示】下单购买后请添加下方的客服微信与客服联系确认乘坐班次和日期点击下方小程序购买哦~///= 今日话题 =你今年打算怎么跨年？评论区告诉我们吧///编辑 / 五月素材 / 大湾区一号官方提供商务合作 / 17302634353▲摩天轮下的素食餐厅▲深圳的秋天都藏在这里！▲华强北3折化妆品、10元进口零食！点个“在看”，一起去跨年吧↘


文章编号: 32703ec7ad3ab997d788d20a93975d8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广西最适合自驾游的景点,个个都风景如画,去过6个以上算广西通) 2020-12-25 旅行乐   旅行乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE2Njg1NQ==&mid=2247489179&idx=3&sn=3c87a843e26eb7504b1cc279db218569






声明：本文由网络转载，如有侵权请联系删除，谢谢

说起广西，大家的印象都是山青水秀、风景如画，事实也的确如此，在广西这片土地上到处都是美景，让人无比神往和心动，今天小编就跟大家一起看看盘点一下广西适合自驾游的都有哪些景点。

1、桂林漓江

桂林漓江的名气，应该不用小编多说了吧?漓江素以山青、水秀、洞奇、石美而闻名于世。从桂林至阳朔的漓江河段，是漓江美景之最，有深潭、险滩、流泉、飞瀑，是岩溶地形发育典型、丰富和集中地带，集中了桂林山水的精华，令人有“舟行碧波上，人在画中游”的体验。

2、阳朔十里画廊

阳朔十里画廊位于阳朔月亮山，因沿路风景秀丽，如诗如画，被称为阳朔十里画廊。主要景观有海豚出水、火焰山、龙角山、青厄风光、古榕美景等。

3、龙胜梯田

龙脊梯田风景名胜区位于广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县和平乡，龙脊梯田历史悠久、民族文化灿烂，梯田始建于元朝，成形于明朝，完工于清初，距今已有近700年的历史。梯田的规模磅礴壮观、气势雄浑，集成世界梯田造型之精华，线条如行云流水、潇洒流畅，为天下梯田景观之冠，堪称“天下一绝”，是全球重要农业文化遗产。

4、德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县树龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游。气势磅礴，蔚为壮观，与紧邻的越南版约不相连，是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布。曾被中国国家地理评为中国最美瀑布。

5、涠洲岛

涠洲岛位于北海市东南面的0大海中，距北海市36海里，由南至北长65公里，由东至西宽6公里，面积25平方公里，岛的最高海拔79米，岛上住有2000多户人家，16000多人口，85％以上都是客家人，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，具备世界旅游界向注的“三S（海水、阳光、沙滩的旅游资源十分丰富的岛屿；素有“大蓬莱”仙岛之称。

6、上林三里洋渡风景区

三里洋渡风景区位于广西壮族自治区上林县的东南部，距上林县城12公里，距广西首府南宁市128千米。景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。

7、贺州黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

8、钦州三娘湾旅游景区

三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内，距钦州市区43公里、南宁168公里、北海100公里，南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

9、北海银滩国家旅游度假区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

10、三江程阳八寨

程阳(赛尔)八寨位于广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城19公里。程阳(赛尔)八寨有八个自然村屯，俗称“程阳(赛尔)八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民。这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。




文章编号: c924d633b1b19a476821e1ee2477f839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【设计文化】第二十届白金创意国际大赛获奖作品) 2020-12-25 雅园风印制   雅园风印制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzU3ODE4OA==&mid=2247489277&idx=1&sn=94add60a375877a37264eb7f56999e20






第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！




文章编号: 33afa7ae86f03ed202973549e69aa13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【12月27日】￥49.9起|(含午餐)「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村1日游) 2020-12-25 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652165876&idx=7&sn=d623b0788e87482c49a28d4d6ae9f1ba




点击蓝字 关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游发班时间：12月27日（满40人以上天天发！）价格：49.9元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。简易行程7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议），车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。保险：旅行社责任险， 个人意外险备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取因我社旅游产品为散客拼团线路，故满40人开班，不满开班人数，提前1天通知客人我社不承担任何损失温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询


文章编号: 946c0296399a18cee7a1a510583ec3ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (海水养殖尾重要通知丨水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 林海根说   林海根说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAzNDgyNQ==&mid=2651284996&idx=1&sn=bad7dd4961431606e565f525ce72b618






为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

刘永好的山东灭“鸭”之路，上下游血亏超6亿元！

免费指导丨无公害南美白对虾淡化技术详解

回家当渔民，年入200万元！当事人：他们说我吹牛！

品牌的力量丨做事业的本质就是：让有钱人折腾钱，让有能力的人折腾自己

鲍鱼池养虾是个好项目，90后管理亩产突破10万元！

销售精英-如何利用荣誉感打胜仗？

全国禁抗丨涉案500万！河南美女微商如何售假渔药？

三文鱼，概念股火了！

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部




文章编号: f90f69537d2b2d98e6e19589c2802293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【元旦1、2、3号】白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游!) 2020-12-25 云端彩虹zwh   云端彩虹zwh


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ5MjMzMg==&mid=2247486487&idx=4&sn=17c2bd24689c8839a07969546cbd4278




白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游成人：158元/人1.2M以下儿童：128元/人每周六、日元旦：1月1/2/3号『集合地点』9:00厦门SM一期肯德基门口集合；9:30海沧石塘备注：团队出发前2天取消收取80元/人损失，当天取消全损！“下拉至文末，查看行程安排”一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~把所有美景都装进相机带回家 来这里玩，墙裂推荐这里是风靡全网的ins风自带滤镜的天然摄影棚拍照起来，高！大！上！站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面运气好的话可以邂逅“网红白海豚”哟快来测试下自己的幸运指数▼行程安排09:00于厦门SM一期肯德基门口地点集合出发，前往漳州海错馆（车程约1小时）；10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……10：30乘车前往白塘湾火山口景区（车程约1小时）；11:30餐厅享用午餐；12:30入园参观【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。【新晋网红打卡点】种草某音十万赞打卡点，火遍全网的泡泡球、鸟巢，浪漫巴士、木船等等。你要的ins打卡都在这里，随手一拍，妥妥唯美风景大片。 【体验项目】火山公园内设有儿童滑沙（免费），儿童游乐园，手工DIY画贝壳（免费），野外射箭，自由骑行等自费游玩项目。16:00 乘车前往厦门，返回温馨的家。 以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。服务标准交 通：全程空调旅游车；用 餐：1正餐；景 点：含以上所列景点首道门票；导 游：全程优秀导游服务；儿童价格标准：儿童身高1.2米以下，价格包含当地正餐费、旅游车费、导游服务费。价格不含行程内门票等。超高请当地现付。（根据交通道路运输管理规定，从妈妈肚子出来的小孩必须占座、否则视为超载，收客时请和客人确认后人数，以免产生不必要的麻烦。-----不报备人数导致超载的，本专线不负任何责任。）不 含：计划外景点门票及个人消费。1、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策2、若岛外人数较多，车辆需赴岛外接送，行程岛内外接送顺序以全陪和司机协商安排为准


文章编号: c67ebbe01085ce7a36977caaaa9ee296
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (机票低至1.3折!景区免门票!苏州人千万别错过这个大优惠!) 2020-12-25 苏州出发   苏州出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDkxOTE2NQ==&mid=2247508660&idx=1&sn=cad05a75b2a3d4fa1db4f5247416db9d






@苏州人！出门旅游又有优惠啦！

还没用的年假马上用起来

去广西体会不一样的西北风情！

©图虫 无畏198

广西景区门票大优惠

1、门票优惠：2021年1月31日前（国家法定节假日除外），广西4A级景区以上景区，面向全国各省市（含港澳台）实行免门票优惠；

2、文化表演等节目，像全国人民实行打折优惠；

3、机票优惠：南航、东航、深航、厦航、成都航空、吉祥航空等，直飞广西线，机票低至1.3折。

说到广西，大家并不陌生，毕竟这里有：甲天下的桂林山水、味绝全球的螺蛳粉、令人“瞻仰”的五菱神车、以及有趣的广西人民...

©图虫 流浪的熊大夫

01

大美广西，有不输云南的“花城”

在全国人民瞒著广西过冬天时，原来广西也瞒著全国各地，偷偷的过著春天！

柳州10000株异木棉盛放在城市各处，温暖了整个冬天。冬日鲜花盛开的北海，来了就能给你一场五彩斑斓的梦~

贵港冬日里的异木棉，也争相绽放，灿若红霞。

©贵港日报

钦州街头的三角梅也美不胜收，随手一拍就是美照…

02

大美广西，有不输海南的碧海银滩！

在广西，有个奇特的海上世外桃源，叫斜阳岛！

在广西，有个中华白海豚之乡，它叫三娘湾。

©图虫 天龙摄影

在广西，有个延绵10公里的沙滩，叫万尾金滩。

©图虫 天田新异

在广西，有片浪白如链的沙滩，叫白浪滩。

©抖音 livin防城港

在广西，有片随手一拍都是大片的海滩，叫怪石滩。

©图虫 神关苏古渡

在广西，有个中国“斯里兰卡”，叫京族三岛，这里生活著海洋民族：京族...

©图虫 明贤256

03

大美广西，桂林山水只占1%的美！

在广西，有片甲天下的山水，叫阳朔山水。

©抖音：小墨旅行视界

在广西，有个百里画廊，叫漓江，处处风景，目之所及皆惊艳。

©图虫 仙人板板

在广西，有个人少景美的“小桂林”，叫明仕田园。

©图虫 王家骏

在广西，有条连徐霞客都夸赞的江，叫左江。

©图虫 老麦客laomaike

在广西，有条两岸怪石嶙峋的河，叫大新黑水河。

©图虫 纸上河山

在广西，有个现实版的世外桃源，叫天等都康田园。

©图虫 瀚逸神飞

在广西，有个不输九寨的西南三大名泉，叫鹅泉！

©图虫 玲子- _

在广西，有个美得像是银河泻落的瀑布，叫三叠岭瀑布。

©图虫 猪弹琴

在广西，有个媲美长江三峡的美景地，叫六甲小三峡。

©图虫：dreamstime

在广西，有个华南之巅叫猫儿山，云海堪比牛背山，雾凇美如雾凇岛。

©抖音 八月、初七

04

大美广西，还有媲美江浙的古村古镇！

在广西，有个比凤凰古老、比丽江安静的古镇，叫黄姚古镇。

©图虫 流浪的熊大夫

在广西，有座古代“四大圩镇”，叫大圩古镇。

在广西，有座刻在20元人民币上的古镇，叫兴坪古镇。

在广西，有座400年来只能乘船前往的水上古城，叫丹洲古镇。

在广西，有个公认的“世界长寿之乡”，叫巴马。

©图虫：快乐摄影人cdf

在广西，有个隐士终生寻找的“世外桃源”，叫高友村。

在广西，有座500年的水墨古村，叫大芦村。

©图虫 乙庐

在广西，有个散布在龙脊梯田的古村，叫平安壮寨。

©图虫

05

大美广西，有令老司机痴迷的自驾圣地！

在广西，有条媲美“怒江72拐”的险路，叫七百弄。

©图虫：独舞针尖

在广西，有条喀斯特景观大道，叫兰海高速（南丹段）。

©图虫：黄逗GoGoGo

在广西，有条“广西zui美高速”，叫河百高速公路。

在广西，有条中国zui美高速，叫合那高速。

©图虫 爱溜达的老马

在百色，有条zui美景观大道，它叫G359。

©图虫 三楼的男人

06

大美广西，有令全国人民为之痴迷的美味！

有人说，广西是口味最多、吃的最野的省份，单是“粉”的做法，就有800多种。

除了红遍大江南北的桂林米粉，让人欲罢不能的螺蛳粉，还有：南宁的老友粉、玉林的蒲糖卷粉、钦州的猪脚粉...

而作为一个沿海省份，在广西也能吃到鲜美的海鲜！无论是高档餐厅还是路边排档，或蒸、或煮、或炸的海鲜，海鲜自是新鲜又便宜，令人吃到不想下桌。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

除了好吃不贵的米粉、百吃不厌的海鲜，广西还有吃不遍的夜市。

这个北回归线穿过的省份，夜生活格外丰富，烧烤摊、水果摊、水果摊、糖水等，让你吃都吃不过来。

除此之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡、北海海鲜、崇左的把荷鱼丸、来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸、钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡...

这么多美味

为了吃

也要去一次广西

素材来源：骑驴等

版权归原作者所有

苏州出发综合发布，转载请注明来源

编辑：丸子姐

热门活动：打工人的羊毛来啦！京东电器空降苏州，潮流体验、科技生活...再也不用羡慕别人啦|双十二前必看！苏州人的专属福利，上车要趁早！

国内游：热门影视取景地大盘点！带上这份攻略，一键get爱豆同款美景！|整整3个月，甘肃300+景点免费！半价！苏州人赶紧去打卡！

↓↓整整3个月，甘肃300+景点免费！半价！苏州人赶紧去打卡！




文章编号: c93408584c5c8a7816a21592d529375a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (海水养殖尾水排放标准修订,农业农村部公开征求意见) 2020-12-25 智慧苗场   智慧苗场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ3MzM0OQ==&mid=2247483980&idx=1&sn=66019e111198d7064b60c57eb30857ac






昨天

为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

2018年8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

海水养殖尾水排放标准修订，农业农村部公开征求意见

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

信息来源：农业和农村部




文章编号: 1719a6d6b49b008cdafa5d003774763b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (第二十届白金创意国际大赛获奖作品欣赏(标志/形象设计单元)) 2020-12-25 mvuiioooooo   mvuiioooooo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTA1MTc4Mw==&mid=2247486468&idx=2&sn=f4d0f5a90e7b8d9efcc5afe8c7a8758f






第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是本届大赛标志/形象设计单元的部分获奖作品。

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！




文章编号: 86771c4d0771629a2bd6aecd9ab740d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (部编语文七年级上册四单元“思路要清晰”写作辅导与学生作文) 2020-12-24 快乐语文天地   快乐语文天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI3MTc3Nw==&mid=2247500073&idx=2&sn=01c323aec7fb2a028666aa383b2fdfc9




点击上方蓝字关注我们往期内容统编语文七年级上册各单元知识点总结部编七年级语文上册一“热爱生活，热爱写作”辅导与优秀习作部编初中语文七年级上册二单元“学会记事”写作辅导与优秀习作部编语文七年级上册三“写人要抓住特点”写作辅导与学生习作教育部编写义务教育新课程标准教科书语文七年级上册第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。免费优质授课视频链接：第四单元写作“思路要清晰”视频>>课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想著理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。2020年秋《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起著约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有著明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长著国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠著爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁著眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背著书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝著奶茶，一边聊著最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随著一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响著。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示著：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视著浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看著这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾著赌气，闷著头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭著把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么著急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了! 习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂著一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走著，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯著前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶著她向前慢慢地走著。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯著身子，吃力地捧著石头，用脚板磨著地面摸索著向感觉中的路边移动著。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想著别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下著，我搀扶著她继续向前走著，走著。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等著我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾著自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生著翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿著本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑著向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指著一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围著我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。电子课本点击图片→查看大图▼▼▼图文解读点击图片→查看大图▼▼▼免责声明：文章内容来源于：网络。以上图文，旨在分享，版权归原作者所有。 免责声明：图文音视频素材来源网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。往期回顾1.快乐语文天地2020知识汇总2.快乐语文天地2020中考语文复习知汇总3.快乐语文天地2020年中考名著阅读知识汇总4.统编版七年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总5.统编版九年级上册语文全册教学视频+知识点+图文解读汇总6.统编本语文七年级上册课内文言文知识梳理7.统编本语文八年级上册课内文言文知识梳理8.统编本语文九年级上册课内文言文知识梳理9.2020央视开学第一课视频高清回看10.八年级上册语文名著阅读知识点梳理11.九年级上册语文名著阅读知识点梳理12.七年级上册语文名著阅读知识点梳理13.初中语文表现手法知识点汇编14.写好初一语文作文5个步骤详解，附全书（1~6单元）范文，作文不愁了！15.学会了初中散文阅读知识与技巧，答题轻松分还高！16.初中课本全部文学常识总结，开学必备知识点！欢迎扫码关注快乐语文天地读书三境界:书到用时方恨少书山有路勤为径腹有诗书气自华


文章编号: 993e139eb2a4f38ca11f042d32eaa04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (京师励耘讲坛年度回顾 | 群英荟萃,我们2021再见!) 2020-12-24 北师学工   北师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649539495&idx=1&sn=3edda8640d2d60008668113ecd3aaa3a




为开阔学子知识视野、提升人才培养保障力度，我校举办了“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。回首2020，“京师励耘讲坛”系列讲座第33-46讲已经圆满拉下序幕，下面翻开学工君的回忆录回顾精彩时刻。 33《棉花基因组的前世今生——棉花基因组、比较基因组的研究现状与前景展望》主讲人简介：朱玉贤，男，中国科学院院士，发展中国家科学院院士，武汉大学/北京大学教授、博士生导师，武汉大学高等研究院院长。朱玉贤院士用“丰衣足食，衣锦还乡”八个字来形容棉花在我们生活中的体现。他指出，水稻用于解决温饱只是第一个阶段，相比较之下棉花是高级阶段。最后朱玉贤院士用自身的经历劝勉同学们在投身科学时能够“找到一个足够大的题目”，而这个题目最好是尚未被长期重视和研究。 34《从水生生物到流域生态》主讲人简介：蔡庆华（研究员，中国科学院水生生物研究所）理学博士，现任国家湿地科技委委员，国家水专项流域主题专家组成员，中国生态学学会常务理事兼流域生态专委会主任，国家环境保护香溪河生态环境科学观测研究站站长，中国科学院/中国三峡集团公司三峡水库香溪河生态系统实验站站长。蔡庆华博士指出当前发展面临的主要问题，其一是水资源安全问题，其二是生态系统问题。长期的生态学积累和战略布局是解决问题的关键。蔡庆华博士以香溪河研究作为案例，运用了大量数据分析，说明了香溪河站的发展历程、研究定位和主要工作内容。蔡庆华博士以他本人写的词作为结尾，对水生所的未来表示期待，也鼓励同学们将来参与到中国生态文明建设中来。 35《分布式隐私保护踪迹挖掘》主讲人简介：骆宗伟博士为BNU-UIC人工智能与未来网络研究院副教授，在加入北师大前，骆博士曾任职于南方科技大学以及香港大学。他在数字经济/大数据分析等领域拥有超过20年的项目策划，管理及研发经验。骆博士的研究成果包括150多篇论文及众多研发成果转化项目。近五年来，骆博士发表了超过50篇学术论文，其中包括35篇杂志论文。骆博士是国际应用物流杂志创刊主编，他还是众多国际期刊的副主编及审稿顾问委员会成员，以及众多国际会议及论坛组织者，程序委员会主席，委员等。骆宗伟博士以通俗的例子入手，从人人都有的手机如何泄露我们的隐私引入主题，向同学们简要介绍了隐私保护这一概念。紧接著骆宗伟博士就如何使用数据，向同学们介绍了已上线的大数据系统。骆宗伟博士以买房子为例，生动地为我们展示了这个系统的运作方式骆宗伟博士提出未来的工作难题是个性化与隐私的矛盾，也提出了解决问题的关键是各方参与，来探索这个微妙的平衡。 36《虚己与应物：李洱专场》主讲人简介：李洱，原名李荣飞，1966年生于河南济源，当代著名作家。曾任《莽原》杂志副主编，现为中国现代文学馆副馆长。著有《李洱文集》，及小说集《饶舌的哑巴》、《遗忘》等，长篇小说《花腔》、《石榴树上结樱桃》、《应物兄》，文学对话录《集体作业》（合作）等。曾获第三第四届“大家文学奖”（荣誉奖）、首届“21世纪鼎钧文学奖”、第十届“庄重文文学奖”等，2019年8月以长篇小说《应物兄》，获第十届茅盾文学奖。作品被翻译为英、法、德、意、西、捷等多种文字。李洱先生从徐中玉先生对自己的影响谈起，描述了自己如何在这种宽严相济的气氛下成长起来并进入写作。李洱先生指出，对一个作家来说，承受别人的批评是他的命运，不应有任何埋怨。在李洱先生看来，每个人的个性、知识背景，与现实关系不一。这些差异造就了不同作家，也构成了对话的基础。 37《去哪里找灵感：东西专场》主讲人简介：东西，原名田代琳，1966年生于广西天峨县，当代著名作家。现为广西作家协会主席、广西民族大学创作中心主任，教授，第三批国家“万人计划”哲学社会科学领军人才。著有《东西作品集》（8卷），长篇小说《耳光响亮》、《后悔录》、《篡改的命》等。多部作品被改编成电影和电视剧。中篇小说《没有语言的生活》获首届鲁迅文学奖。曾获“第四届华语文学传媒大奖2005年度小说家奖”、第六届“花城文学奖·杰出作家”奖等，作品被翻译为英、法、德、俄、日等多种文字。东西先生通过讲述福楼拜与莫泊桑的写作小故事，引出他的第一个观点：灵感来源于生活。东西先生的第二个观点是：灵感来源于我们的阅读思考。东西先生的第三个观点是：灵感来源于我们偶然获得的啔示。同时东西老师还提及改变他命运的作品——《没有语言的生活》的创作之初，本来还在苦苦思索应如何超越前人，突然从天而降一个灵感，让她将三个分别有障碍的人聚集在一起，成为文章主角。 38《文学的内在逻辑：艾伟专场》主讲人简介：艾伟，原名竹雄伟，1966年生于浙江上虞，当代著名作家。现为浙江省作家协会主席。著有《艾伟作品集》五卷，长篇小说《风和日丽》、《爱人同志》、《爱人有罪》、《越野赛跑》、《盛夏》、《南方》等，小说集《乡村电影》、《水上的声音》、《战俘》、《整个宇宙在和我说话》等。曾获《人民文学》长篇小说双年奖 、第三届郁达夫小说奖短篇提名奖、第五届汪曾祺文学奖、首届《小说选刊》最受读者欢迎小说奖等。作品被翻译为英、意、德、日、俄等多种文字。艾伟先生认为，观念之于人的存在，是一种长期教化的结果。例如邪教、战争等的存在，都是人被某种根深蒂固的观念所固化后脆弱性的体现。伟先生谈到，当我们在塑造人物时，站在一个具体人的角度去构想，从亲人的角度出发，让人物更加立体，更加丰满，同时我们在构想时更要排除观念所带来的影响。艾伟先生特别强调，小说家通过对传统观念的对抗，破除传统观念之冰而入，来保留文学包含著独特性、任性、个性与多元性，从某种意义上还人类以自由，这也是作家的责任与意义。 39《哲学与人生》主讲人简介：韩震，哲学博士，教授。现任北京师范大学学术委员会主任、教材研究院院长、天行教育哲学研究院院长、哲学思维与发展战略中心主任。曾任北京师范大学副校长、北京外国语大学校长、北京外国语大学党委书记。兼任中央马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会委员、国家教材委员会委员（暨大中小德育一体化专家委员会主任）、笫十届国家督学、国家社会科学规划办哲学组召集人、教育部社会科学委员会（哲学学部）委员、《中国高等学校学术文摘·哲学》（英文）主编。韩震教授提出哲学是认识世界改变世界的思想武器，学习哲学就是掌握看家本领。韩震教授从各个不同的物种谈起关于看家本领是什么的内容。同时，他以幽默风趣的语言指出哲学的独特作用在于因反思活动而思想深刻、因宏大视野而关照全局、因辩证思维而头脑灵活、因憧憬理想而满怀希望、因高度概括而精神丰富、因理性信念而品格坚毅和因追求智慧而生活豁达。韩震教授指出，学习哲学就像在激活自己的头脑，只要以哲学的方式学习哲学，我们就能把每一次阅读都变成不可重复的思想与智慧综合生成的过程。 40《类器官在基础研究及医药产业中的应用》主讲人简介：陈晔光博士，清华大学教授，中国科学院院士。1983年毕业于江西大学，1996年获美国爱因斯坦医学院博士学位，之后在美国Memorial Sloan-Kettering Cancer Center/HHMI做博士后，2000-2002年为美国加州大学Riverside分校助理教授，2002年至今为清华大学教授。现在主要研究肠、胃等消化系统干细胞自我更新和分化的机制及相关疾病发生发展的机理，先后发表140余篇论文。获教育部“长江学者”特聘教授、基金委杰出青年基金、中国青年科技奖和何梁何利科技进步奖等。现任中国细胞生物学会理事长、基金委重大研究计划“细胞器互作网络及其功能研究”专家组组长、九三学社中央科技专门委员会主任、Cell Regeneration杂志主编以及Cell Res、Open Biol、JCell Mol Med、Intl J Biochem Cell Biol、Cell Discovery、Exp Cell Res和中国科学-生命科学等杂志编委。陈晔光院士从当前面临的现实问题谈起，指出癌症是人类面临的可怕问题之一，我国癌症发病率死亡率持续增长。陈晔光院士提出，类器官可以应用在实验上，用于研究模型，像人器官发育模型；类器官也能应用于医药上，特别是精准医疗，可以用于癌症个体化治疗。陈晔光院士指出，今后的研究方向就是利用类器官进行新药研发，希望能做到器官体外重构。 41《建设创新型国家的中国道路》主讲人简介：陈凡为东北大学马克思主义学院哲学系主任、博士生导师。全国优秀科技工作者，享受国务院政府特殊津贴专家。国务院学位委员会（第五届、第七届）哲学学科评议组成员，中国自然辩证法研究会副理事长，技术哲学专业委员会理事长，科技与社会（STS）专业委员会理事长，国家科学技术奖评委，国家社会科学基金学科规划评审组专家。首先，陈凡教授摘选了总书记关于科技创新的内容，为其主要内容做了概述，提出，当前中国发展遇到了瓶颈，创新则是突破瓶颈的第一动力。随后，陈凡教授为我们解析了创新型国家的概念，回答了中国为什么还不是创新型国家的问题。就如何实现“三步走”战略目标，陈凡教授通过解析创新基本内涵、创新的历史与现实意义和中国道路的战略对策，最后指出应增强自主创新能力，创新驱动建设“创新型国家”，形成有中国特色的国家创新体系。 42《与白海豚在一起的岁月》主讲人简介：赵一老师，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心研究员/主任，北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任。潘岳老师，毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期创办电子商务公司，引领国内网上银行电子支付应用。潘老师提到，她的父亲潘文石教授年幼时曾在台风遇难中被海豚救下，从此与野生动物结下不解之缘并向往生活在荒野、大自然中，更是从1980年开始几十年如一日地从事著研究和保护野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的工作。赵一老师为我们讲解了中华白海豚的特征，中华白海豚的分布和主要种群。赵一老师总结到，如果人类继续不顾长远利益而毁灭在长期进化过程中与我们同舟共济的伙伴，那么我们的子孙后代必将陷入同恶劣环境紧密相连的贫困状态之中。 43《关于未来的设计》主讲人简介：许平老师，北京师范大学特聘教授、未来设计创新研究中心学术委员会委员，国务院学位委员会第七届（设计学）学科评议组召集人，曾任中央美术学院设计学院副院长、研究生院院长、设计文化与政策研究所所长，中国高等艺术教育研究院副院长。Tony Brown老师，北京师范大学特聘教授、未来设计创新研究中心学术委员会委员，法国巴黎国立高等美术学院终身教授，曾任巴黎高等美术学院雕塑系主任、“塞纳计划”艺术博士项目主任、帕森斯艺术设计学院巴黎分院教务长。高鹏老师，北京师范大学研究员、未来设计创新研究中心主任，中国博物馆协会美术馆专业委员会理事，中央美术学院理事，今日美术馆荣誉馆长。许平老师指出，“关于未来的设计”这是一个很大的主题，与其他两位老师的交流后，他决定从当下的教育环境入手，去探讨“未来设计”这个庞大的主题。Tony Brown通过“Learning by Marking”一点，结合以前的绘画作品与现在的技术发展所呈现出来的图片或绘画作品两者之间的不同，指出不同时代的发展对设计的不同影响，并通过人工智能和图灵测试进行了详细地讲解。在对谈互动环节中，高鹏老师和许平老师指出，设计这一理念应该更大范围的从教育层面去普及，而不是仅仅局限于初高中往上的教育阶段，同时还应该注重设计学、教育学和心理学等多学科的融合。 44《中国时间利用调查数据及研究》主讲人简介：杜凤莲，内蒙古大学教授、博导，经济管理学院院长，北京大学经济学博士，富布赖特高级访问学者。研究方向为劳动经济学、区域经济学、产业组织理论等。主要论文见于Economic Development and Cultural Change、Cambridge Journal of Economics、《世界经济》、《经济科学》、《劳动经济研究》、《世界经济文汇》等期刊，著有《时间都去哪儿了？：中国时间利用调查研究报告》、《社会性别与经济发展: 经验研究方法》等专著，主持国家自然科学基金、中美富布赖特基金等项目。首先，杜凤莲博士为我们简要介绍了开啔本次研究的原因，原因主要分为内因和外因。杜凤莲博士为我们展示了研究的一部分问题，杜凤莲博士的研究涉及多个领域，但各个研究领域又相互交叉，与外生变量相互联系。杜凤莲博士指出，未来将会开始追踪调查和国际比较，在时间利用与区域创新、人力资本积累函数、时间利用方式与能源消耗和产业发展等方面做进一步研究。 45《宪法是治国安邦的总章程》主讲人简介：乔晓阳，男，汉族。1945年11月出生于江苏宝应，湖北大冶人。1964年高中毕业后，入选新中国第一批公派高中毕业生出国留学，赴古巴哈瓦那大学学习，1967年回国。1983年任中央政法委员会办公室副主任、1988年任全国人大常委会法制工作委员会办公室主任，1992年起历任全国人大常委会法制工作委员会副主任、全国人大法律委员会副主任委员、全国人大常委会香港基本法委员会主任、澳门基本法委员会主任、全国人大常委会副秘书长。2013年起任十二届全国人大法律委员会主任委员。是第九、十、十一届、十二届全国人大代表，第十、十一届、十二届全国人大常委会委员。党的十五大、十六大代表。参与或主持起草、修改了宪法修正案、地方组织法、选举法、代表法、立法法、监督法、行政处罚法、行政监察法、行政许可法、行政强制法、行政复议法、反分裂国家法、国防法、兵役法、现役军官法、预备役军官法、戒严法、教育法、教师法、民办教促进育法、工会法、劳动法、证券法等几十部法律。现任国家行政学院兼职教授，清华大学兼职教授，清华大学港澳研究中心学术委员会名誉主任。乔晓阳指出，我国宪法是一部承载著实现中华民族伟大复兴历史使命的宪法，也是一部向前看的、充满理想和光明前途的宪法，宪法以法律形式确认了中国各族人民奋斗的成果，规定了根本制度和根本任务。新中国70余年的发展进步和巨大成就是宪法实施的结果和体现，国家各项事业的发展离不开宪法的保证和推动。乔晓阳还重点讲解了宪法规定的国家基本制度，以及全国人大及其常委会如何监督宪法的实施。 46《诗经，文化的家底》主讲人简介：李山，河北新城人，1963年生，文学博士，现为北京师范大学文学院教授，博士生导师。从事专业为国古代文学，主攻方向为先秦两汉魏晋南北朝文学，主讲文学史和中国文化史。曾出版《诗经的文化精神》《先秦文化史讲义》《当代新儒家传》《牟宗三传》《孔子——永不妥协的大生命》《中国文化史》《西周礼乐文明的精神建构》《诗经应该这样读》等专著，发表论文数十篇。曾经做客央视“百家讲坛”、“文明之旅”等栏目，主讲《春秋五霸》《战国七雄》《论语在身边》和《诗经》等节目。李山教授从我们所处的硬件时代谈起，他说到西周是我们三岁看大七岁看老的时代。他说道，礼乐是西周时代留给中国人的重要文化遗产，要了解“礼乐”的文化精神的内涵，需要深入地解读《诗经》。李山教授解释道诗经它是诗集，但又不同于后来的人文诗集，从而把它推到了礼乐背景。他由一首《周颂·敬之》引进，通过对这首诗里的词语进行解释、举例，让同学们更深层的理解诗经为什么是诗集。讲座接近尾声，李山教授鼓励同学们多读经典，从经典中找到根源，发挥经典的力量。回顾过去，京师励耘讲坛精彩飞扬大咖名家精彩纷呈，园区学子收获颇多，2021年，你还想看到哪些名师分享他们的专业知识呢？京师励耘讲坛未完待续......文案来源 | 何筱葵 陈灿玲 黄安琪 张彦喆 刘琛 钟瑜珊 周嘉译 龚伊静图片来源 | 正新微视校园文化传播工作室封面制作 | 田浩辰本期编辑 | 周嘉译 龚伊静责任审核 | 欧宇霓 陈晓霞 苏霁明


文章编号: d2d5a69f4a6a40825a7216aab4346dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (邂逅特区人文,解密企业内涵|青宫&溪小珠海研学回顾) 2020-12-24 青领TL   青领TL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU3NjAyMQ==&mid=2247506731&idx=2&sn=1d65b72a16f23c0dbb8ed0753ca18e05




珠海研学2020年12月18日至12月20日，来自溪头镇中心小学和阳西县青少年宫的80名中小学生在青领研学导师的带领下，秉著探索、实践、成长之心，开啔了为期两天的珠海公益研学之旅。读万卷书，行万里路；所行之处皆学问；在本次珠海研学之旅中，同学们结合课本知识进行研学实践，在研究和小组合作过程中主动获取知识、发现问题，解决问题，提升自身的学科素养和综合素质。Day1

全员集结，开营团建

“工欲善其事，必先利其器。”出行前，全体研学学子共赴开营仪式，进行了激情澎湃的宣誓仪式，认真聆听了安全教育讲座及相关注意事项。随后，各队进行团建，选出正副队长、队名及口号等。在团建过程中，同学们们在导师的鼓励下积极竞选队伍领袖，展现自己独特的魅力，彰显积极向上的研学风貌。团队建设左右滑动查看更多

开营仪式完满结束。同学们对即将开展的研学之旅满怀期待，热情高涨，兴奋之感溢于言表，这也让研学导师们更加坚定了带领同学们追逐丰硕的研学成果的决心。Day2

探秘航空，点燃梦想

来到爱飞客航空科普教育基地，同学们参观了三种飞机的组装现场：全世界最大的水陆两栖飞机—AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。AUTUMN零距离接触飞机在航空大讲堂中，老师从航空器的起源开始，揭示人类对飞行的执著与痴迷，回望航空发展百年历史，以及向同学们展示飞行的无限魅力。航空大讲堂实践中验证飞行的动力原理- 左右滑动查看更多 -眺望飞机起飞降落

营养探索，健康生活

汤臣倍健透明工厂是国家AAAA级旅游景区。营养探索馆通过营养科普、健康检测、游乐分享、体验式互动等展区，让同学们体验尖端科技感。在营养膳食小课堂上，老师通过生动有趣的互动方式、轻松诙谐的课堂氛围，让同学们学会了合理搭配食材，认识到合理膳食的重要性。每小组都认真搭配营养早餐Day3

瞻仰大国重器，传承工匠精神

莘莘学子们是国家未来的栋梁。第三天上午的研学内容围绕“国之大任，传承工匠精神”进行，同学们亲临港珠澳大桥珠海口岸，探秘港珠澳大桥背后的故事，走近口岸边检，邂逅保卫国门第一关。专业老师带领同学们行进在宽阔的观景台上，眺望宏伟的港珠澳大桥，还原想象中宏伟大桥的身影和大国重器的风采。浏览港珠澳大桥-一团

浏览港珠澳大桥-二团

口岸展厅巨大地沙盘模型为同学们展示了大桥及其口岸的全貌。互动魔法墙最受同学们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻......神秘的大桥口岸动态在同学们的手指轻轻一触下变得活灵活现，如同身临其境。

忆往昔繁华，品优秀文化

圆明新园再现昔日的辉煌，为同学们提供了爱国主义教育、传统文化艺术教育，让学员走出课堂，在旅行、实践中收获素质教育。正大光明、圆明园、奉三无私、九州清晏四大殿是“圆明园”最具代表性的建筑，蕴含丰富的历史、建筑、美学等知识。讲解员博古通今，把这些知识完美地串联起来，娓娓道来。同学们勤思好问，围著讲解老师问了很多问题，讲解老师结合丰富的个人阅历、学科知识一一进行解答。学习，不仅发生在课堂上，也发生在广阔的世界里。在本次研学旅行中，同学们收获满满，探秘了航空发展，了解了营养膳食，领略到大国重器的风采，学习了工匠精神，了解到民族历史文化。这一切将推动著书本知识和生活经验相融合这条成长捷径的快速成型。


文章编号: d9fbb4167384de0bcab84a85151dea4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (中华白海豚) 2020-12-24 动物千章   动物千章


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjE5MjMxOA==&mid=2247484213&idx=1&sn=0f8b09de6f19d49514fa9c8ee512df24






中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。

END

动物千章




文章编号: c6ff2430d6244e83f0841dfb28214bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (海域高密度养殖整治的宁德答卷:海上“牧场” 风光正好) 2020-12-24 闽东   闽东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU3MjcxNQ==&mid=2247485424&idx=1&sn=e5c1e4c00dfcd3658b83e997743ebec5






临近岁末，站在福建宁德三都澳海域的渔排上，养殖户宋向国看著长势喜人的大黄鱼在碧海中欢腾，满怀欣喜。

十几年前，同样面对这片海域，宋向国却一筹莫展：投放的鱼苗大都活不成，“靠海吃海”还能“靠”多久？怕是要“断”了子孙后代的路!

宁德依山面海，坐拥三都澳、沙埕港等优良港湾，海域面积4.45万平方公里，1046公里的海岸线占福建省海岸线的近三分之一，是中国大黄鱼、海参、海带、紫菜、鲈鱼之乡。海是宁德最大的优势所在，也是发展的潜力所在、希望所在、出路所在。

然而，2000年以来，三都澳海上养殖“无证、无序、无度”问题严重，成为闽东人经略海洋、脱贫致富的“绊脚石”。

2018年7月，宁德全面打响清海“战役”。短短两年时间，销声匿迹20多年的中华白海豚重现三都澳海域。“耕耘”好门前海，子孙代代有盼头——宋向国重燃信心。

困局：门前海“病”了，致富路“断”了

“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”是宁德人民讨生活的“指南针”。祖辈都以“耕海牧渔”为生的宋向国，从上世纪90年代开始继承衣钵。“那时候水质多好啊，养出来的大黄鱼一斤最高能卖到100多元，成本才10来元。”宋向国每每回忆起当年的情形，很是感慨。1997年至1999年，宋向国从这片门前海赚得盆满钵满，还成立了水产养殖公司。

那几年，环三都澳渔民眼看著“水产养殖能致富”，纷纷从传统捕捞转向海上养殖。大黄鱼、海参、鲍鱼、海带、紫菜、龙须菜……一下子“填满”了这片海。据统计，上世纪90年代以来，海水养殖从业人员达到60万人。不少渔民“靠海吃海”，走上发家致富道路。

无序、无度地“耕海”，很快给三都澳带来“创痕”。短短几年时间，海面上随处可见草梗、白色泡沫、饵料包装袋和各种各样的垃圾、废弃物。每年约有100万个易破碎、难分解的泡沫浮球成为海上垃圾。“最严重的是渔民把大量的死鱼扔在海上，死鱼造成的二次污染很可怕!”宁德市蕉城区海洋与渔业局局长王健说。

三都澳是一个头小腹大的内湾，一般海流循环一次要一周，这些不可降解垃圾在海上长时间地漂流，使水域污染日益严重，加剧海水富营养化，病害频繁发生。

2018年7月综合整治前，三都澳养殖海域上漂浮著大量白色污染物和废弃渔排。(资料图)宁德市海洋与渔业局供图

2008年8月，三都澳海域三都镇海区内因污染物聚集、渔排密度过大、水流不畅导致5000多万元损失。2009年夏天，三都镇青山海域、礁溪海域等由于环境污染造成“白点病”(一种因寄生虫而让大黄鱼身上产生白点的病，当地人称为“白点病”)等鱼病爆发，给渔民造成巨大的经济损失。

“鱼病严重的年份，公司一年就要损失几百万元，每斤大黄鱼最低只能卖到六七元，连成本都不够。”彼时，海水养殖业惨遭滑坡，不少养殖户倾家荡产，宋向国如今提及仍觉后怕。

更令人担忧的是，无证、无序、无度养殖，不断蚕食和侵占航道、锚地、码头等，险象环生。

“有一次，一艘外地饵料船在三都澳海域航道中航行，螺旋桨被密布的龙须菜缆绳缠住。船主使足马力才脱了身，却损坏了缆绳和龙须菜。当地渔民要求巨额赔偿，引发矛盾纠纷。”这在宁德市蕉城区海洋与渔业局副局长黄培聪看来，屡见不鲜。

据卫星航拍图比对统计，2017年三都澳、沙埕港中1.8万公顷的养殖区内，网箱密布；3.5万公顷的限养区内，养殖密度也几近饱和；而1.8万公顷的禁养区约1/3面积被违规占用。

就在同一年，福建省部分海域高密度养殖问题引起中央环保督察组关注，并被要求整改。为此，福建省委、省政府制定了全省海水养殖清理整顿工作方案。

借此契机，宁德下定决心全面整治三都澳养殖海域，加强三都澳海域保护管理、完善现代海洋产业体系建设、营造绿色可持续的海洋生态环境。

转型：深“耕”细“作”海上“牧场”

早在2006年，宁德便开始每年组织开展渔业用海整治及清港工作，但由于养殖户受利益驱动，前清后养、前清后置、易地而养，三都澳海域违法养殖始终未能根治。

宁德要发展，三都澳养殖海域整治迫在眉睫。三都澳要“动刀”，这将牵连1046公里海岸线在内的蕉城、福安、福鼎、霞浦4个沿海县(市、区)、34个乡镇(街道)、361个村(居)60多万人的利益。如何才能既保生态，又稳生计？

2018年9月，宁德专门成立由党政主官挂帅、分管领导具体负责的海上养殖综合整治指挥部，依法、科学、强力推进海上养殖综合整治。

一个月后，蕉城区“千人行动”打响清海“战役”的第一枪。来自蕉城区15个乡镇(街道)、17个区直部门以及公安、武警、边防、海事、港务、行政执法等单位1000多人，配备30多艘船只，矛头直指占用侵占航道等的违法藻类。

三天内，千人坚持“拉网式、全覆盖、每日清”行动，共清除违规养殖龙须菜一万多亩。

“首战”打响，过程却十分艰辛。“我们在巡逻中发现，前面刚清理的龙须菜，渔民看我们的船走了，马上潜入海里又种上，前后不到1小时。” 宁德市蕉城区海洋与渔业执法三都渔港监督中队中队长高东浩无奈地说，渔民一开始不理解，竟跟执法人员玩起“猫捉老鼠”游戏。

开弓没有回头箭。清海“战役”指挥部紧急增员，啔动“24小时巡逻”“百日攻坚”工作机制，强力助攻海上养殖综合治理。

清海“战役”开展不到一年，三都澳海域共清理海漂垃圾4674.8吨、废弃渔排1.2万口，清理岸线19.85公里，全面退养禁养区和限养区内的传统渔排18.1万口。三都澳海域面貌大变样，“颜值”更高了。

整治后，三都澳养殖海域上，新型塑胶渔排连片成排，形成一道靓丽风景线。宁德市海洋与渔业局供图

龙须菜割了、渔排清了，养殖户该如何安置？宁德采用“边清理、边安置”策略，稳住民心。宁德重新规划海域，划定禁养区、养殖区和限养区，解决养殖户哪里可以养、养什么、养多少的问题。同时，明确权责：海域所有权属于国家、审批权属于政府、使用权属于各村、承包权属于养殖户，养殖户可以通过竞标有偿用海。

这一规范用海的创新模式率先在三都镇礁头村得以落实。

2019年6月，一场海域分配竞标会在礁头村举行。村里50多户养殖户以传统抓阄方式竞标。村里130亩藻类养殖海域被划分为13个片区，按照一个片区10亩每年6000元的价格，承包期3年，让退养户优先抽签、承包。承包者与村委会签订养殖用海承包协议。

竞标会后，村里一次性收到养殖户2年承包金，村集体收入增加了15.6万元。

村民陈由森幸运地竞得10亩养殖海域，投入7万多元，高高兴兴准备“下水”。“这种形式很公平，大家都能分到养殖海域。”他笑著说道。

清理掉的泡沫浮球、废旧渔排不能用了，养殖设备升级同步推进。宁德引进60家新型塑胶设备生产和销售企业，争取18.1亿元的环保专项PSL贷款和30亿元的银行授信，补贴养殖户改用新型塑胶渔排、深水抗风浪网箱，并建立由市属国有企业牵头，县、乡属地区域分层级负责的海漂垃圾治理新机制。这些行之有效的举措有力推动了综合整治工作。

“原先的泡沫浮球一两年就要换一次，现在的环保抗风浪塑胶网箱可以用十几年，政府还补贴费用，对提升海洋环境也有很大好处。”霞浦县溪南镇七星村村民阮元广说。

清海“战役”历时两年多，宁德近海海域生态环境得到根本性改善。

为打好这场“硬仗”，宁德累计投入资金45.48亿元，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个，全面完成中央环保督察组反馈问题整改和福建省委、省政府下达的目标任务。

升级：“颜值”“产值”，两者兼得

沐著冬阳，从宁德蕉城区三都镇礁头码头乘船，一路穿行在碧波荡漾的三都澳，蓝色的浮球随波起伏，彩色新型塑胶渔排连片，鹭鸟时而结对翱翔时而驻足海面，沿途尽览和美风光。

综合整治后的三都澳，海清港阔，鱼多肉肥，渔民的日子越过越滋润。

“过去从技术到设备，都没有现在的先进环保，原来600口小网箱全部换成新的塑胶渔排，每口可产出大黄鱼约1000斤，一年下来能赚200万元。”霞浦县溪南镇七星村养了20年大黄鱼的黄宗容笑著说道。今年，七星村的养殖效益不降反升，整体迈上一个大台阶。

“现在深水网箱养出来的生态大黄鱼条形好、成色佳、品质高，价格是市面上普通大黄鱼的两三倍。”今年，宋向国的公司迎来“大丰收”，除了大黄鱼外，公司还养殖了鲈鱼、真鲷等水产品，主要出口日本、韩国，可直接制作生鱼片。

养殖设备升级改造后，条形好、成色佳的生态大黄鱼正在打包，准备销往国外。宋向国供图

从三都澳海面放眼望去，黄蓝相间的新型塑胶渔排连片成排，风光格外好。今年国庆黄金周，三都澳的海面风情吸引了近30万游客，打破历史记录。

渔旅融合，带动渔民增收致富。在霞浦县溪南镇七星村渔排转型升级示范区里，“枕著海浪入睡”的海上民宿深受游客欢迎。整洁的床位，木质装饰的墙面，现代化的卫浴，再加上电视、无线网络等硬件设施，让人仿佛置身于一家高档星级酒店。示范区内，这样的房间共有20套46间。

这片养殖基地兼具科研生产、旅游观光、休闲垂钓、科普教育等功能，可以满足游客多方位游览需求。中央广播电视总台“心连心”慰问演出、第36届青春诗会等全国性活动曾在此举行。

“念好海经”，蕉城区还成立了海投公司，进一步盘活海域资源。2019年，公司开发建设了三都澳现代渔业海上田园综合体示范区项目，其中渔旅结合项目计划投资1.2亿元以上，致力打造海上休闲社交平台，为宁德海洋产业名片添彩。目前，项目已完成中央广场、趸船平台等基础设施建设。

2020年9月30日，针对海上养殖综合整治工作，宁德市委、市政府指出，下一阶段要全力做好“后半篇文章”，坚持绿色发展，念好渔民增收“山海经”，通过引进新品种新技术，提高水产品附加值，加快渔旅产业发展，打通一二三产业通道。

如今，海上“牧场”，风光正好。海上养殖综合整治的“宁德探索”，已成为全国海水养殖高质量绿色发展的典型。




文章编号: cba29d8c08d468ce0ce3521bb6c052d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【科普】海上大熊猫——中华白海豚) 2020-12-24 白熊帮OUC科普   白熊帮OUC科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAwODU0OA==&mid=2247484185&idx=1&sn=a10ba43ddb43ac95aa3cfdbf39d91e95




Sousa chinensis中华白海豚中华白海豚，属于鲸目的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民常误以为中华白海豚是一种鱼类。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子以及用乳汁哺育幼儿。有关中华白海豚最早的纪录在唐朝，西方学界则由探险家彼得·曼迪（英语：Peter Mundy）在1637年的珠江口发现该物种并首次纪录。清朝初期广东珠江口一带称中华白海豚为“卢亭”，也有渔民称其为“白忌”和“海猪”。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，青年时会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。外形特征中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。中国的种群初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色栖息环境及保护级别事实上，中华白海豚的分布不仅限于中国大陆及台湾海域，还有更南方的泰国，以及东南亚地区的沿岸水域。中华白海豚喜欢栖息于浅水区和多岩石处，休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域，主要出没于屯门及大屿山对出的一带水域，包括沙洲、龙鼓洲、望后石、大角咀、大小磨刀、赤鱲角东北面及大屿山西面的大澳、鸡翼角及分流等水域。由于捕捞活动，水质污染，港口航道建设，航运，填海造陆等人类活动的影响，中华白海豚的数量大幅下降。在国内，白海豚们被列入《中国物种红色名录》，等级为濒危，1988年列入《国家重点保护野生动物名录》1级。列入香港《野生动物保护条例》 和《保护濒危动植物物种条例》。在台湾海峡东部的族群已被列入极危等级，仅次于绝种。为了保护它们，我们人类也在不断努力。1999年10月，广东省成立了中华白海豚省级自然保护区，2003年成为国家级。1997年8月，厦门成立厦门中华白海豚省级自然保护区，2000年4月成为国家级自然保护区。生活习性中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。白海豚游泳的速度很快，有时可达每小时12海里。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125—135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。通过解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。妈祖鱼台湾俗称“水上大熊猫”若雪娇姿碧海游 图 中华白海豚繁殖方式中华白海豚妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出，防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。图 海豚妈妈携宝宝一起玩耍刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。Sousa Chinensis我们是，鱼山科普志愿者协会！鱼山科普志愿者协会是水产学院指导下的一个志愿公益类学生组织：本著弘扬当代大学生精神，志愿服务社会群众的宗旨，以科普讲解为主要形式，依托自身水产学科特长，与青岛水族馆等建立紧密联系。快扫码关注白熊帮 带你探索更多奥秘图文｜网络编辑|刘昱昊 耿云崇 刘琪璠 杨子涵审核｜涂昕


文章编号: 5dc9482260b4bf5db5c6dba346c64cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (登上央视《新闻联播》,北理珠这位老师火了!) 2020-12-24 北京理工大学珠海学院招生处   北京理工大学珠海学院招生处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjYxODYwMQ==&mid=2247502521&idx=1&sn=cdecb6189a4213c2619543a884cd62f7




邵珂北京理工大学珠海学院计算机学院教师2008年毕业于北京理工大学珠海学院2012年北京理工大学软件工程硕士毕业2018年攻读澳门城市大学数据科学博士机缘巧合 登上央视《新闻联播》 2020年，邵珂老师在参加广东省博士和博士后促进委员会组织的活动时，作为科技工作者代表，接受了电视台记者关于十九届五中全会的采访。 采访中邵老师表示：“十九届五中全会再次发出了自主创新的号令，坚定了我们每个科学工作者创新的决心，让我们更有信心攀登科技高峰，创造科学奇迹。”随后，邵老师接受采访的画面分别是广东省电视台及中央电视台《新闻联播》播放。 当谈到自己和家人朋友得知他采访的片段在新闻联播上播出的反应时，邵老师说当时自己并未第一时间得知这个消息，是父亲打电话告知他后才知道的，他的同事们知道消息后纷纷向他表示祝贺。 邵老师现在主要负责日常教学和创作博士论文，目前论文的研究的方向是智慧医疗。 这一研究可帮助解决数据不平衡的问题，同时他正在带领学生进行一个有关中华白海豚的国家级项目——致力于与各方合作，为中华白海豚做一个身份ID识别，为保护中华白海豚贡献一份力量。在北理珠的那些时光 作为北理珠的第一届学生，邵老师见证了北理珠的建设。刚入北理珠时，许多楼还未建好，路也还是土路，可以说他是看著学校一步步成长的。 回忆当初自己的大学生活，还是十分怀念的，自己曾参加过“博创杯”比赛，不过遗憾的是在他们毕业时比赛还未开始，他们设计出的智能相框这个项目被师弟们拿去参赛并最终获奖。 谈及近年的教学，当年他指导学生参加软件定义网络应用创新开发大赛，最终学生们也不负众望取得了优胜奖。 谈到为什么会选择留校教书，邵老师特别幽默地说“学习成绩不好找不到工作呀”。而事实上，邵珂当年是以优秀毕业生的身份留校的。 从教十几年来，邵珂老师深受同学们的喜爱，上过他的课的同学都表示，邵珂老师上课的氛围比较轻松活跃，没有什么压抑感。讲的明白易懂，总是能举一些有趣的例子，让他们更好地消化知识。而且老师上课专业性和学术性较强，不局限于书本原有的知识，会不断地给大家普及课本外的知识。 邵珂老师课堂最大的特点是，会告诉学生如何把知识运用到实际生活当中去，让实践巩固课本上死板的知识，让知识活在生活中。对于IT相关行业的看法 邵老师认为IT行业的发展热点数不胜数。如百度无人驾驶汽车、物联网、人工智能等。他认为目前人工智能行业反思的现象问题的出现是正常的。 同时，邵老师也认为目前港珠澳大湾区处于改革开放前沿，这个大环境对许多人都是有好处的。或许工科的学生还需要一定的时间，但如今珠海的IT环境改善了许多，提供了许多机会。 珠海与澳门有天然的优势，同时珠海许多地区对IT及各行各业都有一定的支持，如学生到澳门读研后回大陆创业会有相关政策支持，在融资、办公场地纳税方面同样也能受到扶持。为“IT男”正名 邵老师表示，很多人对“ IT男生”有刻板印象，就是都比较死板，但由于他们接触到许多前沿的东西，所以他们内心都是充满著热血，热情。 在学生眼中，邵珂老师和大家印象中的IT男老师还是有很大的区别的，他平和亲切、和蔼可亲，和学生没什么距离感，做事一丝不苟，对学生认真负责。邵老师总能带给学生很多新的观点，开阔大家的视野。寄语同学 对于想创业的同学，他建议道：相对于社会，校园创业的成本较低，这为同学们提供了良好的条件；同时他表示目前学生的技术不是问题，主要是要有兴趣，要勇于尝试，要有持久力。 对于本科学技术的同学们来说，未来充满了可能性，要将基础学扎实，提高自身学习能力，避免与时代与脱节。 邵老师的经历带给了他的学生很多正能量，给学生印象最深的是他认真做事的态度以及前沿的思想。他赋予了自己学生在未来职业及生活上许多经验和方法，学生们受到邵老师话语的鼓舞，感到未来充满无限的可能。文章转自北京理工大学珠海学院


文章编号: e2c7d6bfc5b6fd343e3dc7b070748c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (好评!好评!!纯玩!南澳岛+巽寮湾+十三城全景游!12月广西各地均可出发!) 2020-12-24 广西康辉国际旅行社有限公司   广西康辉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUzNzYyNw==&mid=2650187889&idx=3&sn=af8e0d7e6b534ac1e0f941990dc220b6






提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：12月31日

更多出发日期请咨询业务员

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注




文章编号: 22869c364ac8e3ac4b9f32abded576b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (妖女杨依诺) 2020-12-24 古典音乐百科   古典音乐百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg4MDkzNQ==&mid=2247488877&idx=1&sn=d3640c4124cc87f81326812e639eb4f7






妖女杨依诺

作者：和风中假寐

杨依诺是一个姑娘，是一个长得挺好看的姑娘。

见过杨依诺刚打完网球的模样，头发束在脑后，束得很高，一身鲜艳的网球服，手里拿著网球拍。

那个傍晚，秋阳灼亮，空气中洋溢著一个年轻女子运动后的蓬勃，乍一打眼，竟隐约有几分莎拉波娃的妖媚。

这个女子，去运动还化了妆，有点小妖。

也见过杨依诺和几个有些阅历的贤达人士的交流。

话题进行得很跌宕，中间夹杂了大段英文的表述。

我在边上泡茶，干听著。

杨依诺又是托腮，又是动作弧度很小的手势和比划，只是交谈的时候，她的目光始终直视对方。

有个话题进行中，谈到热烈处，杨依诺眼波一转，飞快地扫了对话那人一眼。那人一怔。

我当时想，古书中描述的眼波潋滟大扺就是如此。

那种光景下的杨依诺，更多的都是八本正经的模样，生生装出一副淑女人设。

这女子，当真是妖。

五弦中提琴介绍

还见过杨依诺在小酒馆里唱歌。

前些日子，恰好同时被邀参加一个国家级的论坛。

在西南的一个古镇，一个装饰得非常刻意的老时光的小酒馆，酒馆一直低哑地循环著上个世纪三四十年代周璇漫不经心的歌声。

杨依诺唱了几首老歌，记不住什么曲名了，杨依诺的小烟嗓楞是把那几首老歌生生地唱出了自己的味道，唱得顾盼生辉，摇曳多姿。

于是，那个夜晚的古镇，就被杨依诺的歌声唱得晦暗不明，暗香浮动了。

以至于一个情致满怀的老弟兄，当晚险些干了件聊发少年狂的事。

此事与杨依诺无关，但多少与杨依诺撩人的歌声有关。

至少我是这么认为的。

此事虽按下不提，但杨依诺的小妖狐仙却是被明确证明了的。

帕格尼尼《钟》

杨依诺最有光彩的时候，一定是和她那支独一无二的五弦提琴在一起的时候。

有一回，我们一群朋友臭味相投地聚在一起，攒了一个“时间之魅“的音乐雅集，杨依诺是我们当晚的主咖。

她拉了一曲法国人马斯奈的《沉思》，当时便技惊四座。

在杨依诺的琴声里，天空，海洋，小鸟飞翔，时间和时空，平行和交错，如泣如诉，缠绵悱恻。

我的朋友武毅先生说，那个瞬间，杨依诺和她的五弦提琴是生长在一起的。

我的另一位德高望重的科学家朋友则用一种更直抒胸臆的方式赞美了杨依诺。他说，杨依诺和她的琴声，会让许多男人在那一刻，都爱上了她，爱上了她弓弦下流淌著的每一个音符。

杨依诺是一个中提琴演奏家。

她四岁学琴，拿过若干次国际比赛的大奖。

其专业高度和成就是26岁便担任了德国法兰克福广播交响乐团（德国排名前五的乐团）的副首席，是该乐团最年轻的副首席。

这在以西方古典音乐界所完全主导的专业领域里，是对来自东方的艺术家的礼遇和尊重。

杨依诺的高光时刻，是在金砖首脑会期间，世界首演了为她量身定制的五弦中提琴协奏曲《和》。

据说，在杨依诺的音乐会上，她一身绿衣，连发带上也绿丝缠绕，完全一副绿毛水怪的妖魅。

可惜我没看过。

五弦跨界中提琴音乐会与指行者乐队《四季》之《夏》第一乐章

杨依诺是个地道的厦门姑娘，她在鼓浪屿出生长大。

有人说，杨依诺是鼓浪屿继诗人舒婷之后的第二张名片。

杨依诺还写作，她在《写给厦门的情书》中写下了这样的文字，

白海豚笑出了休止符，仙人掌叠出了三和弦，风筝冲浪跳出了连音线。

杨依诺还玩潜水，玩极限，还在水里拉琴，在自行车上拉琴，她还游历了世界的54个国家，到处寻访她的美食之梦。

杨依诺其实也简单。

她不作，表意直接清晰，有时还透著些豪迈的江湖气，和一众男人及大小土豪在一起，常抢著去买单，不允还不高兴。

所以，很多时候，我们都会恍惚认为，她是我们的好弟兄。

在一个女子的花样年纪，能活得如此敞亮和痛快，确实是个妖孽。

著名电音制作人吴赫伦Alex x携手杨依诺Jing，

经过2个月的创作，

第一首古典电音跨界作品《New World》

2020年9月14日由华纳音乐在网易云独家发行。

转眼年未。

一开年，杨依诺会在美丽的鹭岛厦门开一场她的专场音乐会。

音乐会的主题叫做《伍》，海报挺抽像，据说《伍》这个主题创意来自我的小伙伴和学生葛霖。

那个时节，南方依然草木葱茏，鲜花锦簇。

我会同一众好友，去聆听杨依诺演译生活的颤音。

对了，我应该还会给杨依诺的音乐会送上一个花蓝，送花蓝的理由是因为在牧原农庄，在我和厦门黑胶大王谢总的一次年度赌约中（谁能喝下更多白酒而不醉），杨依诺旗帜鲜明且毅然决然地把信任票投给了我。

杨依诺的原名是杨璟，玉之色彩也。

多好呀。偏要改做一个像闽南民间女子名字的杨依诺。

这女子，还能想出更妖的妖娥子来么？！

用妖女来定义杨依诺，不是我的原创。

是总在我身边晃荡的武派掌门人武毅的卓越才华呈现。

所以，杨依诺休得怪我。

2020—12.22

杨依诺Jing

● 出生于厦门市鼓浪屿

● 世界首位五弦中提琴演奏家

● 曾获德国Bodensee国际中提琴比赛第二名，斯洛文尼亚Bled中提琴国际比赛第二名等国内外奖项

● 演出遍及四大洲54个国家

● 毕业于厦门市音乐学校、上海音乐学院

● 获得伦敦英国皇家音乐学院、萨尔斯堡莫扎特国立音乐与表演艺术大学硕士学位，在海外均获全额奖学金并以最高成绩毕业，是著名中提琴家Thomas Riebl的首位中国学生

● 前德国法兰克福广播交响乐团的中提琴副首席

● 曾任教于厦门大学艺术学院3年

● 2014年成立自己的音乐工作室Studio Vio和跨界乐队Jing&Friends 并长期任教于国内外各大大师班和音乐节

● 2017年成功举办了首届鼓浪屿中提琴大师班音乐节

● 与美国魔力红Maroon5乐队乐手录制单曲

● 2014年被评为中国外交部“美中杰出青年”

● 在波兰联合国教科文组织的庆祝鼓浪屿申遗成功活动中演出

● 在金砖会议期间，与厦门爱乐乐团合作世界首演第一部五弦中提琴协奏曲《和》，李自力作曲

● 2019年被选为厦门首届金鸡百花电影节城市代表

● 专辑有《音乐·时光·鼓浪屿》，最新单曲华纳发行《New World》（新世界）

欢迎加入古典音乐交流群（微信：zzmyhy01），与美好不期而遇




文章编号: ac51b2b978bc36ebb7b4b9cb1d10f025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (无需过关丨“大湾区一号邮轮”观光起航,海上风景美到爆,快上船) 2020-12-24 花橙旅游   花橙旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxNDA0Mw==&mid=2656588302&idx=3&sn=42ea7e4a03abf2ceb4b0bbb70ed85e34






你有没有想过

在茫茫大海上

看世界奇迹港珠澳大桥

你知不知道

除了高楼大厦

深圳湾沿岸还有哪些风景

...

别想了

来看看就知道了！

👇 点击观看，“大湾区一号”游船 👇

海上豪华双体邮轮

「大湾区一号」上线！

比起开车通过港珠澳大桥，更别致的体验，是乘坐豪华邮轮「大湾区一号」看大桥全景。

无需排长队过关，也不用通行证签注，在这个去澳门、香港还要做核酸或者隔离的时间段，如果想带家人舒适欣赏三地的美景，那么乘邮轮绝对是现在不二的选择！

大湾区一号

大湾区一号自出世以来，就赢得了中国首艘湾区游船的名头。

登上邮轮，意大利风情的中庭营造了浪漫的艺术氛围，让许多小红书女孩按耐不住自己在几何晶体灯和琴弦式栏杆打卡拍照。

像天文台天顶一样透光的玻璃能够看到碧蓝的天空，心情都好了几分！

餐厅不用说，更是漂亮的不行，这才是真正的海景餐厅吧。

窗外是流动的湛蓝大海，搭配上甲板餐厅温暖的黄蓝配色，圆形几何的设计，趁现在知道湾区一号的人不多，来这里肯定有包场的感觉！

海上看深圳、海上看港珠澳大桥，最佳位置当然是露天甲板的观海休闲区。

当游船跨过港珠澳大桥的时候，把握好和大桥同框的机会哦！

走深圳湾区游的线路是夜场，夜幕降临，这里还会变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出，让你享受绝美海上夜景的同时，放松身心。

“大湾区一号”邮轮往返于深、港、澳三地之间

目前设置两条航线——

港珠澳大桥海上游 ＆ 深圳湾海上游

每趟旅程约1.5-3小时

包含40分钟纯电运行旅行

零排放、零污染、超低噪音

一、港珠澳大桥海上游

途 经 景 点

01

港珠澳大桥

被誉为“现代世界七大奇迹之一”，其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

以海上独特视角领略，还有机会在珠江口奇遇中华白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。

02

蛇口邮轮母港

深圳蛇口太子湾邮轮母港是华南区最大的邮轮母港。傍晚时分，夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上，乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港。

03

内伶仃岛

是珠江三角洲当中的一座岛屿，原名伶仃山，名字释义为海上孤独的山，后为区别于外伶仃岛，特意在前面加上一个“内”字。

内伶仃岛和深圳湾红树林于1984年建立内伶仃岛—福田自然保护区，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

04

西人工岛

港珠澳大桥的人工岛，像大海中熠熠生辉的珍珠，成为了伶仃洋上的奇妙风景。

二、深圳湾海上游

途 经 景 点

01

蛇口集装箱码头（SCT码头）

SCT码头地是深圳最早的专业化集装箱码头，也是中国大陆最早的中外合资码头。

在碧海蓝天的衬托下，SCT码头的中国红更加令人震撼。每天码头的集装箱都犹如乐高积木一样搭建、拆卸，世界各个角落的产品都汇聚在这里。

02

深圳湾体育中心

也被称为“春茧”，是第26届世界大学生运动会的主场馆。紧挨红树林、海上世界等景区。现在是国内外大型体育赛事的重要赛场，深、港、澳博览会展的靓丽平台。

03

蛇口渔港

在上世纪60年代蛇口渔港就已形成，是深圳市最大的渔港。蛇口渔港东接红树林自然保护区海岸风景带，西连海上世界，与对面香港遥相呼应。

04

深圳湾大桥

深圳湾公路大桥连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石。

隔海望去，一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上，夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨。从高处鸟瞰，只见略显S形的大桥蜿蜒跨过海面，如同一条巨龙跨越天海相接。

除了享受大湾区一号邮轮本身的风采

还能换一种方式，感受深圳繁华夜景

感受港珠澳三地的迷人之处

现在预订还包特色茶点和语音讲解服务

和家人和朋友们一起来场豪华邮轮之行

感受多姿多彩的滨海文化吧！

限时优惠

港珠澳大桥游套餐

包含：

蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）1张；

自助饮品柠檬水与红茶饮料；

船上精美茶点1份；

水果1份

小童特惠：99元

成人特惠：198元

深圳湾夜游套餐

包含：

蛇口-深圳湾区海上游（往返船票）1张；

自助饮品柠檬水与红茶饮料；

船上精美茶点1份；

水果一份

小童特惠：89元

限时特惠：178元

「观光指南」

大湾区一号邮轮

起航码头：深圳招商蛇口邮轮母港

开航时间：

<港珠澳大桥航线>

周一至周日 9:50/14:00

<深圳湾航线>

周一至周日 19:00

注意事项：

1、开航前30分钟办理登船手续；

2、开船前5分钟停止入闸

-END-

戳“阅读原文”，海上看深圳，安排一下！




文章编号: ed4fdb6c7991fe2438e52b6261b79609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (8个最佳寒假游学项目都在这了,快看看您家孩子适合哪个?) 2020-12-24 新东方杭州学校微服务   新东方杭州学校微服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY4OTA0MA==&mid=2651800667&idx=3&sn=29eacb89aaba01092a325af768099afd




给孩子的世界有多大，孩子的成长空间就有多大。2020圣诞游学总动员，「12月23-27日」限时秒杀开啔，更有图书《镜头里的世界名校》+光能计算器赠礼。给予孩子在课堂中未曾发现的眼界，这个寒假，新东方邀你一起游学吧！· 华东区研学 · EAST CHINA01“悦”读苏州 · 寻悟匠心苏州 | 人文素养提升研学营深入千年姑苏 培养真实的大语文素养置身文学作品场景，领悟真实情感。从国学储备、文化积累、阅读能力、审美情趣全方面培养跨学科学习 构建大语文思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression名师带队 深入姑苏置身文学作品场景 探索学习学生创意作品招生年龄：7-15岁研学地点：苏州添加小助手了解课程更多详情02跟著诗词读江南杭州&绍兴 | 人文素养提升研学营与教材知识点紧密连接，探索绍兴历史深入大语文研学的文化圣地，学习王羲之、李白、贺知章、陆游、鲁迅等名人在绍兴留下了的佳话典故构建大语文跨学科思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression深入探讨学习 丰富活动 寓教于乐快乐的研学时光亲自动手创作招生年龄：8-15岁研学地点：杭州&绍兴添加小助手了解课程更多详情03新东方上海研学探索百年上海的前世今生航空·航天·航海 深入体验三航科技近距离接触中国“大飞机”、走进航天之父钱学森及航天事业发展、黄浦江憧憬大航海时代童话迪士尼 烙印上海专属记忆深入童话城堡，踏入一场美轮美奂的童话梦境，留下青春的美好记忆交大、复旦名师陪伴成长走进名校学府，感受华章璀璨，参访对话名企人工智能工程师，置身科技前沿往届研学印象Camps Impression走访钱学森图书馆寻梦迪士尼招生年龄：10-15岁研学地点：上海添加小助手了解课程更多详情04飞行梦想家南京 | 航空航天研学营4大研学主题课程航空、航天、天文、机器人，收获四大知识模块研学课堂体验3大科普基地，收获权威证书深入南京航天科技人才培训基地、中科院紫金山天文台、南京机器人研究院学习，收获3张权威证书，助力学生综合社会实践活动课程积累。丰富多彩的动手实践活动无人机操控、模拟飞行驾驶、火箭模型拼装、宇航服体验、望远镜组装等丰富的体验活动，寓教于乐往届研学印象Camps Impression化身小飞行员，点燃航空科技梦想向伟大祖国致敬招生年龄：8-15岁研学地点：南京添加小助手了解课程更多详情05了不起的古代人杭州 | 中华文明PBL主题营地深入理解中华文明历史以衣、食、住、行、四大主题为线索，全景描绘我国文明发展的历史，收获中国政治、社会、经济、文化通识教育国际化PBL项目制学习运用”以问题为导向”、“以学生为中心”的核心理念。引导孩子为解决一个真实的问题出发，通过团队合作和分析讨论，达到积极成果输出，拓展孩子认知视野。13000方“豪华”地自然营地置身现代与经典结合的国际化营地，多维度学习历史文化，结合综合全面活动，收获超乎期待的成长体验往届研学印象Camps Impression招生年龄：7-14岁学生研学地点：杭州兰里国际营地 添加小助手了解课程更多详情06新东方 · 淀山湖营地欧洲精英 | 马术音乐剧主题营沉浸式体验欧洲精英教育在扎实的文化基础上，挖掘孩子潜能、兴趣、品格，培养思辨能力、骑士精神和绅士风度。经典音乐剧与马术训练的结合培养孩子语言能力、乐感、文学修养、团队合作、专注力和自信心。从贵族马术文化中习得矫健身姿与优雅自然气质。多维度的营地活动项目式学习+游戏化场景，学和玩的有效结合，拒绝拼凑式的营地课程往届研学印象Camps Impression参演经典音乐剧多元精彩的户外挑战课程推荐理由每年全球超过5000万青少年在营地探索，营地生活可以让孩子养成独立思维和自我认知能力，同时培养情感意识建立积极人际关系。在新东方的营地里，在父母看不见的地方，让孩子获得真正的成长。Alice 新东方营地教育规划师招生年龄：8-14岁研学地点：苏州&上海添加小助手了解课程更多详情07大熊猫守护者成都 | 野保科考公益营3张官方证书、1份科研报告《熊猫爱心体验者证书》《野外科学考察志愿者证书》《志愿中国服务记录证明》为孩子履历添彩；从记录科研笔记和实验数据开始，独立完成一篇论文深入保护区、与资深专家同行理论与实践兼备的一线专家带孩子深入保护区等稀缺资源，实践大熊猫研究课程卧龙、都江堰 两大熊猫基地从知识的初步积累开始，通过讲座与科考活动，将知识付诸实践，完成“大熊猫守护者”的进阶。往届研学印象Camps Impression深入大熊猫基地 实践大熊猫课程变身大熊猫守护者招生年龄：8-12岁小学组; 13-18岁中学组研学地点：成都添加小助手了解课程更多详情08白海豚守护者中华白海豚公益科考营3张官方证书珠江口中华白海豚自然保护区管理局签发的《结营证书》、长隆海洋王国签发的《科考公益营实践证明》、志愿中国颁发的《志愿中国服务记录证明》并收获志愿中国认证的8小时服务时长沉浸式学习海洋保护知识深入珠海长隆海洋王国，跟随海洋生物专家学习海洋馆维生系统，完成极具挑战的PBL项目制学习化身白海豚守护者走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，亲身体验模拟海豚搁浅与救护工作往届研学印象Camps Impression深入了解海洋动物与海洋生态运转系统跟随海洋专家了解中华白海豚的生存现状危机化身白海豚守护者招生年龄：9-15岁研学地点：珠海长隆海洋王国添加小助手了解课程更多详情更多寒假国内研学/营地项目请扫码给孩子最好的体验式课堂让孩子在行走中成长改变中国很美，而你正好有空这个寒假，一起探索中国！


文章编号: fed1a2bdacb83604804bf96ad18c0386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (三娘湾又有新项目!争创5A势头很足,最新进度抢先看→) 2020-12-24 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453193388&idx=2&sn=ea01cfe74223c33124a7eadb296791b2




说到钦州的景区大家第一时间想起的就是三娘湾可喜可贺的是今年11月起三娘湾终于免费开放网友感叹三娘湾免门票是明智之举钦州海边旅游更能吸引人了…来看看三娘湾免费开放一月多的成果将来还会有这些改变三娘湾景区自2020年11月1日起不收门票，实行景区免费开放后，吸引了当地及广东、南宁、北海、柳州、桂林等周边省市更多的游客来旅游。据统计，在11月1日免门票当天，景区旅游人数达到了1.52万人次，并带动犀丽湾旅游人数1.12万人次，共计2.74万人次。在蚝情节系列活动中，更是吸引了大批各地游客前来，三娘湾景区迎来了新一轮的旅游火爆场面。景区免费开放后人气旺了，取消门票后效益增加了，景区其他收入相比去年同期不减反增，效果超出预期。还有经济也被拉动了，免门票后，景区酒店民宿大排档处处游客爆满，犀牛角镇一片繁荣景象。取消门票后外地游客慕名而来，钦州本地游客也热情高涨，纷纷来三娘湾旅游，说明游客满意。一个大家比较关心的问题是：景区免费开放后，怎么抓好旅游品质提升？三娘湾领导也作出了回答：“一是做优管理。二是做强项目。重点推进目前“六个一”项目，同时抓好基础设施建设。三是做大招商。可见三娘湾正加强管理和建设将会变得越来越好有网友关注到如今正在建设的美食城和云海寺等项目说到“这是要迈向5A景区的节奏吗”？@网友“天空的太阳”：在以前听说三娘湾要争创5A景区，说起5A只比4A多1A，但是要有5A的配套是不容易的。现在钦州4A景区如八寨沟，那雾山公园，六峰山，五皇山等。如果三娘湾在未来真的进5A了，那就是钦州首个了，4A进5A需要什么我们老百姓也不清楚。但是最基本的配套必须要跟上，要有可玩性，而目前三娘湾的一些项目可以看出，三娘湾有争创5A景区的野心。其中就有个新建的美食城酒店项目，还有正在建设一个云海寺。在网上查了下资料，这个美食城项目用地面积七千多平方米，而酒店项目五千多平方米。虽然现在还在建设中，但是美食城部分主体也基本成型。未来建好后这里就是三娘湾旅游吃住主要的地方了，位置也不错，项目往前对面就是打卡点母猪石。现在三娘湾也免门票开放了，如果又有那么多的新项目，看来钦州首个5A景区要看三娘湾了！已知的三娘湾规划项目有“六个一”，即“一个海产港”（贝恩国际海产港综合旅游开发项目）；“一个寺院”（钦州云海寺项目一期）；“一个公寓酒店”（三娘湾渔村片区第一期乡村振兴开发项目）；“一个森林公园”（乌雷岭森林公园项目）；“一个海洋公园”（即三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目）以上项目足以说明三娘湾在越做越好了，不过项目要完工需要些时日是肯定的。三娘湾渔村片区乡村振兴开发项目看起来不错，海边美食城，吃海鲜的好地方云海寺项目于今年4月30日开工，目前第一期项目大雄宝殿已封顶。项目分三期推进，计划第一期建设寺庙大雄宝殿、观音殿、天王殿、法物流通处、钟楼、鼓楼、方丈院、山门等相关设施；后期将配套建设佛学研究院、景观绿化提升等设施。据悉在寺院建设过程中，还将通过各大佛教院校，引进人才，选拔优秀的教职人员进入云海寺，组建僧团。建成后的云海寺将会极大地促进佛教文化的研究。下一步，三娘湾也将与相关部门一起为项目的推进做好各项服务工作。云海寺项目效果图整体的效果图气势磅礴感觉这个项目还是不错，到时候完工后可以来三娘湾烧香拜佛大雄宝殿已封顶真的期待这些项目建成之后的样子以后去三娘湾可玩性就强多了来聊一聊你最近一次去三娘湾是什么时候？跟以前相比有何改变？留言区恭候您的大驾图文来源丨钦州360当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 361b326304a4640b07ba036f4495f459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【元旦假期半天/1天】周边及省内游活动汇总(看雪、赏花、游船、枫叶、溶洞、美食等)) 2020-12-24 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247554603&idx=2&sn=a04269bb2b5fcf63aead447ffa1f1896




01活动链接：新路线，风景指数五星【1月2日/3日共两期】广东的“无量山”、茶园和枫叶的绝美景色对于广东的孩子周边能看到满山枫叶红遍的地方太少石门公园、田园绿世界、圭峰山这次我们来到的是河源曾田这里枫林和茶园相互映衬像极了云南的“无量山”美极了秋风起，枫叶飘落田野山涧，嬉戏的人儿会被枫叶亲吻，整座山谷被红叶覆盖著，火红火红的仿佛进入了红色世界02活动链接：特价125元/人，含门票【1月1日/3日，共2期】从化三千亩梅花已开成“雪”、广州美丽乡村溪头村闲逛一天活动点赞：★★★溪头村是从化最美乡村之一，山清水秀人杰地灵，到处都是竹林果园，空气清新。★★★流溪香雪，南方最大的梅花基地，梅花节期间万人空巷，漫山遍野的梅花白如雪香飘十里。10万多株梅花傲著寒冻怒放，漫山遍野，凝如积雪。这壮丽的景观，大家很快就能看到了！！！03活动链接：元旦又降温~！！1月1/2日共两期【冰雪金子山】 岭南赏雪胜地---勇登广东金子山天梯，赏雾凇奇观，挑战千米高空玻璃桥金子山，国家AAAA级景区。海拔1417米，每年可见冰雪景观，冰、雪、霜、雾凇、雨凇等天气现象日数多，是绝佳赏雪胜地。站在海拔1417的高峰上除了感受天梯、天桥、廊桥的惊险与刺激这里还是绝佳的云海观赏点~04活动链接：元旦半天【亲子/情侣/家庭，快乐假期】增城本土大丰门跨年“寻宝”休闲登山比赛活动适宜人群：适合男女老幼 一家大小游玩玩乐、冒险、吸氧、徒步用一个假期，一场休闲的登山活动陪著家人、朋友，锻炼身体，放松心情用脚步丈量大自然的风景进行一场身体与灵魂的旅程锦绣大瀑布的上方，遍布全国罕见的石臼群，瀑布下方惟妙惟肖的石海豚、威风凛凛的万年龟、游向深潭的拦河神鳄。05活动链接：含餐含门票【1月2日，周六】一天带你一次性玩转英德网红景点（门票价值128元）~！【行程亮点，大门票价值128元】：1、一次性玩转英德最经典的景点。2、国内首创穿越花田、桃林、湖面的水上观光小火车，全长约3公里，可同时容纳20人，行程约半小时，可以说是世界上仍在营运的速度最慢的小火车。3、各种千奇百怪的异兽让人脑洞大开，历时三年整理了各类异兽样貌及特性梳理。通过三维建模还原异兽造型、顶尖技术团队、各种虚拟现实技术让神兽“复活”打造文旅IP体验性项目。是一个通过声光电等虚拟技术完成复活“上古神兽的乐园”。4、七彩溶洞内遍布著惟妙惟肖的自然神奇造化，犹如层层梯田，在地质学上称作边石坝。它们是由地质沉积物在洞底日聚月累，最后隆起成的田坝， 犹如天宫瑶池仙境。5、洞天仙境“天坑”是一种世界罕见的喀斯特地形独有的地质景观——喀斯特溶洞，形成于2亿多年前，形如一个巨大的漏斗天窗，具有极高的旅游探险价值和观光价值。6、上过美食节目的英德九龙豆腐香又滑，蒸、炸、煎、炖、酿样样行！你吃过了吗？【洞天仙境】又名“穿天岩”,是英西峰林走廊的著名景点之一。洞天仙境是一个石灰岩溶洞，有溪流从中穿过，可乘舟进入。在洞口处仰望，可见岩洞顶端一大一小两个洞成“！”形状，阳光直射而如，会让人产生洞中有天，洞天相连的感觉。06活动链接：最美风车山【1月2日，周六】 高栏港徒步，观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山1天一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。07活动链接：（无需通行证）含餐和船票【1月1日/2日共两期】船游远眺最长跨海港珠澳大桥一天活动/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /★乘船遥望感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！★港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。★澳门环岛游，不用过关、不用港澳通行证，即能近距离欣赏澳门美景与经典建筑，珠澳两岸风光震撼你的眼球、惊艳你！★湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~近距离看到澳门的景色：08活动链接：185元/人，含餐+门票【1月2日，周六】三千亩梅花已花开如雪，从化“流溪香雪”约定你、莲麻小镇休闲徒步01活动亮点1、莲麻村具有浓厚的酒文化，酿出的酒入口醇正、绵甜爽滑，酒鬼街、百家酒坊、莲麻酒业等地方展现了酿酒的全过程。2、莲麻村森林覆盖率高达89%，有著得天独厚的生态优势，成为名副其实的天然大氧吧。3、流溪香雪，南方最大的梅花基地，梅花节期间万人空巷，漫山遍野的梅花白如雪香飘十里。莲麻村 位于广州“最北极”，是流溪河的发源地之一，拥有丰富的客家文化资源。因盛产莲麻树得名，是广州市的北大门~莲麻村四面环山，满眼苍翠，小河潺潺绕村而建的客家围屋鳞次栉比，依山而建。莲麻村，作为广州从化的五大美丽乡村群之一，作为区委区政府打造的特色小镇之一，这里有流溪河北源头、千年古官道、农家乐生活体验中心区、黄沙坑西片生态农业观光区，有葡萄沟、百花园、七彩花田、农事体验园…莲麻村四周环绕著连绵的青山，远离繁华大都市，没有污染、噪音、灰霾，是一个天然大氧吧。村内森林覆盖面积达到89%，有著得天独厚的生态优势。已加以下客服的可直接咨询！


文章编号: ffbf30582888f2197f532b3269597261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (市委书记鲁毅到南海区调研督导广佛跨界河流污染整治及河长制工作) 2020-12-24 佛山水利   佛山水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjA1MjE2Mg==&mid=2247506626&idx=1&sn=244f58cd60fdb1a25168a9116a8dd721




点击蓝字关注，了解佛山水利动态12月23日，市委书记鲁毅到南海区，深入水环境治理工程项目现场，调研督导广佛跨界河流污染整治及河长制工作。鲁毅先后来到南海区桂城街道、大沥镇及九江镇，实地调研黑臭水体八间河整治及乡村环境治理提升、龙沙涌整治及北村水系治理工程项目进展、西江水污染防治及碧道建设等情况。北村水系流域（大沥东部片区）水头涌治理后效果图。 其中，八间河位于桂城街道，属南海区城乡黑臭水体，全长约1公里，已于2019年完成整治验收，目前进一步完善截污管网建设，提升污水收集效率。龙沙涌位于大沥镇，全长6.3公里，属市级城乡黑臭水体，治理工程已纳入北村水系流域水环境综合整治第一标段项目，正在推进沿河社区共25.7公里管网建设。北村水系是南海区最大的水系，位于广佛交界区域，水系内有32条总长129.86公里的主（支）干河涌和228条总长度184.94公里的支毛涌，南海区今年分五个EPC标段实施北村水系流域水环境综合整治项目，建设任务包括排水防涝工程、水环境改善工程、活水工程、水生态修复工程、水景观与水文化工程等，项目工程估算总投资78.77亿元。西江干流佛山段全长约69.1公里，其中南海段长约28公里，流经西樵、九江镇。近年来，我市大力推进西江干流水环境“四源（生活源、工业源、农业源、内源）整治”，开展河心岛生态修复，水质持续改善。每到一处，鲁毅都现场察看水质改善情况，与有关部门、镇街、工程项目单位及专家深入交流，了解工程项目进展和治理实效，并听取人大代表、党外人士代表意见、建议。鲁毅强调：佛山要深入贯彻落实新发展理念，践行习近平生态文明思想，坚定不移走好制造业城市生态文明创新之路，持续打好水污染防治攻坚战，不断改善提升我市水生态环境质量。要加强党的全面领导，进一步发挥人大监督作用，促进党委、人大、政府、政协与社会各界形成合力，共同推动佛山“十四五”时期生态文明建设再上新台阶。要高标准、高质量深入推进水环境治理工程项目建设，切实提升水环境治理基础设施运行效益，确保如期完成广佛跨界河流整治目标任务，持续、稳定改善水质。要充分发挥我市水系基础和优势，强化责任担当，久久为功推进碧道建设，努力使我市在全省万里碧道建设中走在前列，更好地实现人民对美好生活的向往。市领导闫昊波、刘珊、葛承书，市有关部门负责同志及市人大代表、党外人士代表等参加调研督导。End往期回顾☞坚决打击水事违法行为！市领导巡查西北江干流佛山界内河段水域☞一图读懂 | 确保江河安澜，提升水环境质量！佛山市水利系统2020年终总结大会召开☞看看都有谁？广东省河长办公示全面推行河长制湖长制先进集体、先进个人推荐对象名单☞超额完成创建任务！佛山又一个区通过县域节水型社会省级验收☞市委书记鲁毅就中华白海豚在佛山成功获救作出批示：推动生态文明建设取得更大成效编辑 / LL图文 / 佛山日报 于祥华、通讯员 史伟宗点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: a4f8bd8d1d625ee5ee7bc24c101fa23d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【重要通知】本周截止,关乎所有新东方济南学员家长!) 2020-12-24 新东方济南学校微服务   新东方济南学校微服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAwMjU1Mg==&mid=2247491267&idx=2&sn=920c28ad319e8ca7aa4b29d97df5f56c






注意啦，再过一个多月，寒假就要到啦！

肯定有人会问，这事大家都知道，小编你是不是想搞事情？

还真是，我们发现2021年高中生的寒假只有20天。

如何在有限的寒假时间里，让孩子拥有更多有价值的快乐时光。

这是一个堪比爱因斯坦相对论的难题。

那么，家长们给孩子们做好寒假规划了吗？

与其让孩子在家玩手机，不如出去见识更广阔的世界。

在游学中，可以获得知识的进阶、心灵的成长；

还能Get新技能，甚至和大学教授面对面对话。

现在咨询游学课程，还能抽188元现金红包哟！

本活动仅限新东方济南学校学员家长参与

新东方游学年底活动来了！

加顾问微信好友，咨询游学课程

就能领到最高188元现金红包。

【游学课程推荐】

这里有：

1.在冬奥会举办地崇礼体验一流滑雪赛道；

2.国际化教学体系，专业滑雪教练指导，安全+专业；

3.围绕冬奥主题，演绎经典故事，激发孩子创意想法；

4.通过测试后，收获1张国际大众滑雪水平认证证书。

这里有：

1.1次与白海豚亲密接触的机会；

2.在世界最大的水族馆学习知识；

3.野生动植物专家亲自授课；

4.收获3份国家级公益证书。

这里有：

1.收获英语听力和表达力、认识多国文化；

2.自我管理小课堂，培养良好生活习惯；

3.户外拓展训练，挑战自己，锻炼意志力；

4.体验经典营地活动，收获沟通与表达能力。

这里有：

1.畅享迪士尼乐园，开啔孩子的创意之旅；

2.与上海交通大学教授面对面学习航空知识；

3.打卡地标，重温《八佰》经典，深度学习历史；

4.对话上海名企一线工程师，看知识如何改变现实。

【咨询领红包活动只需3步】

第1步：扫码添加顾问微信好友

第2步：咨询你感兴趣的游学课程

第3步：点击抽奖，领取现金红包

【活动时间】

活动时间截止至2020年12月26日

仅限前100名加顾问好友的新东方济南学校学员家长

本活动最终解释权归新东方游学所有




文章编号: c2b0f4669a31eaf55e505c6527f2f843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (音乐|歌舞《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年文艺晚会) 2020-12-24 文星在线   文星在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDczNjc0OA==&mid=2247498948&idx=3&sn=9575a7c716c5c045d15ebfb84359b6a7






歌手龚丹、韦宁峰

华侨小学童声合唱

宁德城市形象歌曲《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年 “日出三都澳” 文艺晚会。

歌曲《逐梦再啔航》由刘国平作词，卢荣昱作曲，韦宁峰、龚丹演唱。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

演出：宁德市畲族歌舞团 宁德市华侨小学

逐梦再啔航

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

歌曲创作者简介

词作者：刘国平

福建省寿宁县人，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，后担任福建省宁德市文化广电新闻出版局局长，现任宁德市政协副主席，民革宁德市委会主委。曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者：卢荣昱

国家一级作曲，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德畲族歌舞团团长。作曲歌剧《松毛岭之恋》获文化部优秀中国民族歌剧展演优秀剧目，2018年国家艺术基金项目。舞剧《望海》入选2017年国家艺术基金项目。作曲《高岗上》获全国第七届舞蹈大赛文华舞蹈节目创作奖。2008年北京奥运会开幕式仪式前表演福建代表团作曲。中华人民共和国第五届特殊奥林匹克运动会开幕式作曲。福建省第十四届、十五届、十六届运动会开幕式作曲。

演唱者：韦宁峰

福建寿宁人，毕业于解放军艺术学院音乐系流行演唱专业，现中国煤矿文工团，中国安全生产艺术团，青年独唱演员、音乐人。中国广播电影电视社会组织联合会，音乐工作委员会会员。2009年11月正式入职加盟中国煤矿文工团歌舞团；2010年，参演新中国第三部大型音乐舞蹈史诗“复兴之路”（国家大剧院版）第四篇章歌舞节目独唱歌曲《打工谣》，与著名歌唱家蔡国庆AB角交替出演。近期代表作品有：《岁月的勋章》《红色足迹》《魅力石河子》《在祖国的那一头》《临港，我心飞翔的地方》《临水之恋》《爱你的方式》《在你的怀抱》《天边有一片大草原》《老百姓的官》等。

演唱者：龚丹

福建省歌舞剧院歌剧团青年女高音，福建省音乐家协会会员。先后在国家艺术基金重点扶持剧目：大型民族歌剧《松毛岭之恋》饰演林思红；大型音乐剧《茶道》饰演女主角林阿香；大型音乐剧《茉莉》中饰演女主角大茉莉；大型民族歌剧《虎门长啸》饰演贡生妻；大型民族歌剧《土楼》饰演三女子；大型情景音乐剧《风展红旗如画》饰演卢长生；大型民族歌舞剧《高高威宁》饰演女主角玛娓等。曾荣获：福建省第三届金钟花民族唱法金奖；第十五届CCTV青年歌手电视大奖赛福建赛区铜奖及最受媒体关注奖；第8届中青年比赛民族唱法银奖；第9届中青年比赛民族唱法银奖；第6届福建艺术节表演奖二等奖；第7届福建艺术节荣获个人表演奖银奖等多个奖项。

来源：宁德音乐汇

往

期

推

荐




文章编号: 1d7bdf268323c074eda6b7f684b57589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (国旗下讲话|保护白海豚,守望蓝海洋) 2020-12-24 珠海一中团委   珠海一中团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxMTg1Mg==&mid=2247493097&idx=1&sn=aeb8a33ce242d102555bad608767ce82




点击关注点击上方“珠海一中团委”关注我们并点击右上角分享到朋友圈吧٩(๑`灬´๑)۶国旗下讲话保护白海豚，守望蓝海洋近期，我校学生积极参与了珠海市举办的第十一届海洋知识竞赛活动。这个活动的意义是使青少年认识、了解、热爱海洋，同时也呼吁社会将更多的目光投向海洋，提高全民保护海洋的意识。说到保护海洋，我们就不可避免地谈到海洋中那些有灵性的小动物。它们有些因人类对环境的破坏而濒临灭绝，中华白海豚，就是其中之一。中华白海豚，是国家一级重点保护的濒危野生动物，它们漂亮、温顺、友好，依靠回声侦测距离进行猎食、沟通及定位，主要分布于西太平洋沿岸。而我们所生活的粤港澳大湾区所处的珠江口则是全球最大的中华白海豚栖息地。本来，这些可爱的小动物应该无忧无虑地在湛蓝的海水中嬉戏、玩耍，享受著自然的美好。然而人类的某些活动改变了他们的生活方式，它们变得惶恐不安，他们的生命正在遭受前所未有的威胁。 近年来，中华白海豚搁浅死亡的事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。中国是全球中华白海豚最重要的栖息地，而由于海洋污染和航运等人类行为，珠江口海域的中华白海豚种群正在以2.5%的年衰退率减少，如果再不加以保护，50年后珠江口的中华白海豚将仅剩1/4。这些触目惊心的数字一遍遍警告我们：如果再不对白海豚施以援手，我们的子孙后代，可能真的只能从泛黄的书本中找到它们的名字，却再也见不到它们的样子。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展、建设海洋生态文明具有重要意义。在中国，白海豚是海豚科里现存唯一的一级保护动物。我们原本还拥有的另一种一级保护的海豚，长江白鱀豚，早已在2007年灭绝；2019年，中国特有物种、国家一级重点保护动物长江白鲟灭绝。这冰冷的文字中，蕴含了多少物种在死亡面前发出的凄楚的悲鸣！莫让悲剧重演，保护白海豚任重道远。我们应该提升海洋生态保护意识，积极学习有关知识，一同为保护白海豚贡献自己的一份力量！End演讲：梅玉儿主持：严弘康摄影：李东霖编辑：胡兆锐校对：陈咏瑜珠海一中团委最全一中资讯平台长按扫码关注我们


文章编号: 30625e1579812d1b35996f0d9903530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2020白海豚跑团那些事儿) 2020-12-24 河马的摄影故事   河马的摄影故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU2NjU1OA==&mid=2652376121&idx=1&sn=ef9b7dca735d69381a76d8ab84d8096b






一场突如其来的疫情，浇灭了2019年积攒的火热势头，一开年大伙就报名了多场赛事，除厦马侥幸完成，汉马、锡马、iroman、北辰山越野赛事一场一场被扑灭。

但疫情可能阻止了比赛的开展，却阻止不了小伙伴的运动热情，大家依然通过线上跑、在家跑、冥想跑等形式保持著自己的运动状态。

8月份以后，赛事逐渐放开，战火重燃，10月份以后赛事如雨后春笋，呈蓬勃之势，12月份更是过分得每周一赛，开赛不打招呼，怂恿比赛不打草稿，严重导致运动员不够用，报名费不够用，营养费不够用成为新常态。

在密集赛事的连续轰炸下，白海豚跑团的小伙伴们发扬了连续作战的精神，一个团队一条心，所有赛事一起拼，全年完成含线上、亲子、弃赛等赛事共计27场次，报名人数一场最多高达18人；完成了2代队服的制作，与小申、家驹合了影，和安静女神一起训练；国潘、咪子、秋霞顺利完成首马；伟神继续在马拉松界领航，全马、半马大幅PB，全马更是惊人挺进325；超神依然在越野界称王称霸，高歌猛进，希望摄像水平尽快提高，早日看到你第一部纪录片；薛剑的2020号码簿和02:02:02成绩获得最具跑马创意奖；河马完成了他365运动计划；大部分小伙伴也在半马上、跑量上、跑力上都实现了质的飞越。值得提出批评的是潘大大，接连DNS，鸽王争霸赛得主，更可气的是后面索性不报名了，大大降低了比赛的趣味性、知识性和参与感；评委会还揪出了以大白为首的一批假海豚，纳入征信名单进行考察。

一起来看看这一年大家都经历了什么

1.1.4 KFC牵手童跑KFC肯德基亲子跑

参加人员：薛剑家、群枋家、河马家

2.1.5 2020建发厦门马拉松

成员：潘大、群枋、薛剑、骚挺、超神、伟神、燕姐、梅芳、河马

3.5.10警官马拉松俱乐部线上跑（半马）

成员：群枋、燕姐

4.5.22 2020大连线上马拉松

成员：群枋

5.6.5-6.8为蓝1小时厦门马拉松线上跑

成员：潘大、薛剑、群枋、骚挺、阿拉蕾、强哥、河马

6.6.6鹭跑童趣日

成员：河马家

7.6.25端午节线上跑

成员：群枋

8.7.11 2020中国线上马拉松武汉站

成员：咪子、艺红、河马

9.8.16 2020思明运动营 放飞梦想 筝情相约

成员：河马家、乃健家

10.8.24路桥趣跑系列赛 东方高尔夫球场站

成员：河马家

11.9.12 2020喜马拉雅极限越野跑

成员：潘大、群枋、河马（均DNS）

12.9.19将乐100越野赛

成员：伟神（DNS）

13.9.20鹭跑勇士杯山地挑战赛

成员：骚挺、河马

14.9.21厦门田径公开赛5K夜跑联赛

成员：伟神、燕姐、河马

15.10.1“我和我的祖国”中国警察线上马拉松赛

成员：薛剑、伟神、河马

16.10.5厦门澳溪越野赛

成员：薛剑、骚挺、燕姐、伟神、超神、子杭、银龙、健恺、张铭、熊大、河马

链接：【白海豚跑团】白海豚奇遇记之澳溪野游

17.10.6厦门啤酒跑

成员：河马、咪子

18.10.24 2020利星行奔驰美丽能量跑

成员：河马、咪子

19.10.25警马线上跑5场

成员：群枋、伟神、燕姐、张铭、河马

20.10.31 2020年厦门市全民健身运动会10公里路跑比赛

成员：伟神

21.11.8 2020厦门铁人三项公开赛

成员：河马家

链接：疾风怒涛 体验人生的第一次铁三

22.11.15 2020中国。将乐龙栖山山径赛

成员：伟神

23.11.29 2020厦门北辰山越野赛

成员：发哥、群枋、薛剑、骚挺、英哥、魔哥、超神、银龙、健恺、张铭、熊大、河马、潘大（DNS）、燕姐（DNS）、魏铭（DNS）

链接：【白海豚跑团】白海豚奇遇记之北辰山越野赛

24.12.6 2020建发厦门（海沧）国际半程马拉松赛

成员：群枋、强哥、骚挺、薛剑、伟神、魏铭、河马、咪子、潘大（DNS）、燕姐（DNS）

25.12.13 2020厦门环东半程马拉松赛

成员：群枋、国潘、伟神、薛剑、骚挺、河马、燕姐（DNS）

26.12.20 2020福建农信福州马拉松

成员：伟神、燕姐、秋霞

27.12.20 2020鹭岛径

成员：群枋、骚挺、超神、潘琪、河马、健恺（DNS）、张铭（DNS）

链接：2020厦门越野.鹭岛径圆满落幕&完赛证书

2021年即将开啔，白海豚跑团也将开啔新的篇章，拟参考其他跑团的形式统计成员们的跑步情况，年终将按照积分评选出跑量王、最具进步、最佳新人等奖项，提高大家的参与运动的热情。

最后祝大家牛年牛气冲天、气冲斗牛、吃饭倍香、身体倍棒！




文章编号: ec57f909ffa7a383543ed596a25e9542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (散文||刘五店古渡口遐思) 2020-12-24 翔安作家   翔安作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE4NjQxNg==&mid=2247484927&idx=1&sn=0e636a424281c5d2685b990934859fb8




刘五店古渡口遐思王少新站在翔安区刘五店古渡口，举目望去， 厦门岛、鳄鱼岛、冕旒岛尽收眼底。近处，几只白鹭像穿著白色纱裙的少女，迈著高贵的舞步，在浅滩上悠闲地来回觅食；远处，几艘小船正在忙著撒网捕鱼，一群中华白海豚像列队的士兵，在水面上翻滚著。突然，一艘大货船呼啸而来，惊起几只海鸥，它们掠过海面，追逐著朵朵浪花。好一幅优美动人的渔歌图啊！谁曾想，这个古渡口的兴盛比漳州月港还早了几百年。北宋元佑二年（1087年）刘五店与五通对渡通航，刘五店渡开始运作。从此刘五店这个滨海小渔村初具雏形。到了明朝隆庆年间（约1570年）翔安洪厝人士洪朝选（官至刑部左侍郎），看中刘五店这块风水宝地，开始在此筑海围堤，建造大厝，一条商贸古街就此形成。筑海围池，兴建龙腾宫时，为了取“水天相济”之意，刘五店古街道只能算是龙腾宫的附属建设，狭长、弯曲的古街道，铺的是就地取材的大大小小鹅卵石，街道每隔几十米就有一个“隘门”，用来防盗、防匪。街道靠海的一边，以石为柱，铺上石板条或木板，既可用来建附属房屋，如厨房、卫生间、猪圈、鸡舍、鸭舍等，又可停靠船只，整理渔具，真是一举两得。后来赶上了漳州月港兴盛时期，刘五店古渡与月港、泉州港均有通航，十分兴盛。刘姓“五祧”的五兄弟瞄准时机，打造两艘“五桅”大商船，沿著祖国的海岸线，走南闯北，北至黑龙江，南至海南岛，南货北运，北货南运，运输生意十分红火，同时把刘五店当作货物的集散地，也带动了当时刘五店的各行各业。从明、清两朝至抗日战争爆发前，是刘五店古渡最兴盛的时期，那时刘五店的人口达到一万多人，共有三十多个姓氏的居民。古街道的两旁三步一家店，五步一家铺，光是远近闻名的特色小吃就有好几家，“油条爱仔”炸的四季油条，每一季用料、发酵时间均不同，拥有不同的口感，别家无可比拟。“豆干廉仔”做的香豆干，让人口齿留香，回味无穷；“柿仔”加工的贡糖，是小孩子们的最爱，含上一颗贡糖，可以让你甜上小半天。“挑灯树仔”制作的“花生酥”，入口即化，柔如丝绸，让人回味无穷……杂货铺、布店、米店、油坊、打金店、饮食店等鳞次栉比，一片繁华景象。1912年由新加坡华侨高振声先生首倡，其儿媳叶香秋女士捐嫁妆四千多锭白银，在刘五店村的南面海岸边兴建刘五店“光华学校”，高振声先生又捐资十年作办公费用，此举不但提升了刘五店村民的文化素质，同时也培养了一批批人才，连周围村庄的孩子们都受其恩惠。明朝末年，国姓爷郑成功准备收复台湾时，在厦门鼓浪屿训练水师，也曾在“五营山”（现翔安区新店镇东界村内）设有五个兵营，刘五店的居民受其影响，在明、清时期，尚武练武成为一种风气。刘五店历来为东南沿海的门户，是反侵略战争的前哨，明代中叶以来，为防倭寇，在刘五店设有水寨。鸦片战争爆发，英军进攻厦门，马巷地区组织义勇队一万多人，其中就有刘五店英勇善战的渔兵六百人。这些渔兵大部分来自明隆武御营中军都督郑成功领导的抗清部队和农民起义军，参加过收复厦门的战斗，当时刘五店驻军为“后营”，至今尚存古地名“后营（后寮）”。后来，刘五店渔兵有的又跟随施琅平定台湾，从此刘五店的尚武精神蔚然成风。先后涌现出一批保家卫国的将才，《厦门翔安区志》记载，清康熙至乾隆年间，刘五店籍的将领有浙江舟山游击王天贵、副将高奇烈、山东水师前营游击林供、江南江阴游击刘喜、左都督高淳泳、广东春江总兵高华松；浙江川沙参将王大德、广东碣石中营游击李政、浙江瑞安副将刘使、游击高文德、广东左翼镇游击高鹰振等。《厦门翔安区志》记载，清康熙23年(1684年)闽海关成立，刘五店为厦门正口所辖的钱粮岸之一，负责稽查来自金门、安海、石码、海澄、漳州各地的船只货物，征收关税。乾隆41年(1776年)设立刘五店澳，由水师后营管理，有汛兵五十名，稽查商、渔渡船。乾隆50年(1785年)是为对台湾、澎湖军需专运码头。55年(1790年)置巡检司。同治五年(1866年)11月移福建水师后营游击驻刘五店，驻兵240名。咸丰四年(1854年)守备吴鸿源曾和小刀会的水师在此展开遭遇战。从这些历史记载的字里行间中，当时刘五店的兴盛可见一斑。民国时期，刘五店港口先是隶属于泉州港管辖，后又归厦门管辖，并设有厦门海关刘五店分关。日本侵略者占领厦门岛时，轰炸机、大炮也常常”招呼”刘五店，把刘五店村的“海景房”全打倒了 。听老前辈讲，有一回日本飞机飞抵刘五店上空，那天飞机飞得特别低，几乎快贴著屋顶了，日本兵在飞机上用机枪扫射刘五店居民。有一个渔民扛著船桨，要出海打渔，不巧走到“海关角”，被飞机上的日本兵射死了。同日，刘五店还有两个居民被日本飞机投下的炸弹炸伤，一个伤到一只眼睛，另一个小腿上的肉被削掉一大块，留下终身残疾。那时海上运输、贸易停止，生意做不成了，居民们又有生命危险，刘五店做生意的人，拖家带口，几乎全跑光了。那时刘五店的人口急剧下降，已经不足一千人了，留下的人几乎都是渔民。解放厦门前夕，解放军在刘五店西南岸边，用石头建了一座军用码头，现在村里人都称它为“旧码头”。一直到1988年，由当时的同安县交通局投资，在旧码头西北边，建了一座500吨级的货运码头，并于1990年投入使用 ，刚使用的前几年，货船运进小麦、玉米，运出石板材等等，生意非常红火，同时也为刘五店村增加了很多就业机会， 村民们有的到码头当搬运工，有的买大型拖拉机、搞起运输 ，有的经营小餐饮店。但后来码头经营不善，现已经停止生产多年了，真是可惜。在“下埔”先后修建了“滚装码头”和“海警码头” 之后，又在“矮子内”修建起“鑫海石油码头”。但是后建的几个码头，给刘五店村增加的就业机会很少。——自古以来，刘五店大部分居民都是向大海讨生活的，如今文昌鱼“搬家”了，“加力”鱼不来啦，弹涂鱼也不知所踪，小鱼、小虾、螃蟹、虾姑、大脚仙等等几乎也不见了。如今已经开始建设的“翔安大桥”、“国际体育中心″和“新会展中心”，将成为刘五店再次腾飞的机遇。打造美丽乡村，修复刘五店鹅卵石古街道，整治古渡口，保护、修复古民居，整治“汕头尾”沙滩等，发展渔村旅游业；整治刘五店海域，把天然避风港里的破船“尸体”处理掉 ，将淤泥清除干净 ，恢复深水港，还大海一片蓝，也许就能把文昌鱼、加力鱼请回来；再把村里的三个池塘治理好，让它们来个华丽转身，而且可以修建成水上公园，让它们变成集钓鱼休闲和餐饮的好地方。有了梧桐树，不怕引不来金凤凰。把古街道、古渡口、避风港、海域、池塘等充分利用起来，迎来送往四海宾朋，刘五店再次腾飞就指日可待了！END作者简介王少新，笔名钓者，厦门市翔安区作家协会会员，“世界诗歌网福建频道”常驻诗人。文学作品散见于《世界日报》、《厦门晚报》、《厦门文艺》、《业翔民安》等刊物以及各网络平台。作者出生于文昌鱼的故乡，浔江、古街道等海丝遗存赐予其渔民的性格和黝黑的皮肤，故乡的一草一木、一砖一瓦，激发了作者创作的无限热情。----------扫码关注我们作者\王少新责编\王敬龙 谢阿贞 王亚玲审核\蔡伟璇 林瑞声美编\傅婧雯点分享点点赞点在看


文章编号: 98123d42b9726e29086707cabeda19a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (龙源振华中广核南鹏岛项目收获单位、个人两项殊荣) 2020-12-24 风电技术   风电技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExOTIyNw==&mid=2653310386&idx=4&sn=4ee86d645c638e22246a95fb38caec15






2020年12月18日在中广核南鹏岛项目全容量投产总结大会上，中国广核集团华南公司为在南鹏岛项目建设做出突出贡献的单位及个人分别颁发了奖项，公司荣获得白海豚奖，阳江项目经理冯小星同志获白鹭奖。

中广核南鹏岛项目是国内同期首个单体大容量海上风电项目，同时也是广东省首个“双十”（距离海岸线超过10公里，水深超过10米）海上风电项目，风场位于阳江市海域，总装机容量40万千瓦，共73台明阳智能MySE5.5MW半直驱海上机组。我司负责该项目的29+3（嵌岩单桩）台单桩基础施工及基础附属件安装工作。

两个奖项标志了中广核集团对龙源振华的肯定及期许，未来龙源振华将继续以优秀的管理模式，卓越的施工质量为海上风力发电贡献自己力量。

END

推荐阅读

2020年（第六届）风电场优化设计与智慧运维专题交流研讨会

2020年电力行业风电运行指标发布会

2020年(第三届)海上风电运营管理与产业发展创新交流研讨会

2020年(第五届)电力行业风电智能化专题交流研讨会

免责声明

信息来源于互联网、期刊杂志或由作者提供，仅供参考。如有侵犯您的版权或其他有损您利益的行为，我们会立即进行改正并删除相关内容。

投稿、咨询、宣传请致电（010-63795320）

E-mail：fdxzw2006@126.com




文章编号: 54decde3d9875876deb094a159047e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (喜盈门) 2020-12-24 江苏地矿   江苏地矿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY0NDQyOQ==&mid=2247493873&idx=1&sn=b32e46bcb85ebee5036bb31702840e62






临近年关

我局多家单位的工作

受到行业内外的表彰

这不仅是对我局工作的肯定

也是我局高质量发展的表现

隧道中心和坤拓公司获表彰

12月15日，江苏省土木建筑学会理事会在南京召开，会上对2020年科技创新先进单位进行了表彰。

隧道中心荣获

江苏省土木建筑学会抗疫防控

先进单位

坤拓公司荣获

江苏省土木建筑学会科技创新

先进单位

12月19日，江苏省城市轨道交通建设科技创新总结表彰大会在南京召开，会议总结了近年来我省城市轨道交通建设领域科技创新工作，并对“835”“926”两轮科技创新活动中涌现出来的先进单位进行表彰。

坤拓公司荣获

江苏省城市轨道交通建设科技创新

先进单位

地质四队多个项目获奖

近日，江苏省住房和城乡建设厅公布了2020年省城乡建设系统优秀勘察设计奖评选结果的通知，地质四队苏州工勘院共5个项目获奖，其中一等奖1项，二等奖1项，三等奖3项。

一等奖

苏州高新区有轨电车2号线

（一标段）工程勘察

二等奖

苏州绿景·NEO项目基坑监测工程

三等奖

苏州轨道交通3号线苏州乐园车站

主体结构基坑监测工程

相城区澄阳路管廊工程勘察

江阴市城区污水主次管网

普查及检测项目

与此同时， 江苏省测绘地理信息学会公布了2020年度科技进步和优秀工程评选结果，苏州地勘院各有1个项目获三等奖。

江苏省测绘地理信息

科技进步三等奖

区间隧道贯通测量关键技术

及风险缝隙研究

江苏省优秀测绘地理信息工程

三等奖

605省道吴江同里至黎里段

改扩建工程测量

地质环境院多个项目获奖

2020年江苏省城乡建设系统优秀勘察设计奖已于近日公布，地质环境院申报的项目有7个获奖。

一等奖

江北新区规划展览馆

（新区市民中心）工程

二等奖

江苏省国际人才公寓工程

（原复兴大厦项目）

步步高软件研发南京总部项目

昆山市人民南路交通枢纽

城市综合体-商业中地块项目

科特迪瓦西部公路网改造项目

工程测量

江苏省地质环境勘查院

南京安德门基地改造重建工程

基坑监测

三等奖

太湖新城吴中片区综合管廊

(二期)-东太湖路管廊工程基坑监测

水文海洋院获表彰

水文海洋院传来喜报：

港珠澳大桥主体工程桥梁

DB01标段工程地质勘察项目

被评为2020年度公路交通

优秀勘察一等奖

水文海洋院作为勘察主体单位，统筹管理中交一航、二航、三航设计院有限公司的勘察工作。该院不辱使命、攻坚克难、敬业务实、技术过硬，承担了前期海事协调、边防、HSE管理、质量技术管理、现场土工试验管理、中华白海豚保护等工作，先后在工可、初勘、详勘阶段，为桥梁基础设计提供了准确翔实的地质资料，提交了一份满意的海上勘察施工答卷，为建设世界一流品质的港珠澳大桥工程作出了积极贡献。

编辑：钱景

校对：吴昊

美工：何其好

供稿：地质一队、地质四队、地质环境院、水文海洋院




文章编号: 424f69b9be430da2459f23ca5c8e68fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (在合适的时间去旅行 | 1月旅行地推荐!) 2020-12-24 七彩桥国际旅行社   七彩桥国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzI5MzIyOQ==&mid=2247487200&idx=1&sn=ce07aa89251d44a5deb987dbe103a2b6






即将迎来2021年第一个小假期，你准备去哪里呢？去海岛过冬，还是去北方滑雪？

如果你还没有选好目的地，那么就赶紧来看看这篇旅游推荐吧，看看有没有你心仪的地方。

福建丨厦门

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，终年温暖，全年适宜旅行。

鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，岛上没有机动车，也没有工厂。

厦门环岛路沿海而建，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。

福建丨龙岩

福建有厦门、霞浦、武夷山等地比较出名的旅游地，很少人知道还有这样一个地方，人少景美，每年一月就迎来了它的颜值巅峰！

它就是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

永福樱花园有10多万株樱花，42个品种，樱花数量为“中国各地樱花园之最”。

一树树的樱花怒然盛开，放眼望去粉红、桃红、鲜红印入眼帘。

龙岩除了好看的樱花外还私藏了闻名世界的客家土楼。

永定土楼早在2008年就被列入世界遗产名录，电影《大鱼海棠》中方楼圆楼的灵感正是来源于此。

重庆

冬季的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，这个时候重庆的大多数景点执行淡季门票，1月去重庆简直再好不过了。

洪崖洞

洪崖洞以具有巴渝传统建筑特色的“吊脚楼”为主体，依山就势，沿江而建。夜景美爆了！

夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》

川滇丨泸沽湖

多少人因为洱海和泸沽湖慕名来到云南？

一到冬天， 泸沽湖洱海畔就会飞来一群精灵，

他们慵懒的停在水面晒太阳，

游客上前喂食，它们不害怕，也不会飞走，

这个时候能够真切的感受到：

人与自然是那么的和谐！

里格岛是泸沽湖一个美丽的半岛，三面环水，被山环抱。

澳门

澳门四季温差较小，夏季偏热多雨，冬季相对比较温暖。

全年1月最冷，平均气温14.6℃，最低气温仍在5℃以上，相对北方而言，也是很温暖的。

澳门半岛上聚集了大三巴、炮台、玫瑰堂等文化景点，步上长长的阶梯，仰望大三巴在天空中曲折的剪影；登上大炮台，从不同的视角俯瞰澳门美景......

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

妈阁庙

庙里面景色清幽，常年香火旺盛，紫烟弥漫，还有巨大的盘香悬挂著，非常壮观。

大炮台

玫瑰堂

吉林丨长白山

同爱的人一起去雪天的长白山，一直到白头。

天池位于长白山景区顶部，是我国最深的湖泊，也是世界海拔最高的火山湖。盛夏云雾较少，容易一睹天池的真面目。

魔界景区位于长白山北景区附近，“魔界”的水系是长白山天池流泻而下的温泉水，常年不结冰，每到冬季，当气温达零下20摄氏度时，雾气蒸腾，出现雾凇和树挂……

同是冰天雪地，雾凇岛更多了一份神秘与柔美，江上弥漫的朦胧雾气和岸上的玉树琼枝，让人仿佛置身于仙境。

黑龙江丨抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。

抚远与俄罗斯的哈巴罗夫斯克隔江相望。站在抚远，远眺黑瞎子岛另一边白雪中的俄罗斯金顶教堂，

广西丨钦州

钦州最南部的三娘湾，是”海上大熊猫“中华白海豚的自然栖息地！

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。

吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

免责声明

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

来源：马蜂窝旅行网、携程网，图片来自携程、马蜂窝等




文章编号: dd3589f4541d7843d9cabceff8ec6063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (​《中国力量——走进新时代钦州》  ——走进广西钦州摄影采风活动) 2020-12-24 发展摄影   发展摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDMzODg0Ng==&mid=2650116928&idx=1&sn=013875530ba1f9954aab3d96c7a81697






《中国力量——走进新时代钦州》

——走进广西钦州摄影采风活动

活动时间：12.14~12.18

赵静 摄影

为更好的贯彻国务院《关于促进全域旅游发展的指导意见》精神，加快推动旅游业转型升级、提质增效，全面优化旅游发展环境，走全域旅游发展的重要部署，聚焦广西自贸试验区钦州港片区建设，加快推动钦州全域旅游建设的双引擎驱动，由中国发展网摄影中心组织摄影家走进钦州拍摄钦州宣传钦州。

采风活动中，摄影家们先后领略了风景秀丽文化底蕴深厚的刘永福故居和1-5马路骑楼老街，探寻坭兴陶千年的发展历程的钦州千年古陶城，以白海豚而闻名于世拥有著丰富独特的旅游资源的三娘湾，南方第二大港仙岛公园，国家级经济技术开发区钦州港，具有小澎湖之称的龙门七十二泾，环境清幽。摄影家用手里的相机记录新时代的钦州经济社会发展的成绩，不断提升钦州旅游的吸引力、影响力，引领特色旅游发展的新动力。摄影家们用独特的视角进一步扩大宣传美丽钦州、让钦州的秀丽山水、美丽风情、质朴人文走出钦州，走向全国。

赵静 摄影

三娘湾

吴燕萍 摄影

刘宇红 摄影

罗芝英 摄影

李峰 摄影

马丽霞 摄影

刘宇红 摄影

吴燕萍 摄影

肖汉仪 摄影

马丽霞 摄影

罗芝英 摄影

李峰 摄影

马丽霞 摄影

熊汉桥 摄影

钦州港

张秀清 摄影

张秀清 摄影

张秀清 摄影

吴燕萍 摄影

吴燕萍 摄影

吴燕萍 摄影

刘永福故居

张秀清 摄影

江远新 摄影

江远新 摄影

罗芝英 摄影

李一鸣 摄影

刘宇红 摄影

肖汉仪 摄影

江远新 摄影

赵静 摄影

千年古陶城

张秀清 摄影

张秀清 摄影

马丽霞 摄影

刘宇红 摄影

江远新 摄影

吴燕萍 摄影

赵静 摄影

江远新 摄影

刘宇红 摄影

马丽霞 摄影

李峰 摄影

李一鸣 摄影

罗芝英 摄影

李峰 摄影

1-5马路骑楼老街

刘宇红 摄影

江远新 摄影

熊汉桥 摄影

张秀清 摄影

张秀清 摄影

张秀清 摄影

马丽霞 摄影

李峰 摄影

李一鸣 摄影

熊汉桥 摄影

李一鸣 摄影

江远新 摄影

江远新 摄影

江远新 摄影

李峰 摄影

沙园市场

张秀清 摄影

赵静 摄影

马丽霞 摄影

江远新 摄影

熊汉桥 摄影

李一鸣 摄影

赵静 摄影

江远新 摄影

江远新 摄影

张秀清 摄影

发展摄影

用发展的眼光看摄影

从摄影的角度寻发展

长按二维码关注




文章编号: 440cbd2b9f5172ca72433f0f74a8707b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (漫步海底一价全含￥99 厦门海景地铁+椰风寨海洋乐园+梦幻环岛路一日游,赠送10斤洗衣液+2斤红枣干+1斤桂圆干) 2020-12-24 龙岩夕阳红国际旅行社   龙岩夕阳红国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE2MDcxNg==&mid=2650184966&idx=4&sn=6aec74aa502bdd974eefa2d7e58f4f53




赠送10斤洗衣液+2斤红枣干+1斤桂圆干厦门海景地铁+椰风寨海洋乐园+梦幻环岛路超值一日游发团日期：每周六、日 （独立团天天发）推荐价格：99元/人 （因服务能力有限此行程只接待28—72周岁人群）2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。行程安排 6：30曹溪美食城原旅游集散中心门口（曹溪新华都超市隔壁）集合，带著愉快轻松的心情出发。抵达后体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】（务必携带身份证原件）作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦！前往参观本次行程赞助企业店。享用午餐。参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。车游【环岛路】，环岛路为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。在六七十年代确实炮轰金门的前线阵地，汽车缓缓驶过，遥望金门列岛，真真切切感受金门厦门门对门，大炮小炮炮打炮的非常年代的厦门。前往参观本次行程赞助企业店。而后结束愉快的旅程，返回温馨的家！备注：以上行程景点顺序仅供参考，以实际安排为主。保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。安全出行6大保障1、参团游客手持绿色健康码上车；2、车辆全面消毒，司机、导游持健康码上岗；3、每车必备体温枪，上下车实时监测；4、每车必备消毒水，上下车实时喷洒；5、优选开放式园区，空气清新；6、旅途中严格按防疫要求戴口罩。特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，注意保管随身物品！ 服务标准1、交通：全程旅游空调车，一人一正座；2、用餐：1团队午餐,不用不退；3、门票：以上行程内所列景点首道门票（务必携带本人身份证原件，儿童持户口本原件或者出生证原件）；4、其它：全程旅行社责任保险、导游服务、1瓶矿泉水/人；5、购物店：铁皮石斛，同仁堂，智能机器人，鱼油，海参(5选2购物时间为每店120分钟,不强制购物,自愿消费)； 6、不减少景点的前提下，景点游览顺序可能作合理调整，具体行程以当地旅行社为准。报名须知1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；2、因游客个人需要而增加的费用由游客自行承担；3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的，根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；7、该行程为散客拼团，40人以上成团，收客人数不足40人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。8、出团前请付清全款，提前一天或者当天取消时需支付全额损失。长按二维码关注我！！特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询联系我们电话：15659000055（小陈）、18005976587微信：15659000055、18005976587地址：龙岩市新罗区南城小溪路1号山水华庭70号店龙岩夕阳红国际旅行社


文章编号: 3309ae7098eda5f20d273671fed6e797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜跨年游】888元抢珠海长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票) 2020-12-24 宁波优惠通   宁波优惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ2Mjk1Mg==&mid=2652012598&idx=3&sn=827978982d6e095e67d23838ef24430b






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

图/供应商授权

绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

图/供应商授权

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为quan城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

图/供应商授权

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

图/供应商授权

住宿当然也不能差，珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球zui大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分you越。

珠海长隆马戏酒店

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请联系客服

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存yi次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某yi天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退！

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

房态有限约完即止！

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

图/供应商授权

珠海长隆海洋王国

图/供应商授权

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

图/供应商授权

视觉盛宴5D城堡影院

图/供应商授权

极地世界

图/供应商授权

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

图/供应商授权

白鲸花式秀“人鱼线”

图/供应商授权

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

图/供应商授权

“海洋大熊猫”中华白海豚

图/供应商授权

“熊孩子”撩人坐姿

图/供应商授权

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

图/供应商授权

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

图/供应商授权

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

图/供应商授权

主题风格各异的花车

全部由世界杰chu的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

图/供应商授权

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动fa明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现shi界级的科幻和惊奇！

图/供应商授权

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

图/供应商授权

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

【温馨提示】

1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；

2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；

法律顾问：浙江素豪律师事务所拾一知识产权团队




文章编号: dac5136ccf5f42a80092f2ec3268721f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【高栏岛】1月1/2/3日出发|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2020-12-24 不留白旅行网   不留白旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjE1NzExMA==&mid=2247502035&idx=7&sn=0838c7cc2f2abffc6d8a1e29331b4446






广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

广州：杨箕地铁站E1出口07:30集合，07:45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

元旦天天出发

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

About Registration

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动声明

Activity statement

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

←扫二维码丨关注我们

公司团建｜企业拓展｜趣味活动

班级出游｜活动策划｜周边旅游

咨询：（翟生）13501530532

地址：番禺区市桥富都大夏五楼

点击“阅读原文”可跳转到报名页面哦！




文章编号: c01af20e166e86b4f6c0c03aaba65dca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (住珠海长隆企鹅酒店极地房+双人海洋王国2天无限次游玩+双自助晚餐,1669元起畅享) 2020-12-24 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247551871&idx=1&sn=8672f465f6758c0060757ec143fea552




点击上"蓝字"关注我们wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&自助晚餐1669元/套起▲长按二维码进入购买页面套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：即日起至2021年1月23日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）12月加收以预约网址加收为准。1月加收参考：平日-周四不加收，周五加收100元/套，周六及元旦加收250元/套；升级三人套票（极地房+3人海洋门票+3人晚餐）叠加加收480元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）以上信息图片部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.劲爆福利来袭！元旦专场！9.9元抢399元『圳少年创新科学体验馆』创客新年大礼包2.跨年夜赏璀璨烟花汇演、叹烤全羊自助晚餐！仅￥629起抢南昆山大观园酒店双人度假套票！3.【元旦专场】住珠海长隆特色企鹅主题酒店+双人海洋王国两日多次入园、烟花表演仅2099元4.周末不加价，尊享早晚餐|￥1180松山湖凯悦酒店入住凯悦客房一览松山湖全景5.【元旦专场】1119元抢广州长隆香江酒店老虎房+双人两天无限次畅玩长隆野生动物世界点击文字查看详情点击左下角进入购买页面


文章编号: f18721ce5ce8d7776b57235358313cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (最美海岛行之桂山岛) 2020-12-24 行者民宿度假   行者民宿度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQzMjUwOA==&mid=2247484410&idx=1&sn=dd5efe4d78be60ea46db2a9d8355e559






假期情侣最美海岛行

珠海桂山岛，远离喧嚣的小渔村，超级多并且原汁原味的海鲜目不暇接。

对于珠海这个多岛城市而言，无疑是一个世外桃源。另外海岛属于亚热带季风气候，适合一年四季适合去的海岛。

桂山岛是个开发相对完善的海岛，相对比外伶仃岛人流没有那么拥挤。

桂山岛不消费不高，特别是在11月到4月之间的淡季，海鲜和住宿上都会有很大的折扣。岛上人文景观很多，这个50年代解放桂山岛有关，桂山号军舰的大部分解放军同志都在此战役中牺牲。这也是桂山岛名字的由来，以前的时候叫垃圾尾岛，1954年改名。

交通

珠海香洲港-桂山岛票价85单程50分钟，慢船90分钟。

关注香洲港公众号可以订票

玩法

建议徒步环岛：桂山岛最美的景观，要去到山上，去看一望无际的蔚蓝大海。沿海的观景岛上，非常适合拍日系风格照片，随手拍的照片都可以当壁纸呢。

海豚湾沙滩：珠海的野生保护动物很少，而白海豚是其中最珍贵的。这个沙滩因此得名。水质清澈见底，物产丰富，运气好可以检点海鲜，

桂山舰纪念公园：记录万山岛战役海战壮烈事迹。

文天祥雕像：凭海而立，记录著数百年前“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的那些伟大诗篇。

住宿

岛上酒店比较多，推荐两家不错的住宿：木棉雅居、蓝色海岸

木棉雅居价格不贵，是咖啡书吧+民宿的结合，非常文艺，院子里有一棵很大的木棉花树。开花的季节，比较适合约会。

蓝色海岸：房间和房型有更多的选择，从单个房间到独栋都可以选择，适合家庭，公司团建之类。

美食：岛上海产品丰富有石斑、军曹、章红、鳢白这些名贵鱼种。也有生蚝，海虾，赖尿虾，狗爪螺、桂山蚬等海鲜

疫情关系，上岛前建议先定好酒店。扫码可预定




文章编号: e9270df3dca92fb5d3d9a8d7233cb3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【北海皇冠假日】北海5天自由行 全程入住银滩附近皇冠假日酒店 或一晚入住涠洲岛五星 赠双早和接机 3050起/人) 2020-12-24 玺椽   玺椽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzk2OTcwOQ==&mid=2247489515&idx=1&sn=bf14f001580f9218f881038dcc4e9063




■ 产品特色 ：★往返航班：吉祥航空含机建及燃油附加税★全程4晚入住银滩附近皇冠假日酒店 或一晚入住涠洲岛五星 ★每天双份品价值88元的全海景阳光自助早！★提供用车，北海机场接机到酒店。豪叹北海·皇冠假日酒店★所属集团：洲际酒店集团，致力于为每一位宾客提供充满真情实意的热情款待 ★所属品牌：皇冠假日酒店及度假村：全球高端的商务酒店品牌◎奢华享受·北海涠洲岛南湾海景酒店（如遇酒店满房，则安排海岸线，海韵之嘉海景酒店或不低于以上标准酒店）★涠洲岛豪华五星酒店！泰式风格的房间，面朝鳄鱼山，宾馆内有香蕉树，木瓜树，菠萝蜜树，还有免费的露天泳池，躺椅。畅享北海·东方夏威夷◎休闲浪漫·中国王牌旅游目的地-北海景点介绍★北海拥有《中国国家地理杂志》“选美中国”特辑中“中国十大最美丽海岛”——北海涠洲岛！集海蚀、海积及溶岩景观的中国独绝！感受淳朴而原生态的海岛风情！★“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！★日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.观看最美日落景观！参考行程第一天：上海—北海 【不含餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店客人从机场乘飞机飞北海（飞行约200分钟），接机，后前往北海皇冠假日大酒店，入住酒店。第二天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店/涠洲岛南湾海景酒店全天自由活动 推荐行程：您可以自行购票乘船，抵达中国最大的也是地质年龄最年轻的火山岛——【涠洲岛】（至少游览3小时，可代订涠洲岛一日游含船票500/人）涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀火山港湾更具特色。观火山口公园、石螺口海滩、涠洲火山地质博物馆等景点。 下午乘船返回或当天住涠洲岛。第三天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店全天自由活动推荐行程：游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。第四天：北海 【含早餐】 住宿：北海银滩皇冠假日酒店全天自由活动 推荐行程：前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后入住酒店。第五天：北海—上海 【含早餐】 住宿：温馨的家全天自由活动推荐行程：当天睡到自然醒，然后自行前去游览最大的居民休闲广场【北部湾广场】（约30分钟）：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米），珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。后根据航班时间，自行前往机场乘机，返回温馨的家。※※※※※※※※※※※※预祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※※※※※※※费用包含：飞机：往返经济舱含税住宿：4晚入住北海银滩皇冠假日酒店或其中一晚入住涠洲岛五星住宿（参考酒店：南湾海景酒店，海岸线，海韵之嘉海景酒店或不低于以上标准酒店）！用餐：4早用车：北海机场到北海酒店的接机。门票：无导游：无 ■专属服务，让旅途更简约方便1、接机为拼车，如需专车接需加收100元/人； 2、如需订购涠洲岛船票350/人；3、如需订涠洲岛一日游往返500元/人（含船票+上岛门票+岛上用车+导游服务）； 4、更多私人定制接受您的专属预订。


文章编号: f3c7156aeb5329a262d3a67698b218f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“十三五” 渔业亮点连载 | 水生生物资源养护制度不断健全 力度不断加大) 2020-12-24 黑龙江省渔业协会   黑龙江省渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA3MTExMQ==&mid=2247493706&idx=2&sn=36d2e0950c6a4531cf890fa19ab23d52




引言“十三五”期间，各级渔业部门按照党中央、国务院部署安排，积极采取有效措施，加快推进生态文明建设，不断完善渔业资源保护管理制度，加大水生生物资源养护力度，促进渔业与资源保护协调发展取得明显成效。■ AUTUMN 一是长江禁捕退捕取得重要阶段性成效。为扭转长江生态环境恶化趋势，农业农村部坚决贯彻落实习近平总书记系列重要指示批示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，把长江“十年禁渔”作为重大政治任务来抓，会同有关部门健全部际协调机制，组建跨部门工作专班，强化统筹协调，细化政策措施，层层压实责任，推进长江禁捕退捕工作取得重要阶段性成效。经过逐船逐户建档立卡，沿江10省（市）共核定退捕渔船11.1万艘、渔民23.1万人。截至目前，渔船渔民退捕基本完成。其中，“一江两湖七河”和332个水生生物保护区重点水域涉及的渔船8.4万艘、渔民18万人已全部提前退捕上岸，其他水域涉及的渔船2.7万艘、渔民5.1万人已提前完成2020年退捕任务，剩余1599艘、3072人将按计划于2021年完成退捕。同时，渔民安置保障稳步推进，打击非法捕捞形成震慑。二是首次实施海洋渔业资源总量管理制度。限额捕捞制度是国际通行的渔业资源管理制度，是《渔业法》规定的一项管理制度。2017年1月12日，经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号），首次组织实施海洋渔业资源总量管理制度。截至目前，我国近海年实际捕捞量控制在1000万吨以内，沿海11个省（区、市）已全部开展限额捕捞管理试点工作，为探索中国特色的渔业资源管理新模式和新路径奠定了基础。三是休渔禁渔等渔业资源保护制度不断完善。根据渔业资源保护需要，2017年、2018年连续两年对海洋伏季休渔制度进行调整，调整幅度大、休渔时间长、休渔作业类型多，被誉为“史上最严伏休制度”。2017年，对珠江禁渔期制度进行调整完善，并对闽江、海南省内陆水域禁渔管理作出相应规定；2018年起在黄河流域实施休禁渔制度；2019年发布了海河、辽河、松花江禁渔期制度，实现了我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和我国主要江河湖海休禁渔制度全覆盖这两个“全覆盖”。2018年发布了《关于实施带鱼等15种重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理规定的通告》，首次建立了幼鱼保护制度。四是积极开展水生生物增殖放流。增殖放流是恢复渔业资源、保护生物多样性、增加渔民收入的重要举措。“十三五”期间，各地每年积极组织开展“放鱼日”等增殖放流活动2000余次，投入增殖放流资金近10亿元，放流水生生物苗种300多亿尾。同时，不断强化增殖放流规范管理，先后印发《农业部关于做好“十三五”水生生物增殖放流工作的指导意见》《农业部办公厅关于进一步规范水生生物增殖放流工作的通知》等，不断提高增殖放流的科学化、规范化水平。五是大力推进海洋牧场建设。“十三五”期间，农业农村部大力推进海洋牧场建设，积极争取加大资金投入力度，编制发布《全国海洋牧场建设规划（2017-2025）》，制定海洋牧场建设资金管理办法，成立海洋牧场建设专家咨询委员会，组织制定海洋牧场相关标准，促进海洋牧场建设规范化、科学化发展。截至2020年，全国已投入海洋牧场建设资金80多亿元，建成海洋牧场200多个，其中国家级海洋牧场110个，取得了良好的经济、生态和社会效益。六是加大珍贵濒危水生野生动物保护。全面落实《野生动物保护法》和全国人大有关决定要求，组织开展专项执法行动，严厉打击非法水生野生动物交易。编制实施《长江生物多样性保护工程建设方案（2021-2025年）》，发布实施海龟、中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江江豚、长江鲟、鼋等保护行动计划，组织成立相应物种的保护联盟，推动开展中华鲟“陆—海—陆”接力保种，加大长江江豚迁地保护力度，努力重建长江鲟野外种群。连续11年举办水生野生动物保护宣传月，在中华白海豚保护宣传日、世界海龟日、放鱼日等重要时间节点开展大型宣传活动，不断提高全社会水生野生动物保护意识和参与度。来源：农业农村部渔业渔政管理局


文章编号: 91ff535125ec401a787d815b3aa0b67a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (寻味顺德~食足6餐玩转大湾区3天) 2020-12-24 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649401211&idx=1&sn=489bf3c129c50541524b2181a89e4f97




新会葵博园新会素有“葵乡”之称，葵树种植与葵艺加工的历史和新会的历史一样源远流长，在距今1600多年前的东晋时期，勤劳智慧的新会先民已广泛种植葵树和进行葵艺创作。新会小鸟天堂独木成林古榕岛，万鸟安居变天堂新会小鸟天堂是新会地标之一是天然的赏鸟乐园新会人一直以“爱树护鸟”为己任多措并举对小鸟天堂加以保护使得“独木成林、万鸟起落”自然奇观完好无损地保存至今台山海角城弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩有著得天独厚的天然优势台山草评里在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚来到草坪里有名的牛屎巷巷子里整齐有序的挂著灯笼在充满老时代气息的房屋衬托下颇有一股古风的味道顺德欢乐海岸plus顺德华侨城欢乐海岸PLUS是顺德玩乐新地标，自由活动游玩。顺德华侨城欢乐海岸PLUS分四大板块：欢乐时光主题公园、玛雅海滩水世界、曲水湾风情商业街、购物中心，吃喝玩乐通通齐全啦！金钟罩烧鹅遇上蚝仔宴顺德水乡特色私房菜水晶鹅因为做法复杂现在已经很少人会做了从腌料到制作方式都是一代一代传承下来的老板不怕麻烦都要还原小时候的味道为的是令更多人都能感受到水晶鹅的魅力蒸制的鹅肉皮色玉白有如水晶肉质鲜嫩不干柴有点像盐焗的风味，咸香多汁，齿颊留香参考酒店：银晶酒店台山伯爵酒店


文章编号: 6b6203c0aed748fa7ffc4a51dd64e413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2020中国候鸟式养老冬季栖息地,钦州为何上榜?) 2020-12-24 钦房安家   钦房安家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDE5NTU0NQ==&mid=2247483653&idx=1&sn=ab744fb01d9026c98260dc23229d35a7




2020中国候鸟式养老冬季栖息地，钦州为何上榜？钦房安家 今天日供60元买套房，你相信吗遍观钦州，还得看境东十里境东十里由融创与交投强强联合钜献每天少喝两杯莫吉托或少抽几包烟你所得到的不仅仅是一间房还有温暖的阳光、扑面的鲜氧饕餮的海鲜盛宴以及度假的环境享受 意境图 图片来源于网络钦州 候鸟宜居之乡食在钦州灵山凉粉、白鸽粥、蚝油香麻鸡……惊艳舌尖玩在钦州；三娘湾旅游区、八寨沟旅游区等地，美不胜收纵横钦州：与北部湾其他城市构成“一小时经济圈”，纵横通达北部湾。 意境图 图片来源于网络回家，是度假的开始钦州境内4A级景区多不胜数六万山、王岗山、茅尾海红树林闻名于世白海豚故乡、大蚝之乡、荔枝之乡声名远播2020年1-7月，空气质量优良天数203天PM2.5平均浓度同比下降11.1%投资或置业钦州，让您越想度假，越想回家（空气质量及PM2.5浓度数据来源《钦州市气象局官网统计数据》） 意境图 图片来源于网络暖冬，向往的生活在这里如果您是在北方长大，记忆中冬季的大部分时光只能在家猫冬但在钦州，就大不一样钦州市年平均温度21℃- 23℃即使数九严寒，广场舞照常跳跑步、街舞、轮滑依然如火如荼365天的运动享乐，从不间断（年均温度数据来源钦州市气象局官网统计数据） 意境图 图片来源于网络勿”霾，鲜氧环伺每一天由于供暖，部分城市在冬季燃烧锅炉造成城市的雾霾较为严重因此常有老年人患上呼吸系统的疾病但在钦州，空气清新，呼吸间似有甘甜空气负氧离子含量达20000个/立方厘米是孩子成长及家中长者养老的宜居之地 意境图 图片来源于网络鲜活，让舌尖翩然起舞冻豆腐、大白菜、冷鲜肉……在北方，这是司空见惯的冬季食材但在钦州，一年四季的海鲜供应蒸鳝鱼、蒸沙虫、大海蟹、蚝王之王……从港口到餐桌，几小时的时间，鲜浓十足每一餐都是一次大快朵颐让你的舌尖适应鲜活的味道 意境图 图片来源于网络央芯 安享宁静的理想栖居目前，境东十里29#水岸央景楼座加推御枕滨水之畔，与墅区两两对望坐镇大城中央，静享私密一旁为社区泛会所，下楼即享朝拾鸟语花香，夜来香梦入眠理想生活自当如此年底购房，政府暖心送补贴12月补贴80%契税，趁著年底，安家境东十里（数据来源：钦州市财政局关于提高2020年11月至12月购买新建商品房契税补贴标准和范围的通告）未来奢侈的不是资产而是阳光、空气、水南国之滨，钦州的自然条件得天独厚作为沿海自贸区最后一个价值洼地备受投资者的青睐日供约60元 钦州买套房年底置业，就选境东十里（优惠户型以107㎡计算）钦州不仅有良好的自然环境舒适的气候慢节奏的城市生活也很适合老人宜居养老欢迎来钦州置业安家！买房·卖房·大平台最新房价 | 楼市行情 | 买房咨询扫码关注我们免责声明：1、本项目推广名为“境东十里”；备案名为“三祺·长岛花园”；开发公司为：“广西海巍实业有限公司”；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因发生变化；本资料所发布内容为2020年12月18日前的信息，出卖人将不定期对宣传材料进行修改，敬请留意最新资料；4、预售许可证编号：钦房预售字第2014040号；钦房预售字第2019115号；5、交通规划配置、市政配套设置、医疗配套设置、教育配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表著出卖人对此作出要约或承诺；6、教育配套信息来源于钦州市教育局网站，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学校位置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准；7、文中部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。8、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准。9、日供约60元是根据建面约107㎡，首付52532元，贷款31.3万元，分30年还清，每月1890元为基准，实际贷款金额以银行审批为准。阅读 3分享收藏赞在看


文章编号: 109c4e1b9160ac573eae935238f7f6d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (惊了!哆啦A梦里最能打的道具,居然真实存在!还打破了世界纪录,看完跪了....) 2020-12-24 少年物理学家   少年物理学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTYyMjM5MA==&mid=2247495029&idx=1&sn=94077b839016a53adc5cb4364fa887b7






生活处处有科学

《哆啦A梦》里的空气炮，是很多人童年时梦寐以求的神奇道具。

只要将手伸进炮筒，就能发出强大的压缩空气炮，瞬间击倒体型庞大的怪物。

为了证明“空气炮”的确有科学依据，有这么一档丧心病狂的电视节目，制造了全世界最大的空气炮，还一炮打破了吉尼斯世界纪录！

这枚大型空气炮出现在2012年的捷克电视节目《自然奇观》（Zázraky přírody）里，向纸箱墙射击的同时，测试人员不断增加空气炮与纸箱墙的距离。

在20米的距离，纸箱被强大的冲击波击散，两名测试小哥吓到抱头蹲地。

再到50米，纸箱依旧没有摆脱被推倒的命运，连一旁的铁架都移了位。

最终在100米（330英尺）的位置，一炮打破吉尼斯世界记录，荣膺世界上打得最远的炮空气炮！

事后，两个测试小哥不忘再次作死，体验一次向我开炮的感觉....

细心的模友可能已经发现，在空气炮君打出的这些炮里，都出现了一个若隐若现的烟雾圈圈！

是的，你没有看错，这空气炮之所以打得又远又猛，都和这个圈圈背后的流体力学现象——涡环有关！

什么是涡环

涡环（又称涡旋），是指流体沿著某一个方向，环绕在直线或是曲线轴的区域内。

它是由被扰动的流体，如液体、气体、等离子体所形成的。就像这样：

可以看到，圆环中的流体在绕著轴进行旋转，如果这个环的角向转动越快，那么这个环就会变得越稳定。

为了方便大家理解涡环里的角向转动，超模君邀请了B站上吐烟圈的大神vAustinL亲自示范：

你会看到，随著涡环的上升，第二波吹入的烟雾也随著涡环快速旋转，展示了涡环内部的流体流动的方向。

更神奇的是，内部的气流旋转极大增强了涡环的运动持久性。类似于让球滚过地板比滑过地板更容易，涡环的涡流也减少了核心与周围的摩擦。

因此，与流体射流相比，涡环不是一般的耐打。这也解释了为什么吐出的烟圈可以飘得这么远。

现代人之所以能熟用涡环的原理，整出各种骚操作，有赖于物理学家们对这一现象的不断研究。

妙不可言的涡环研究

自17世纪开始，人类就没有停止过对涡环的研究。

1858年，德国物理学家赫尔曼·冯·亥姆霍兹（Hermann von Helmholtz）发表了论文《表达涡环的流体动力学方程的积分》，首次对其进行了数学分析。

在论文中，他用公式描述了涡环的强度。

正是亥姆霍兹的论文，让人们开始对涡环的形成、运动和相互作用有了基础的认识，并尝试一步步展开深入的研究。

直到如今，出现了很多有关涡环的有趣研究，其中最著名的，莫过于两个涡环的相撞实验。

透过动图可以看到，如果两个相同涡环产生正面碰撞，就会出现如下神奇现象：沿碰撞平面径向扩展后，涡环又形成多个美丽的小环。

然而，涡环也并非都是有趣的，对于直升机飞行员来说，它是夺走生命的一大杀手。

从涡环状态脱险的飞机

从早期使用直升机开始，飞行员们就发现，在垂直下降时，直升机很容易出现颠簸，快速下跌甚至操纵失灵的状态。

其中的物理实质，是直升机下降时的相对来流对旋翼尾流的挤压作用，导致在旋翼形成不稳定的涡环，科学家称为“涡环状态”。

一旦直升机进入典型涡环状态，那感觉就像雨雪天踩刹车一样，老司机也未必刹得住，模友们可以看动图感受一下有多危险。

而搞清楚了涡环状态的形成原因，飞行员只要规避任何一个涡环形成的条件，就能避免事故的发生。

处处可见的涡环

其实，自然界有很多神奇的现象都和涡环有关。

比如，蒲公英的超远飞行。

三位科学家通过长曝光摄影和高速成像，发现分离的涡流环是蒲公英飞行的基础。

图片来源于Nature自然科研

又比如说，海豚吐出的神秘银环。

这种神秘银环也是涡环的一种，名为泡沫环(bubble ring)。海豚热衷于与之嬉戏、追逐，甚至有时候故意把它咬碎。

对它们来说，饭可以少吃，但吹涡环不能没有。

那么问题来了，海豚是怎么在水中制造出涡环的？

据科学家观察，海豚制造涡环的方法主要有两种，都是细活儿。

第一种，海豚利用水压的特性从鼻孔排出涡环。

第二种，海豚可以通过快速摆动背鳍，在水中作水平移动或向下移动的环。

图片来源于Earthtrust

当人类明白海豚是怎么吹涡环的，第一件事不是赞叹海豚的聪明才智，而是....自己下水吹起了泡泡。

没错，在海里，人类可以像海豚一样吹出美丽的涡环，但目的通常和科学没什么关系.....

除了自然界之外，在航空、军事当中，也同样充斥著涡环的影子。

举个栗子，当飞机高速飞过时，产生的下降气流会导致涡环的产生。

莫得感情的防暴武器：涡环大炮。

“末日武器”原子弹和氢弹，其爆炸形成的蘑菇云，本质上也是一个不断上升的巨大涡环。场面之震撼，让超模君只想祈祷世界和平。

涡环的存在，除了展示流体力学的魅力，也告诉了我们一个道理：生活中并不缺少科学，而是缺少一双发现科学的眼睛。

对此，超模君最有发言权，因为超模君发现：

每一个普通人，都有可能是隐藏的流体力学专家。

写在最后

何谓数学？

数学家Eduardo曾这样回答

“数学是永恒，是真理，是一切的答案。”

为了探寻趣味数学奥秘

真切感知理性之美

超模君精心打造了一款

数学文化圈艺术收藏品

《数学之旅.闪耀人类的54个数学家》

数学艺术礼盒

原价199

团购价139

所有购买《数学之旅·闪耀人类的54个数学家》的朋友，只需再加1元，就可换购价值69元精美数学文创产品公式之美帆布袋1件！

名额有限，先到先得哦。

作者简介：超模君，数学教育与生活自媒体博主，新晋理工科奶爸。出版过《芥子须弥 · 大科学家的小故事》；《数学之旅·闪耀人类的54个数学家》。后续数学文化创意多多，欢迎关注认识！

本文系网易新闻·网易号“各有态度”特色内容

转载请在公众号中，回复“转载”




文章编号: b915e87d18505f3e9706f71427cde66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (“课程思政”教育教学改革优秀案例展示(新余学院)) 2020-12-24 教师发展研究中心   教师发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcwODYxNg==&mid=2247487834&idx=1&sn=6880b3e0492421a844652d02d7a6651a




编者按为贯彻落实习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上的重要讲话精神，更好地推进我校课程思政教育教学改革工作，教务处按照9月15日召开的新余学院全面推进思政课程与课程思政教学改革工作会议要求，组织开展课程思政示范课建设和示范课堂教学观摩等活动。即日起，教务处将陆续向全校教师展示优秀案例，供全校教师学习、借鉴。希望全校教师能够因课制宜，深入思考，科学挖掘课程所蕴含的思政元素，积极探索符合课程实际的课程思政模式，提高思政课程教学质量，增强学生课堂获得感和满意度。一、《工程制图与识图》课程思政教学设计优秀案例主讲教师：邓竹松授课对象：工程造价专业一年级学生（第1学期）。课程课时及特点：3学分（48学时）；课程范围广、内容多，学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程，部分章节内容对于一年级学生理解难度较大，需要有后续的其他专业课作为补充学习，课程有一定的条件开展课程思政教育。学情分析：大一新生入校后的第一门专业基础课，在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识，体现教师立德树人的价值。01教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用，掌握在二维平面上表达三维空间形体；2、培养学生绘图和读图能力，使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用；3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点；4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。二、育人目标（思政目标） 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍，让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期，并充分说明了中国建筑在世界的地位。 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家，学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦，并能够学习他们的工作和学习作风。 3、培养工程思维与创新意识，以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解和震惊于我国现代众多伟大超级工程的壮举，已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界，学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02教学方法思政元素挖掘方法：“历史故事、爱国情感”；“人”、“事物”、“情感”为故事的三个层面。1、通过案例引入，从案例中讲清知识，从案例中引入思政。2、通过互动，在思考中学习思政。03教学设计（以第二章第一讲：投影的基本知识为例）2.2 工程上常用的四种投影图2.2.1 透视投影图 透视投影图简称透视图，它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象遍真，与肉眼看到的情况很相似，特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。2.2.2 轴测投影图 它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系，一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强，直观性好，其缺点是度量性不够理想，作图比较麻烦，工程中常将其用作辅助图样。2.2.3 多面正投影图 用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影，然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图，简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构，作图方便，度量性好，所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差，需要掌握一定的投影知识才能看懂。2.2.4 标高投影图 标高投影图是一种单面正投影图，多用来表达地形及复杂曲面这种投影图的缺点是立体感差，其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状，所以常用它来表达复杂的曲面和地形。从左往右依次是：透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。这两张图片是在1937年，梁思成、林徽因夫妇带著中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿，被称为“中国建筑第一瑰宝”，它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑，只能到日本的京都和奈良)，体现中国的辉煌历史和伟大建筑。梁思成的父亲是梁啔超，他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系，后又创建了清华大学建筑系，梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。前往寻找佛光寺大殿的过程中，他们的状况并不好：梁思成拖著一条伤腿，林徽因患著肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺，发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。04思政育人小结（反思）通过本讲结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素：（1）佛光寺大殿并不高大，貌似平常，但却被称为“中国第一国瑰宝”，因为它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑，体现中国的辉煌历史和伟大建筑；（2）梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录，撰写了《记五台山佛光寺的建筑》，轰动了中外建筑学界，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。二、《沐浴经典》课程思政示范课授课方案01课程简介1、授课对象：全校各专业大一学生（第2学期）。2、课程课时：2学分（32学时）3、课程特点：本课程是我校大力推进大学生社会主义核心价值观教育课程化改革与实践而设置的一门全校性通识课，它以兼具建筑美、声律美、内涵美的“国粹”——中国古代诗文经典（以诗歌为主）为载体，通过引领学生背诵感悟涵咏、品读解析、沉潜沉浸诗境，使学生学习古典诗歌艺术，锤炼意志品格，坚定价值追求，春风化雨，润物无声，自觉涵养、践行社会主义核心价值观。02教学目标1、通过对优秀古典文学作品的品读、涵咏、解析等，掌握作品的艺术形式、内容及思想情感，完成文学教育基本任务；2、以中国优秀传统文化（主要以优秀古典文学作品为载体），深入挖掘文学作品中蕴含的社会主义核心价值观教育元素，完成社会主义核心价值观教育。03教学设计（一）总体设计：从“艺术形式及内容”、“思想情感”、“核心价值观教育”三个层面挖掘思政元素。1、通过作品引入，从作品中品读、涵咏，从作品中引入思政。2、通过互动，在思考中学习思政。（二）设计内容（以第四章·和谐篇（第一课时）为例）1、和谐价值观的内涵通过介绍“和谐”一词的来源，使学生理解中国文化从总体上就是一种“和文化”，古代诗文、典论的内容更是蕴含著“人与自然的和谐”、“人与社会的和谐”、“诗人心灵的和谐”以及“邦际的和谐”等多层次的丰富内涵。2、人与自然的和谐通过经典古诗文的展现，为学生展开一幅幅人与自然相亲相依的和谐画卷，从中品出一种人和自然和谐共存的理想境界，感受心灵和精神与自然的默契和融合。（1）云霞雕色，草木贲华：赏心悦目之美赏析文学作品：白居易《钱塘湖春行》（2）回归本真：人的自然之趣赏析文学作品：陶渊明《饮酒·其五》等（3）情景交融：人与自然之谐赏析王维《终南别业》、孟浩然《宿建德江》（4）物我合一：人在自然中永恒赏析柳宗元《渔翁》、苏轼《临江仙》3、思考分析题：《鸟鸣涧》这篇作品为什么呈现了人与自然和谐之美？附：《鸟鸣涧》【（唐）王维】人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。【参考内容】《鸟鸣涧》是王维山水诗中的代表作品之一。从文学创作的角度来赏析，这首诗的精妙之处在于“动”、“静”对比衬托的诗情画意。首句“人闲桂花落，夜静春山空”，以声写景，巧妙地采用了通感的手法，将“花落”这一动态情景与“人闲”结合起来。花开花落，都属于天籁之音，唯有心真正闲下来，放下对世俗杂念的执著迷恋，才能将个人的精神提升到一个“空”的境界。当时的背景是“深夜”，诗人显然无法看到桂花飘落的景致，但因为“夜静”，更因为观风景的人“心静”，所以他还是感受到了盛开的桂花从枝头脱落、飘下、著地的过程。而我们在诵读的同时也似乎进入了“香林花雨”的胜景。此处的“春山”还给我们留下了想象的空白，因是“春山”，可以想见白天的喧闹的画面：春和日丽、鸟语花香、欢声笑语。而此时，夜深人静，游人离去，白天的喧闹消失殆尽，山林也空闲了下来，其实“空”的还有诗人作为禅者的心境。唯其心境洒脱，才能捕捉到到别人无法感受的情景。末句“月出惊山鸟，时鸣春涧中”，是以动写静，一“惊”一“鸣”，看似打破了夜的静谧，实则用声音的描述衬托山里的幽静与闲适：月亮从云层中钻了出来，静静的月光流泻下来，几只鸟儿从睡梦中醒了过来，不时地呢喃几声，和著春天山涧小溪细细的水流声，更是将这座寂静山林的整体意境烘托在读者眼前，与王籍“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”（《入若耶溪》）有异曲同工之妙。杜甫说：“文章本天成，妙手偶得之”，古来好诗都是就天成好景，用妙手记叙出来。而我们在低吟浅酌之时，脑海胸襟似乎也随著诗人的文字进入到那片清幽绝俗的画面之中。04思政育人教学小结（反思）本讲结合中国古代经典诗歌作品欣赏，通过品读、涵咏、解析，自然地融入思政元素。在对中国古代经典诗歌的品读中，我们强烈地感受到了人与自然的和谐之美，尤其是品味出一种人和自然和谐共存的浑融境界，这种美不只是物质形体的相依共存，更是精神境界的默契与融合，它强烈昭示人与自然和谐共存的价值取向，更旗帜鲜明地引领著莘莘学子的价值追求。（授课教师：黎爱斌 授课时间：2020年10月20日第三节）三、《管理学》课程思政示范课授课方案01课程简介1、授课对象：2020级电子商务专业（第一学期）。2、课程课时：3学分（48学时）3、课程特点：作为一门工商管理类专业的核心课程，本课程一直被列为各专业的专业基础课程，承载著“正确地做正确的事”的重要使命，承担著培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力，它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达，是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。02教学目标1、通过课堂探究活动，引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标，在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程；掌握决策的程序通常包括的几个步骤，学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。2、围绕如何筑牢正确价值观，引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行，把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。03教学设计（一）总体设计：从“武汉封城决策”、“党的初心和使命”、“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。1、通过案例引入，从案例中分析决策的重要性，并对就业方向的选择进行拓展。2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。（二）设计内容（以第三章第一节·决策的概述（第一课时）为例）1、复习前次课的重点内容，特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义，坚定文化自信2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训，导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性，正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利，坚定“道路自信”。4、通过互动提问引出决策的过程，将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程，并融入习近平总书记对青年一代的期望：志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。5、联系实际，就业方向的选择04思政育人教学小结（反思）通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程，并在讲授过程中融入思政元素：“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人，做好职业方向的选择，积极学习，要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，朝著实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。（授课教师：江燕 授课时间：2020年11月6日第7节）四、《大学英语》课程思政示范课授课方案01 课程简介1.授课对象：非英语专业大二学生（第3学期）2.课程课时：2学分（32学时）3.课程特点：本课程是全校非英语专业学生的公共必修课程，以英语语言知识与应用技能、学习策略和跨文化交际为主要内容。本课程因受众面广、学时长而成为“课程思政”的重要阵地，教师应充分发掘大学英语课程中的德育内涵及思想政治教育元素，在课堂内外健全全员育人、全程育人、全方位育人的体制机制。02 教学目标1.通过本课程的学习，使学生打下扎实的语言基础，培养其英语综合应用能力，特别是听说能力，同时增强其自主学习能力，提高综合文化素养。2.以课文内容为载体，深入挖掘文章中的思政元素，培养学生的家国情怀以及正确的人生观、世界观和价值观。03 教学设计以第三单元passage A. Love Is Never Lost 为例（一） 课文导入I love three things in this world：Sun, moon and you.Sun for morning, moon for night, and you forever.通过诗句朗读、翻译的方式引导学生进入主题，引发学生对爱这一主题的探讨，并欣赏英、汉语言之美。（二）课文讲解1.课文结构分析。让学生通读全文，对课文进行结构划分，并概括各部分的主旨，培养学生的逻辑思维能力。2.以提问的方式来帮助学生理解课文，让学生掌握记叙文5W+1H的基本要素。3.重点语言点的讲解。Had it not been for Angie’s encouragement, Mike wouldn’t have tried out for the football team.本句话表示对过去情况的假设，因此用虚拟语气，这种情况下的构成形式为：条件从句中的谓语用had+过去分词，主句谓语用would have+过去分词。If anything had happened, he would have let us know.此时的条件从句，if可以省略，这时需将 had提前，改成倒装语序，所以上面的句子可以改写为：Had anything happened, he would have let us know.Shared 举例a community with a shared future for mankind 人类命运共同体(三)主题讨论、小结1. different types of lovefamily love/friendship/love for animal-s/love for nature/love for strangers/pat-riotism世间之爱有很多种，不仅有爱情，也有对家人、朋友、动物、自然、陌生人的关爱（疫情期间人与人的互助守望）之情，爱国之情等。2. 用课文中的学到的句型翻译林则徐的“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之？”Were it to benefit my country I would lay down my life;What then is risk to me?以此增强学生的自信心和民族自豪感，培养他们的爱国主义情怀。林莹老师在进行课程思政示范课教学外国语学院领导组织开展课程思政示范课教学研讨04思政育人教学小结大学英语是一门语言课程，也是一门很好的人文教育课程。通过主题探讨，有意识地培养学生的批判性思维能力，使学生深刻意识到世间之爱有很多种，想要获得成功，就必须努力学习，具有家国情怀、担当精神。通过以上教学设计，将思政教育有机融入到大学英语教学中，从而帮助学生树立正确的人生观和价值观，实现润物细无声。五、课程名称：《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营01课程简介授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负著把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。02教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的，同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解和震惊于我国现代众多伟大超级工程的壮举，已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界，学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。教学方法（思政方式）思政元素挖掘方法：通过“人”、“情”、“法”三个层面分析案例1、分析热点社会特别重大安全事故案例，分析事故发生的原因，以及救治过程，各参与方的责任以及事故处理结果等，讲清课程知识的同时，引入思政教育。2、课堂讲授中，运用讨论法、启发式教学等方法，使学生知识学习有收获，思想政治受洗礼。03教学设计主题：港珠澳大桥建造技术课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过著重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。港珠澳大桥建造技术”课程思政“设计提纲：01总体概况（人文故事）02港珠澳大桥的世界之最（理性思考）03技术难点与科技创新（理性思考）04港珠澳大桥美景人文故事8万t沉管对接”林鸣的故事打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事中华白海豚的故事世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元。3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新主要创新成果及应用多专业融合1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术超长沉管隧道振动台试验的模型箱设计试验现场2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术大桥美景六、《马克思主义新闻学》课程思政示范课授课方案01 课程简介1.授课对象：网络与新媒体专业一年级学生（第2学期）2.课程学分：2学分（32学时）3.课程特点：《马克思主义新闻学》 是新闻传播类本科生的学科基础必修课，这门课程所蕴含的思想政治资源十分丰富，思政教育的发挥空间更大，教师理应把“立德树人”作为课程建设的中心环节，期望达到教书和育人的双重效果。4.学情分析：网络与新闻媒体专业的大一学生，从出生之际,就生活在有互联网的环境中,是名副其实的“互联网原住民”。他们信息接收速度快，视野开阔，思维跳跃性强，但同时新媒体带来的“浅阅读，浅思考，浅记忆”学习主导式认知，在悄无声息地解构理论知识的权威性，使得相关理论教学无法深入人心，导致学生热情和积极性下降。因此，教师必须采取有效的教学策略，从学情出发，选择贴近学生思想特点的内容，不单向灌输，不强加观点，把握恰当、自然渗透的原则，让学生在具体专业实践当中不知不觉中深受教育，达到内化于心，外化于行的教育目标。02教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1.阅读和领会马克思主义经典作家的重要新闻论著；2.了解和初步掌握马克思主义新闻思想理论要点；3.能够运用马克思主义新闻观分析一般新闻现象和新闻思潮，评价当前新闻传播媒介及其新闻作品。二、育人目标（思政目标）1.培养学生政治敏锐和党性观念，增强识别错误思潮和错误观点的能力，保证传媒人才的政治素养和职业道德水准，保证传媒人才不迷失政治方向；2.了解和初步掌握马克思主义新闻思想理论要点；3.能够运用 马克思主义新闻观分析一般新闻现象和新闻思潮，评价当前新闻传播媒介及其新闻作品。03教学方法1.案例教学法。通过案例教学，引导学生从中掌握理论知识，从案例中讲清知识，从案例中引入思政。2.教学互动法。通过互动，启发学生思考，把思政教育融入理论教学中。04教学设计本节课选自教材中第九章第三节“以正确舆论引导人”2016年2月19日，习近平主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话，提出新闻舆论工作各个方面、各个环节都要坚持正确舆论导向。各级党报党刊、电台电视台要讲导向，都市类报刊、新媒体也要讲导向；新闻报道要讲导向，副刊、专题节目、广告宣传也要讲导向；时政新闻要讲导向，娱乐类、社会类新闻也要讲导向；国内新闻报道要讲导向，国际新闻报道也要讲导向。1.案例导入：播放抖音短视频：《女性医护人员驰援武汉流泪剪光头》新冠肺炎疫情爆发以来，驰援湖北的医务工作者备受舆论关注，其中女性医务人员占据较大比例。全国各地派出4万多名医务人员驰援湖北，女性占多数。医务工作者是“最美逆行者”。他们承受巨大压力，需要适当的鼓劲加油，媒体通过奋不顾身的英雄气质的歌颂，唤起凝聚力和团结感的产生。思政要素切入：弘扬主旋律，传播正能量，发挥正面报道示范作用，可以带来一种神圣感和升华感，有助于强化政治、文化或者社会认同，唤起人们的民族自豪感。2.阅读相关报道：引导学生阅读《女性医护人员驰援武汉流泪剪光头》、《医务工作者怀孕9个月坚守一线战疫》、《流产10天后女护士重回一线》、《妇联支援一线女医务人员卫生用品》等报道，并对报道进行分析。思政要素切入：培育践行社会主义核心价值观中的“友善”和“敬业”，自觉把小我融入大我，并且将社会主义核心价值观内化为精神追求外化为自觉行动。3.互动讨论与学生互动讨论，启发学生思考，提出以下问题（1）各大媒体频繁，大篇幅报道“给女性医护人员剃光头”等，合适吗？（2）面对报道对象，新闻报道者如何做到性别平等？（3）新闻价值重要还是人本价值重要？如何以以一种人文主义精神渗透，从人性出发，使得新闻能够更具温度、更具温情，并引领新闻朝著“真善美”的方向不断发展。思政要素切入：培养人文主义精神，强化学生职业道德和职业情感教育。4.知识总结概述“以正确舆论引导人”的重要性及作用5.线上作业在“学习通” 平台布置作业，作业是“新媒体如何在疫情期间发挥舆论引导作用？如何弘扬社会主义核心价值观？请结合实例论述”，将思政教学由课堂延伸到课下，潜移默化的融入德育元素，激发对本专业和课程的热情与积极性。05思政育人小结（反思）本讲通过知识讲解和课堂讨论，以学生喜闻乐见的方式将马克思主义新闻观理念传播给学生，帮助学生树立“铁肩担道义，妙手著文章”的理想和情怀，真正实现知识传授和价值引领的融合。要求学生除了要掌握扎实的新闻理论，还需要能够具有一定的人文情怀，并将这种人文情怀融入到新闻的采访和报道活动中，使得新闻能够具备一定的人文主义，遵循人本价值大于新闻价值，在反映现实的同时，从人性出发，要以一种人文主义精神的渗透，使得新闻能够更具温度、更具温情，并引领新闻朝著“真善美”的方向不断发展。努力讲好中国故事，讲好本土故事，讲好老百姓故事。（授课教师：周怡 授课时间：2020年11月10日第5节）七、《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程思政示范课授课方案01 课程简介1.授课对象：全校各专业大二学生（第3学期）2.课程学分：5学分（80学时）3.课程特点：本课程的最大特征在于它的理论性、综合性和时代性。其一,概论课是马克思主义中国化理论成果的高度概括和理论总结。突出其理论性，兼顾其实践性，是概论课程的根本特征。其二，概论课涉及的学科体系主要有马克思主义理论、党史党建、中国近现代史、哲学、政治学、经济学、社会学、法学、教育学、军事学、外交学等多门学科，是一门有多学科组合而成的综合性学科。其三，概论课需要紧跟时代步伐，随时更新教学内容，随时和党的理论、路线、方针、政策保持同步，这就体现了它强烈的与时俱进的理论创新性。但从其功能作用来讲，它既是一门思想政治理论的课程理论认知课，又是一门增强学生意识形态辨别能力的课程，要解决大学生的“三观”问题，增强学生的“四个意识”和“四个自信”，提高学生的思想政治理论素养。02教学目标1.提升大学生运用发展、辩证的眼光看待中国化的马克思主义理论成果和与时俱进理论品质的能力。2.引导大学生坚定立党为公、执政为民的理想信念，增强大学生奋发努力、报国报民的动力。3.引导大学生运用理论与实际相结合的方法进行创新创造。03教学设计（一）总体设计通过教学问题的主题设计，开展思政教学。1.居安思危葆先进——党对世情国情党情的新判断2.求木之长固其本——以“三个代表”为核心观点的科学体系3.指导思想永接续——“三个代表”重要思想的历史地位（二）设计内容（以第六章 “三个代表”重要思想（第一课时）为例）1.案例分享——痛看戈尔巴乔夫的眼泪通过历史史实与现实境遇、东欧剧变与中国共产党人科学实践、历史纵向与现实横向两条路径的强烈对比，分析苏联这一社会主义大国为何会步入黄昏？为何我们会在这一历史方位提出“三个代表”重要思想？坚定学生的“四个自信”。2.从“世情、国情、党情的变化”分析“三个代表”重要思想形成和发展的历史必然性通过分析世情：新科技革命突飞猛进、经济全球化加快进行、政治多极化在曲折中前进，教育学生学好本领，掌握先进科学技术，做先进生产力发展要求的忠实代表；通过分析国情：改革进入攻坚阶段、发展处于关键时期、稳定面临新的矛盾，要求学生要居安思危，树立忧患意识，同时要发愤图强；通过分析党情：党的地位发生了变化、党员队伍发生了变化、党的任务发生了变化，要求学生补足理想信念之钙，坚定理想信念，并时刻保持先进性和纯洁性。3.思考分析题作为学生党员，你认为其先进性（先锋模范）应体现在哪里？ 04授课内容 一、“三个代表”重要思想形成的社会历史条件（一）“世情”的深刻变化：在对当今国际形势科学判断世纪之交，世界形势具有几个特点：第一、新科技革命突飞猛进。第二、经济全球化加快进行。第三、政治多极化在曲折中前进。（二）“国情”的深刻变化：对当代中国发展变化的科学认识可概括为“一个不变，三个深刻变化”，“一个不变”指当代中国的大局没有变化，仍然是正确处理改革、发展、稳定的关系。“三个深刻变化”也可以说是我们遇到的三大挑战：改革进入攻坚阶段；发展进入关键时期；稳定面临新的矛盾。1.改革进入攻坚阶段。2.发展处于关键时期。3.稳定面临新的矛盾。（三）“党情”深刻变化：对党的现状科学分析1.党的地位发生了深刻变化。2.党的队伍状况发生了深刻变化。3.党的任务发生了深刻变化。总之，“三个代表”重要思想是中国共产党在思考如何应对世情、国情及自身的深刻变化基础上经过长期思考得出的结论。05思政育人教学小结（反思）本讲通过典型的案例，紧紧围绕“三个代表”重要思想形成的社会历史条件来展开教学，又有智慧教室的好平台，教学过程有讲授、有思想问卷、有现场思考答题，师生间互动性强。经过教学，增强了学生的忧患意识和创新精神，同时，让学生接受了优秀共产党员的先进性和纯洁性教育，坚定了学生的理想信念（在课堂问卷中，有至少三分之二的学生表示愿意加入中国共产党）。（授课教师：郭向荣 授课时间：2020年11月2日第5节）八、《人体解剖学》课程思政示范课授课方案01 课程简介1.授课对象：公共卫生与健康学院各专业大一学生（第1学期）2.课程学分：3学分（48学时）3.课程特点：本课程为各医学类专业的核心主干课程，是一门研究正常人体器官形态结构、位置和毗邻关系的课程，为学生学习其他基础医学课程和专业课程打下人体形态结构的理论基础。本课程包含大量的医学名词，形象与抽象具存，学习难度较大。而课程本身蕴含大量的思政元素，通过在教学中融入思政元素，既提高了学生的学习兴趣，又实现了专业课程的思政育人目的。02教学目标1.通过对人体解剖学各系统理论知识的学习，让学生掌握正常人体内部的基本结构，从而完成人体解剖学课程教学的基本任务。2.通过深挖蕴含在人体解剖学各知识点内的思政元素，让学生在学习专业知识的同时理解其内部所蕴含的正确的人生观、价值观和世界观等思想政治内容。03教学设计（一）总体设计：从躯体（包含疾病）和精神两个层面挖掘思政元素1.通过在一个个具体的知识点中遴选出蕴含有思政教育价值的知识点，在躯体和精神层面实现思政的融入。2.通过与学生互动和讨论，在专业课程知识点的学习中理解其中所包含的思政的内涵。（二）设计内容（以第二章关节学（第1课时）为例）1.思考分析:精神之于人的重要性在讲授关节学的椎体间的连结时，插入“葛优躺”和“志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”两张图片。让学生分析对比“葛优躺”在精神上的颓废与慵懒，什么事也干不成；而“志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”则显示中国人民志愿军在小米加步枪等劣势武器装备条件下，在一把炒面一把雪等恶劣后勤保障条件下，凭借著雄赳赳气昂昂的不怕牺牲、困难的大无畏精神战胜了美国侵略者，从而让学生理解充满正能量的精神对一个人克服困难的重要性。2.思考分析:保持正确的站姿和坐姿的重要性雄赳赳气昂昂就是抬头挺胸，自然对身体的保健有好处。而“葛优躺”则导致颈椎病和腰椎间盘突出症，让学生分析“葛优躺”是如何导致颈椎病和腰椎间盘突出症，从而使学生总结出正确的站姿坐姿以及如何在日常生活与学习中预防颈椎病和腰椎间盘突出症。志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江【参考内容】“葛优躺”是1993年热播的室内情景剧《我爱我家》第17-18集的剧照姿势，讲述了葛优饰演的"二混子"季春生去贾家蹭吃蹭喝的故事。2016年经过网友引申，将葛优躺比喻自己的"颓废"的现状。而“志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江”则是发生在1950年10月的抗美援朝战争，彼时美帝国将战火烧到中朝边界，为了保卫刚刚成立的新中国，党中央毅然作出中国人民志愿军支援朝鲜而出国作战的伟大决策，并与以美帝国为首的侵略者英勇作战。中国人民志愿军不怕牺牲、排除万难，最后战胜了不可一世的侵略者，书写了以弱胜强的可歌可泣的伟大的爱国主义精神。04思政育人教学小结（反思）本讲通过“葛优躺”和志愿军抗美援朝的图片，结合腰椎间盘突出症来展开教学，同时融入了思政元素。在对关节学知识的讲授中，我们深深地感到，各个医学知识点里所蕴含的思政元素无比丰富，只要用心挖掘，总能在某一个知识点上找到，无论是关于爱国主义精神教育还是正确的三观教育，甚至古代先贤所留下的人生处世的智慧也都可以在知识点里体现出来，可以让莘莘学子在愉快的学习中学到更多的人生智慧。江寒冰老师在进行课程思政示范课教学----------声明：文章仅代表作者本人观点，不代表本平台观点和立场。转载旨在分享，版权归原作者或平台所有，如涉及版权问题请及时联系我们，我们将第一时间处理。感谢您的阅读。来源：新余学院教务处往期推荐1.课程思政教学案例（涵盖文史哲类、经管法类、教育学类、理工类、农学类、医学类、艺术类）大合集2.对号入座：大学助教、讲师、副教授、教授图鉴3.教师听课——如何内行听门道4.重磅视频福利！2020思想盛宴《课程思政面对面》合集5.干货！编写“十四五”规划，这10个关键问题需关注！6.专业认证专家组进校考查的任务和程序7.叶澜：为什么我不赞成简单提“教师专业发展”8.如何成为一名优秀的大学教师9.课堂教学改革的10大追问：从表层形式走向深层内核10.OBE教育模式下的人才培养方案修订指导11.第五届青教赛优秀作品：文科组、理科组、工科组（上）12.第五届青教赛优秀作品视频：思政组、医科组（下）13.人民日报：老师，从疲劳到癌症只需四步！请保重好身体！（再忙也要看看）14.教育部长：请把时间还给老师，让老师静心教书、潜心育人！15.合集||吴岩司长2018-2020报告PPT16.线上线下混合式一流课程评审指标（建议收藏）更多资源请加入教师教学技能提升交流群QQ群：263727219


文章编号: a2a80587627253d77bdff2abba5c070b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【元旦可约,1h可达】广东人必去的珠海长隆,住园内唯一五星+享价值￥600自助晚餐) 2020-12-24 32号   32号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4MzYzNg==&mid=2651839788&idx=8&sn=cc9c4f247410402c1fd023dc91e245a9






为你臻心挑选出各地美宿

臻于用心，选你所选

自在预定，自由出行

dbshgfddghvfjbvfkh

12

月

23

日

周

三

这里可是国内TOP2大型亲子乐园

全年无淡季，全龄段适玩，主打海洋主题

自开园之日就没离开过聚光灯

三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”

备受全国亲子家庭钟情，甚至被列为to-do-list

寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选

珠海长隆海洋王国

国内亲子家庭必去的殿堂级乐园

海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻

声光电全景闪耀，变幻出千姿百态的海洋动物造型

仿佛走进浩瀚海洋，神奇奥秘的海洋世界

这场视觉盛宴，绝不输迪士尼~

除了倒数烟花汇演和助兴表演

海洋王国的仍然精彩不断

全新升级的极地狂欢大巡游登场

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国

拥有1500多种的珍稀海洋动物

聪明伶俐的企鹅、白边海豚，

“水上大熊猫”中华白海豚，仙到发亮的水母，

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象...

各种萌趣的海洋动物，在这里你都能看到

除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多种好玩机械装置活动

有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，好玩又刺激

朝著「超级激流」出发

一次性体验旋转/倒后/高速俯冲

飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出

坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车

拥有瞬间离心、360度翻转等飞行乐趣

刺激到爆炸的体验感，玩到腿软

海洋王国玩不够？

这里还有精彩程度不亚于烟花汇演的的国际大马戏

来自全球20多个国家和地区的精美节目每天上演

横跨欧亚非150多位马戏表演艺术家

为我们打造360度全景体验的国际马戏饕餮盛宴

剧场里充满欢声笑语，表演者各显神通

展示超强的表演实力，让大小朋友都看得回味无穷

作为国内数一数二的亲子度假乐园

长隆园区可玩项目非常丰富，想要玩得轻轻松松

需要做好攻略的同时，更要留至少两三天时间

明明只有一个园区，为什么要留2晚？

因为你没有办法同一晚上看完最精彩的大马戏和烟花秀啊！！！

国际大马戏19:30开始，21:00结束，而烟花20:00开始，想不缺席任何精彩，留足两晚是最合适的。

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐

原价￥2099

￥

1849

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店3天2晚双人套餐

原价￥3598

￥

2898

嗨翻长隆，首选横琴湾酒店

尊享VIP级游玩待遇

普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题

而入住长隆横琴湾酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇：

✔ 海洋王国和马戏均设有住客专属通道

✔ 提前30分钟进入海洋王国，快人一步入场

✔ 住房套票两日内一票多次入园、无限游玩

✔ 不用匆匆忙忙，玩累了可回酒店最出名的海豚餐厅享受世界美食，近距离观赏海豚

✔ 【海洋特快】半价优惠，热门设施抢先玩

✔ 5min直达马戏城，游艇10min直达海洋王国

✔ 免费乘坐度假区内穿梭巴士，无缝对接，轻松游玩

富祥河·游艇 （自费项目）

近1000米长的富祥河接连著与长隆海洋王国

入住于此，可泛舟其中，往返两地

酒店自带1200㎡水世界，不出酒店尽情嬉水

本次臻选套餐如选择升级房型，即可免费入园1次

位于海滩花园，有室内和室外两大部分

乐园全年恒温28-30度舒适水温

即便冬季也可以肆意亲水

酒店还拥有国内首个海豚池

住客更可在水世界的观赏池或海豚池畔

近距离观赏可爱呆萌的海豚们

寒假双旦来临之际，省内好玩的目的地向来花费不低

这次臻选君带来了超高性价比的含门票含精品住宿的玩乐套餐

臻选er们要抓紧时间抢购哦

都有哪些优惠？臻选君早早做好功课咯 ↓↓↓

本期臻选君为你带来珠海长隆横琴湾酒店2天1晚和3天2晚特惠套餐

要知道平时一家三口光2天门票就要￥2000+，相当于住宿免费！！！

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐

原价￥2099

￥

1849

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店3天2晚双人套餐

原价￥3598

￥

2898

看臻选君比价

只想住宿一晚，紧凑游玩，可选择两天一夜套餐，更赞的是还赠2天无限次出入海洋王国！

为了方便大家查看价格，臻选君列出了部分有代表性的区间价格（长隆价格比较复杂，无法一一列明，可点击套餐详情了解）↓↓↓

想轻松自在，多玩一天，可选择三天两夜套餐，含2天无限次出入海洋王国+国际大马戏门票↓↓↓

*请注意，以上2个套餐均不含早餐，可酒店现付108/位，或者选择更性价比餐食

套餐房型为45㎡度假园景客房，大床1.8米，双床1.3米，最多可住2大2小；

且带观景阳台，在客房即可一览园林美景

两个套餐我们都包含1次海豚餐厅自助晚餐（前台售价285元/人），在海豚池餐区孩子们可以与可爱的海豚共享用餐时光

且圣诞元旦可用，有效期长至3月，大胆放心预订！

度假园景房数量有限，如果想高性价比游玩珠海长隆，一定要尽早预约哦~

欢迎扫码进群咨询

珠海长隆横琴湾酒店

国内最大的海洋生态主题酒店

01.

珠三角“超人气亲子主题酒店”

跻身全球一流海洋主题酒店行列

横琴湾酒店是中国最大的海洋生态主题酒店，也是珠海第一家超五星级豪华酒店，由国际著名酒店和度假区设计公司WATG担纲设计，其设计理念是为了表达人类与海洋和谐相处的美好期望。

酒店丰富的海洋元素和独树一帜的海豚主题风格，使其跻身全球一流海洋主题酒店行列。

步入大堂，整个酒店犹如大海里的一座宫殿，各种海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映。

入住酒店还可提前30分钟，乘坐游艇前往海洋王国（需额外付费），一览富祥河沿岸风光，酒店专属通往步行10分钟亦可抵达海洋王国。还可在酒店团队大堂免费乘坐穿梭巴士前往园区，开啔海洋之旅。

在酒店大堂内还会时不时有可爱的卡卡虎、调皮的小精灵、活泼的鲸鲨出没跟小朋友互动哦！

兼具集亲子玩乐、海洋科普、海滨度假于一体的珠海长隆横琴湾酒店，是珠三角亲子度假的必去榜首！

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐

原价￥2099

￥

1849

广东省 珠海市

珠海长隆横琴湾酒店3天2晚双人套餐

原价￥3598

￥

2898

02.

高品质度假住宿，多样选择

这次套餐里安排的是45㎡度假园景房型，一家大小入住绰绰有余。

酒店还提供儿童专属洗漱套装，含有牙刷、浴帽、梳子等，并配有专用儿童牙刷，舒适柔软的儿童牙刷呵护小朋友的牙齿健康。除此之外，还为小朋友们准备了儿童专用浴袍及拖鞋，特别贴心。

●度假园景大床房 （套餐房型）

面积45㎡，大床房1张1.8*2m米大床；

景观：园景（南向花园/火烈鸟）

楼层：3-6楼

●度假园景双床房（套餐房型）

面积45㎡，大床房2张1.3*2m米单人床；

景观：园景（南向花园/公园/火烈鸟）

楼层：3-6楼

部分客房可看到酒店火烈鸟岛

●可升级房型

除了所列的这两个房型以外，可预约时选择升级房型。

由于长隆系列酒店执行阶梯价格，不同日期不同房态下价格不同。可在预约时勾选升级房型（升级房型可额外赠送横琴湾水世界门票），预约后工作人员将第一时间联系客人，告知客人所选的入住日期的升级差价。

度假套房

度假海景房

家庭房

03.

12000平方米超大水上乐园

全龄段适玩（升级房型赠水世界门票）

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，冬季开设室内曲线滑道、亲子水寨、按摩池等戏水项目。采用科学先进的智能温控技术，常年恒温保持28至30度舒适的戏水温度，满足冬季也可肆意玩水的需求，更可近距离观看可爱海豚。

●戏水区

全龄适玩户外戏水区

水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

室内恒温戏水区

180度广角的一线海景、刺激好玩的5000㎡冲浪池、室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，畅游其中彷如畅游蔚蓝海洋。

●海豚池

每天中午12:30可到海豚池

近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解

更令人惊喜的是，水世界拥有国内首个酒店海豚池。

通过室外冲浪池的下沉位置，还可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

●雪国沙滩

嬉水之余，水世界还有绵延百米的雪国沙滩，沙质细幼，最适合小朋友玩沙堆沙雕；或是趁著徐徐海风，与心爱之人浓情蜜意缓缓散步；或是约上三五知己来一场畅快淋漓的沙滩排球赛。

●海豚餐厅

海豚餐厅

还有充满热带雨林气息的亚马逊餐厅也非常值得打卡

玩乐一天，回到酒店，不用再操心吃什么，臻选君此次不管2天一夜，还是3天两晚套餐，都贴心安排了横琴湾海豚自助餐厅的晚餐【每晚200+的价值】，大小朋友们可以边欣赏可爱的海豚边享用美食哦~

享用闲适小食和美味饮品之余，还可以和孩子到童趣廊，找一本喜爱的读物，共度阅读时光，学习神秘有趣的海洋知识~

04.

珠海长隆海洋王国

打卡世界最大水底观景

园区早上10点开门，从酒店出发，有穿梭巴士到达海洋王国，也可从酒店的码头乘船往返海洋王国。

作为国内首屈一指的主题乐园，它集珍稀动物展馆、游乐设施、剧场表演、花车巡游、烟花汇演于一体，承包了全家的玩乐。

●各种萌趣海洋生物

穿过浪漫的弧形海底隧道

一秒穿越到蓝色海底世界

鲸鲨馆拥有五项吉尼斯世界纪录：最大的亚克力板、最大的水族馆、最大的水族箱、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶，站在亚克力玻璃前，仰望鲸鲨和各种鱼类，看上大半天都不会厌倦，沿著海底隧道，可以从下往上探索奇妙的海底世界。

早上10点，如果想要和鲸鲨有张漂亮的合影，要千万注意鲸鲨馆的开馆时间，一开馆就要第一时间过去打卡！

贾静雯&郑元畅曾在此打卡过哦

必去动物馆

鲸鲨馆、企鹅馆、北极熊馆

中午12:30，全天候恒温的「白鲸剧场」准时开场。在这里无论是海豚的表演状态、节目的丰富性，质量都是极高的，表演期间还会邀请幸运小观众上去体验海豚拖船，小朋友一定会很喜欢吧。

下午13-15:30，除此以外，还有其他海洋动物展馆都可以看到珍稀可爱的动物！水母、海豚、海牛、海狮、棕熊、北极狐、海豹...

下午16:00，看水上飞人大汇演， 水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！

●烟花汇演

照片最多只反映出真实的10%美感和震撼

一定不能错过这个烟花秀哦

晚上19:00准时时上演的烟花show，是珠海长隆海洋王国的王牌之一！每晚在横琴湾畔如约绽放。

小提示：海洋王国海洋保卫战每日上演，无需另外付费。但遇恶劣天气视情况可能取消；演出时间以当日官方渠道公告的时间表为准，因此小可爱们想要看烟花汇演，要提前看好天气预报哦~

这样安排下来，确实很难在一天内完全打卡，即便急匆匆走完，也没有了拍照和放松的时间，不如这次就选择臻选君推荐的套餐，轻轻松松度个假吧~

“交通指引”

珠海长隆横琴湾酒店

地址：珠海市 横琴区 环岛东路与长隆大道交汇处富祥湾长隆国际度假区内

【交通指引】

深圳出发：

1、自驾：从深圳出发自驾大约需要2小时30分钟，180KM；

2、公共交通：深圳蛇口搭乘轮渡前往横琴口岸，大约100分钟，周六周日的标准票为110元，亲子票为160元，到横琴口岸打车到酒店，5.9公里，10分钟。

广州出发：

1、自驾：从广州出发自驾大约需要2小时8分钟，142KM；

2、公共交通：广州南站乘坐城轨到珠海站，大约57分钟，票价70元，出站后打车前往酒店，21公里，36分钟。

佛山出发：

自驾：从佛山出发自驾约2小时，138KM。

中山出发：

自驾：从中山出发自驾约1小时10分钟，70KM。

东莞出发：

自驾：从东莞出发自驾约2小时10分钟，155KM。

珠海长隆横琴湾酒店2天1晚双人套餐

1849元/套

原价：￥2099

抢购日期：即日-2021年1月9日

使用日期与退款规则

即日-2021年3月31日

未兑换未过期可退

套餐内容

1

度假园景大床/双床房1间1晚

2

含双人海洋王国2天门票

3

含1次双人自助晚餐

4

：套餐不含早餐

加收说明

预约时间：下单即可预约，建议下单后3天内预约

使用时间：即日- 2021.3.31（春节期间不可用）

【使用及加收说明】

1.有效期内入住使用，

12月23日-1月23日，3月1日-3月31日：周日-周四不加收，周五及1月3日加收100/间/晚，周六，元旦（1.1-1.2)加收249/间/晚；

1月24日-2月10日，2月19日-2月28日(寒假）：周日-周四加收450/间/晚，周五加收550/间/晚，周六加收750/间/晚；

春节（2月11日-2月18日）不可用。

2.加床200元/张，不含餐不含门票

3.使用入住需要提前7天预约，以酒店确认预定为准。

4.使用有效期至2021年3月31日，套餐每日限量预约，建议下单后尽快预约。

5.每位成人可免费携带1名1m以下儿童，每房入住人数不能超过4人。

【加早说明】早餐108元/位，前台现付

套餐购买链接

珠海长隆横琴湾酒店3天2晚双人套餐

2898元/套

原价：￥3598

抢购日期：即日-2021年1月9日

使用日期与退款规则

即日-2021年2月28日

未兑换未过期可退

套餐内容

1

度假园景大床/双床房1间2晚

2

含双人长隆国际大马戏门票（仅限入住当天）

3

含双人海洋王国2天门票

4

含1次双人自助晚餐

5

注：套餐不含早餐，海洋王国门票仅限入住第一天和第二天使用）

加收说明

预约时间：下单即可预约，建议下单后3天内预约

使用时间：即日- 2021.2.28（元旦、春节期间不可用）

【使用及加收说明】

1.有效期内入住使用，

12月23日-1月23日：逢周日-周四入住不加收，1月3日入住加收100元/套，逢周四周五入住加收100/套，逢周五周六/周六周日入住加收300/套；

1月24日-2月10日，2月19日-2月28日（寒假）：逢周日-周四入住加收900/套，逢周四周五入住加收1000/套，逢周五周六/周六周日入住加收1300/套；

元旦（1.1-1.2)、春节（2月11日-2月18日）不可用。

2.加床200元/张，不含餐不含门票

3.使用入住需要提前7天预约，以酒店确认预定为准。

4.使用有效期至2021年2月28日，套餐每日限量预约，建议下单后尽快预约。

5.1位成人可免费携带1名1m以下儿童，每房入住人数不能超过4人。

【加早说明】早餐108元/位，前台现付

套餐购买链接

欢迎扫码进群咨询

32号臻选 32号旗下美宿预定平台

臻心挑选 各地美宿

它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿

又或是独特风格的度假酒店、野奢营地

只愿您的“度假时光”，更臻于完美

/ 美宿合作、推荐 /

欢迎长按二维码，添加32号臻选君




文章编号: 9e0778f462d91a63e757eb8506df3dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【海洋深度二次入园】长隆海洋王国多次进园、珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园深度动车三天) 2020-12-23 汕头市万里国际旅行社   汕头市万里国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUwOTY1Nw==&mid=2247531969&idx=3&sn=44bd71b891b9c357990af96b42a1ee39




「▲ 关注左上角“蓝字” 了解最新元旦旅游信息 」文章底部 点击“阅读原文” 查看“元旦”最新旅游社会汕头时事旅游资讯热点互动海洋深度二次入园SHENZHEN长隆海洋王国多次进园珠澳海湾游港珠澳大桥圆明新园深度动车三天价格/日期1月逢周六 价格成人：1380元中童：1100元小童：450元必加自费：游船报名时缴交优惠价120元/人1.2M以下儿童免票，超高同价文档行程长按获取行程亮点It's a Title Here畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，近距离观赏港珠澳大桥1潮汕—-珠海不含餐 住;珠海It's a Title Here早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（07:40-09:52）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！【烟火声光秀】长达15分钟盛世烟花，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！2珠海一地（含早餐） 住：珠海It's a Title Here早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！4珠海--深圳-潮汕（含早午餐）It's a Title Here早餐后自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价120元/人，乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证），乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往深圳北动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320（19:02-21:03）或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！行程标准We Enjoy Books' CompanyMAJOR WINTER1、食：酒店提供早餐，含2早1正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚珠海商务型酒店。房差补160元/人，退100元/人；3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.9M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。2019/12/7 Major Winter免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，不承担相应责任，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！ 在 线 咨 询 万里热线：0754- 89993041 / 89993541 / 899946311588 924 3598 李绪鹏1392 399 3965 黄 淇1355 637 9671 张泽金公司地址：汕头市长平路苏宁广场1栋2103▼ 在线报名流程 仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！ 报名缴费方式：（到门前缴纳现金 转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！喜欢文章的小伙伴们可以「扫码关注公众号」「汕头市万里国际旅行社」设为星标每天固定更新，我们不见不散~# 更多周边游线路陆续更新 #欢迎添加客服在线报名垂询/


文章编号: cec48b2db98a5ce02a42f0e8872d6471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (为什么数年轮就能知道树的年龄呢?| 怪咖问答) 2020-12-23 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651902441&idx=1&sn=5b8d8b3d21e3ea07dc1318eff5c5efa9






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: 6c1c3acd7d3fbe8be5989840fb17d98a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (小记者探秘海洋馆,走近海洋小精灵,为海洋增添更多美好!) 2020-12-23 曲江海洋馆   曲江海洋馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU1MDM3Mw==&mid=2247483656&idx=1&sn=343b7f06ea120100cd5185e3af0aa02a




点击上方“蓝字”，发现更多精彩。11月28日，贵阳晚报小记者团“行走的课堂”走进贵州龙川极地海洋世界。小记者们近距离观察海洋动物，了解它们的习性和特点，并用纸浆作画，让黑色线条勾勒的海豚、螃蟹、海马、海星跃出纸面。守卫海洋小精灵BIAN FEI WEI BAO“歌 手” 白 鲸 四（4）班白白胖胖的肚子、平平的头、长长的身体，像一颗巨大的“棒棒糖”，大家猜到它是谁了吗？它就是海中歌手白鲸。11月28日，我们贵阳晚报的小记者来到海洋馆参观学习。在这里，我们看到了各种海洋生物，有的在追逐比赛、有的在表演跳舞、还有的在摆pose……其中最大最漂亮的是白鲸。它是鲸类王国中最优秀的口技专家，能发出几百种声音，而且发出的声音变化多端，就像唱歌一样。白鲸喜欢“唱歌”，实际上是在自娱自乐，同时也是同伴之间的一种交流。即使隔著玻璃，我和它也有一种说不出的小缘分，因为我也是它们的小歌迷。白鲸的牙齿不锋利，性情也比较温和善良，对其他动物没有攻击性，可爱的白鲸是一位海中歌手、也是人类的海洋朋友，所以我们人类要爱护它、保护它。同学们，为了保护蓝色海洋，保护白鲸和其他海洋生物，也为了保护人类生存的环境，让我们从日常点滴做起，拒绝白色污染，为保护海洋生物贡献一份自己的力量。我 喜 欢 海 豚周通豪 世纪园小学三（3）班我最喜欢的海洋动物是海豚，它们特别聪明、可爱。11月28日，我跟随贵阳晚报小记者团，来到贵州龙川极地海洋世界参观，看到了海豚。在这次活动中，因为喜欢，所以就特别关注，我学到了一些关于海豚的知识：海豚是哺乳动物，不是鱼。海豚身体修长，呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，成熟个体体长2.0~2.5米，最长达2.7米，体重200~250公斤。海豚的背鳍突出，大致位于身体中央，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央区位中心分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。它的眼睛乌黑发亮，牙齿都是乳白色的，身体是银白色的。这些，就是我这次活动的收获，我很喜欢海豚，也喜欢其他海洋生物，让我们行动起来，一起保护它们吧。海 洋 馆 游 记张馨元 华阳小学二（5）班11月28日，我来到了多彩贵州极地海洋世界参观。我在这里看到了各种各样的海洋动物，还看了海豚和海狮表演。在所有的海洋动物中我最喜欢蓝鲸，它是最大的哺乳动物。蓝鲸全身体表均呈淡蓝色或鼠灰色,背部有淡色的细碎斑纹，胸部有白色的斑点，长可达33米，重181吨。蓝鲸皮下有一层厚厚的脂肪，可以用来做肥皇、鞋油等，蓝鲸因此遭人类大肆捕杀。我们要保护海洋动物，保护地球的生态平衡。保 护 海 洋 生 物龙本鋆 苗苗实验学校二（5）班11月28日，又是一个好日子，因为我们晚报小记者团要去海洋馆参观，学习保护海洋生物的知识。进入海洋馆大门后，讲解员出现了，她认真地给我们介绍各种鱼类，其中让我印象深刻的是海豚，它有著尖尖扁扁的嘴，脸上嵌著乌黑、水汪汪的眼睛，长长光滑的身子，搭配著背上弯钩状的鳍，显得那么可爱。海豚智商很高，听力很好，是人类的好朋友。当管理员吹起口哨，海豚那双灵敏的耳朵听到声音后，立即从水里用力一跃，用头顶到了半空中红色的彩球。它还驮著管理员飞快地在水中游走，远看像一艘快艇。最为精彩的是三五成群的海豚一起跳出水面，然后又一起跳入水里，是那么整齐有序，像跳水运动员一样。我们要保护海洋，爱护环境，不要污染水源，不然海洋动物们就没有家了，就再也看不到可爱的海豚了。 神 奇 的 地 方张紫熙 苗苗实验学校二（8）班11月28日，我们贵阳晚报的小记者，来到了一个神奇的地方，那就是海洋馆，那里面有许多美丽又神奇的动物，比如五颜六色的水母、可爱的小丑鱼、蓝色的海豚……我最喜欢的动物是海豚，它可是我们国家的二级保护动物。它很聪明，当我们在海上迷路的时候，它会帮助我们找到回家的路。除了能够帮助人类，它还会发出很动听的声音。海洋馆真是一个神奇的地方，可以看到很多我们平时生活中看不到的美丽的海洋生物，我爱海洋馆。神 秘 的 海 洋黄馨悦 尚义路小学二（６）班11月28日一早，我早早就起床了，因为我要去贵州龙川极地海洋世界玩耍，这是我们贵阳晚报小记者团组织的“守护海洋”主题活动。在海洋馆，我了解到了很多海洋生物的外形和生活习性，比如天使鱼的嘴巴是三角形、雀鳝吃东西都是囫囵吞枣、蜥蜴的尾巴很长可以保护自己、鹦鹉非常聪明、红肚鲳牙齿非常尖、巨骨舌鱼吃东西时会发出鞭炮一样的声音……我最喜欢的是海龟，它和乌龟的区别在于它是生活在海里，而乌龟生活在淡水里；海龟有鳍，而乌龟有脚；乌龟的四肢可以缩进壳里保护自己，而海龟不能。海洋生物神秘而美丽，我们还有很多海洋知识需要学习。保护海洋是我们的使命，我们要保护环境，爱护海洋生物。海 洋 小 精 灵胡馨允 华阳小学三（8）班11月28日，我们贵阳晚报小记者在沙沙老师的带领下，来到贵州龙川极地海洋世界，认识了许多海洋小精灵，有可爱的小丑鱼、活泼的海豚、懒洋洋的海龟、调皮的海狮和海豹等。其中我最喜欢、印象最深刻的是海豚。它的样子萌萌的，非常可爱。而且它非常聪明伶俐。饲养员给出的指令，它能够准确而又迅速地完成，即便是各种各样的高难度动作，它也能出色地完成，比如从水下高高地跃起、用鼻子触碰半空中的气球、与饲养员通力合作一起在水中冲浪……通过这次活动，我们知道了海洋动物的生活现状比较严峻，有许多动物已经非常稀少，甚至有些动物即将面临灭绝，所以我们要保护海洋动物，爱护大自然，让海洋动物的生活环境越来越好。看完我们小记者的稿件，下面跟著我们小编一起来看看我们贵阳晚报大记者是如何报道的吧！探秘海底世界 认识新“朋友”“电鳗分布于亚马逊流域圭亚那地区的浅水沼泽或水体较混浊的岸边，是放电能力最强的淡水鱼，输出的电压可达300至800伏特，因此它具有水中‘高压线’之称。”瓶鼻海豚分布于大西洋、印度洋、南太平洋、地中海、黑海、红海等温带和热带海洋中。通常的游速为每小时5至11千米，在短时间内，游速最高可达每小时70千米，可谓是游泳健将。跟随讲解员的介绍，小记者们边走边看边做笔记，隔著玻璃，认识新朋友；对于“熟悉”的海洋动物有了更全面的了解。关掉闪光灯，酷爱海洋动物的小记者李祺拿著手机频频按下快门。学习海洋知识 学会区分淡水海水“海洋生物分别生活在淡水区、海底森林和海水区。”来到环保课程上，讲解员老师为小记者们介绍生活在淡水与海水中的动物的区别。“有谁知道雀鳝和剑鱼的区别在哪里？”讲解员提问。“剑鱼生活在海里，雀鳝生活在淡水里。”就读世纪园小学的小记者周通豪答。“那么，海龟和乌龟的区别又有哪些呢？”讲解员再问。“乌龟生活在淡水里，海龟生活在海洋里；乌龟四肢有爪子，能伸缩进壳里，海龟没有爪子，四肢也无法伸缩。”小记者们你来我往，互相补充，大家都学到了很多海洋知识。DIY纸桨画 画中动物活灵活现纸浆画类似于彩泥，是以纸浆为主要材料创作的工艺美术作品。纸浆画颜色鲜艳，并具有浮雕效果。活动的最后，小记者们拿出事先准备好的厚纸板，在上面画上海马、海星、海豚、螃蟹……拿出卷纸，撕得碎碎的，再把它们装入杯中，倒入适量水浸湿。加入橙色、黄色、蓝色、粉色、黑色等颜料，再添上少许乳胶，搅合均匀。以此为颜料，创意手工开始了。只见小记者们将纸浆一点点填充进图画中，一会儿功夫，立体的小丑鱼、被煮熟的螃蟹就诞生了。用线条勾边，用带颜料的纸浆填充，蓝色的海豚、黄色的海星、橙色的螃蟹等等，孩子们开动脑筋，用一双双巧手，制作出一幅幅立体的纸浆画。“禁止捕杀、爱护海洋环境……”孩子们还在显眼位置写下标语，争当海洋环保宣传员。


文章编号: e3f614bec3669eeadc2fe3ce7163afe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (这些敲高性价比好物,宝宝能从出生用到3岁!) 2020-12-23 小海豚1212   小海豚1212


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI1ODU5Ng==&mid=2651457052&idx=1&sn=aba6f9e29e71e97b0e950ec1b9fe24e4






过完双十一和双十二，拆开一个个大大小小快递包裹，几乎都是家里小“吞金兽”的用品！还完信用卡仿佛一夜回到了解放前，老母亲从此开啔每日“吃土”的hard模式……

原本就钟爱买买买的海豚，从初为人母起，恨不得把全世界最好的东西都买给这个无比可爱的小肉球。随著泰爷慢慢长大，回头看看当初买过的东西，也确实花了许多冤枉钱。不过也有些好物我们家宝贝是真的从出生一直用到了3岁，所以这一期，海豚想把这些性价比好物推荐给大家！~

小熊恒温温奶器

恒温温奶器是海豚强烈建议列入待产包的物品！这是从宝宝出生起就可以用的宝贝噢。

尤其宝宝出生的前半年需要喂夜奶，真的很辛苦！半夜爬起来精神恍惚地冲奶，一不小心水温就容易过热或者过凉。这个时候如果有恒温温奶器，半夜冲奶就会简便很多，不用担心水温不合适。

像泰爷这样的母乳宝宝，恒温温奶器也可以用来均匀加热冷藏的母乳，控制水温的同时还能不破坏母乳营养。除了温奶，平常也可以拿到温水给宝宝喝，45度的恒温刚刚好适合宝宝的娇嫩的肠胃。

我们家泰爷用的是小熊的三合一温奶器，集奶瓶消毒、煮蛋器、养生杯等多个功能，不要说用到3岁了，感觉用到5岁也没问题。折后不到300的价格，真的很划算！

迪迪尼卡宝宝辅食不粘锅

辅食烹饪用具是开始添加辅食阶段必不可少的物品，泰爷几个月大开始添加辅食的时候，海豚也是采购了一大堆辅食工具，包括各种各样的电动辅食料理机、各种材质和规格的辅食锅。用来用去，海豚使用频率最高、也最好用的就是像迪迪尼卡这种火山岩材质的不粘锅套装了~

辅食锅的火山岩材质涂层能煮能煎，完全不沾锅，适合各种烹饪方式，而且方便清洗。最重要的是涂层不含铅，即使加热到高温也不会对宝宝健康造成危害。从小月龄煮各种蔬菜粥和软面条，到娃大一点之后做面点、烹饪鱼虾……全都可以hold住~

Saturday. 2020

和动辄近千元的辅食机比起来，这种一百多元的辅食不粘锅价格划算，使用时间长、范围广，真的是超高性价比了~

虎贝尔婴儿车

还有这款虎贝尔婴儿车也是海豚墙裂推荐的性价比好物！这款婴儿车最大的特点就是宽敞、而且能坐能躺！

看到这里，有经验的宝妈们应该明白海豚为啥要把这款婴儿车列入出生用到三岁加的好物清单里了~大品牌婴儿车价格不菲，动辄几千元，通常能躺能坐的婴儿车都会比较窄小，基本上一周岁之后就用不了；而大宝宝的婴儿车又往往没有躺睡功能，外出游玩遇到娃睡著了就只能扛在肩膀上~

虎贝尔这款超级宽敞的婴儿车一台就可以解决所有需求，大概从泰爷半岁多开始，海豚带娃外出就离不开这台车了，无论是带娃逛街约会闺蜜、一家三口去游乐场嗨上一整天，还是全家老小出国旅游……泰爷都可以随时随地在车上香甜地睡上一觉，完全不用特别为了孩子调整行程，直到去年海豚全家日本游玩的时候都还在使用呢！2000多元的价格也十分亲民，真是爱到心坎里！

帮宝适清新帮

说到0-3岁性价比好物，wuli泰爷最爱用的帮宝适清新帮必须榜上有名~

泰爷从出生到现在，前前后后差不多换过十多款纸尿裤，帮宝适清新帮是泰爷用的最多，回购最多的一款纸尿裤~

主要泰爷这样不折不扣的“敏感宝宝”，真的很挑纸尿裤。稍不舒适，就会大哭。所以海豚选纸尿裤非常在意舒适度，会上手上脸感受一下够不够软，再看看材质够不够轻薄，透气性好不好。帮宝适清新帮在这几方面都做的很优秀。

首先，帮宝适清新帮真的是海豚买过这十几款纸尿裤中最轻薄的了，几乎和一张银行卡的厚度差不多!

其次，帮宝适清新帮的材质触感真的太美好好像棉花一样摸上去非常轻盈柔软~

真的很亲肤！

轻松穿过戒指↑↑↑

取下无名指的戒指，卷一下能轻而易举穿过，而且再铺平也没有任何褶皱，柔软度简直了。

因为又薄不软体积比较小，所以平常放进妈妈包里也不会太占空间。每次带泰爷出门还能额外装很多其他东西。

再来是透气性。海豚仔细观察过帮宝适清新帮，除了轻盈薄透之外，内外表层都有很多细密的透气孔，光是看著就很透气也不会闷热的样子。

但毕竟做了这么多年妈，海豚现在还学到了进一步测试纸尿裤透气性的方法。原来看纸尿裤透不透气，得看吸饱尿液之后的表现。

注意看左边帮宝适清新帮，吸满水后依然雾气满满↑↑

海豚准备了帮宝适清新帮和泰爷之前闲置的一款纸尿裤，分别倒满大量的水后扣在挂烫机上。可以看到只有帮宝适清新帮还能透出水蒸气，肉眼可见的透气性满分！

讲真，即使不做这个实验测试，泰爷日常用帮宝适清新帮也能感受到这款纸尿裤的透气性很好。毕竟天生皮肤敏感，又挑纸尿裤。纸尿裤稍不对劲，立马响起警报，泛红、湿疹、红PP都经历过几次。回购帮宝适清新帮这么多次，也是因为真的穿著从来不泛红，不管夏天出很多汗，还是现在天冷衣服穿得厚，换片的时候小PP都没有发红，更别说红PP了。而且泰爷穿它睡觉都会安稳很多。

最重要的一点来了，帮宝适清新帮这么给力的纸尿裤，价格更给力！

纸尿裤作为宝宝从出生到独立如厕前的日常消耗品，寸纸寸金，平均3、4年下来开销非常大。正常纸尿裤的价格都在100-400之间不等，帮宝适清新帮的价位在100左右浮动！S码一片不到1元钱，L码也只有1元多的价格！但使用感跟我买过的那些单片4-5块的纸尿裤差不多！是海豚心目中名副其实的“性价比之王”！海豚特意找了下，大润发这边现在做帮宝适的活动，100买两包的机会来了！

帮宝适清新帮满3包6折

单包低至69元！

【扫码】即可抢购！优惠只到今天噢！！

好啦，今天的分享就到这里啦~你们还买过哪些性价比好物，可以留言分享给海豚哦！

麻麻们快来自定义专属自己的妈妈海报吧！~

扫码即可【开始编辑】噢！~

图片来源 | 部分来自网络 & 文字 | 小海豚

排版 | 小海豚

北漂扎根，日语专业出身，老师一枚

爱臭美，也爱分享关于美的一切

家有暖男一枚，214出生

有点婴儿肥，肉多但能藏

摩羯座耿直girl，我在这里等你~




文章编号: 7174f747def717fa4f8dcc5bdde4d2b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (最美风车山【1月2日,周六】 高栏港徒步,观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2020-12-23 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247554523&idx=7&sn=1dad027ff480e47484071911639a4b0d




行程概括【活动日期】2021年1月2日，周六【活动地点】珠海一天【出行交通】大巴【适合参与人员】有徒步经验者，约12公里【线路强度】★★★【活动领队】出发前1-2天会以短信形式发送出发通知，请注意查收，并且直接回复。【集合时间】07:00（以客服出发前通知为准）【出发时间】07:10（以客服出发前通知为准）【集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。上车点出发时间以手机短信通知为准。一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。绝色山海风光间流连广东最美风车山无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦高栏岛，我来了... ...说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。岛屿介绍高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！（注：文章部分图片来源于网络，如有侵权请立即联系删除。）行程安排 07：00 指定地点集合，过时不会等候的，请大家注意一定要准时到达。11：00 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前大家热身，开始“高栏港”徒步之行。（如果遇到相关人员在起点拦路，则需要坐大飞到达小三浪，费用AA，约30元/人，报名则默认接受这种不确定因素）13：00 左右领队带大家到达空旷的岩石上午餐。深秋了，海风还是会比较大的，要不然风车怎么转呢，伙伴们要做好防风准备。带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。16:30 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。17:00 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好21:00 回到增城，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。【活动费用】￥138元/人 ，25人成行优惠：加入活动群成为会员及三人以上报名优惠10元/人【费用包含】：1.交通：往返交通费、司机餐补，路桥费。 2.活动探索费及开发新路线费用；3.药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4.活动组织费、领队费用；5.每人一瓶水；备注：1.我司已依法购买旅行社责任保险；2.凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。【费用未含】：1.其他个人消费，请自带午餐干粮；2.不含发票。3、快艇费用报名方式新客户请添加上方的“客服1”号 ，谢谢！已加以下客服的可直接咨询；行前准备【装备准备】1、徒步鞋/登山鞋；2、速干衣裤；2、双肩背包；3、帽子、墨镜、防晒霜；4、雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、少量零食；公用装备1、对讲机、队旗；2、药包（无内服药） 一 【退出原则】1、活动费需在活动出发前缴纳到指定账户，以交款成功为确定报名；2、关于取消活动的说明：★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费根据清况退或补交★活动出发前≦48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找到替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换人员信息）3、所有报名出行队员需购买旅行意外保险（请提供真实有效的姓名及身份证号）；4、所有涉及活动退款的处理，提供退款账户信息后的2个工作日内处理，遇节假日顺延。·《报名参加活动，默认接受以上约定》·二 【其他声明】1、因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整；2、组织方为会参与者购买相关意外保险（不配合购买的个人务必自行购买，如不自行或集体购买保险，后果自负）；如在活动中发生跌坠、落石、冰崩、雪崩、闪电、过河、失温、冻伤、咬伤、刺伤、犬咬、野兽等袭击及各种意外伤害，甚至死亡，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，受损害人永远不得追究领队责任，依据法律规定和本领队声明依法解决。3、游客同意赠送意外险赔偿作为旅行社赔偿的组成成分；4、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。·《以上作为强制性要求，报名视同默认，必须遵守》·增城出外走走青少年研学丨团队订制丨线路介绍活动报名丨活动咨询


文章编号: 65b8ac72182252e6adfc41f8108ae29d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (自驾仅3h!这8个小众海岛比仙本那还美,庆幸还没火) 2020-12-23 西涌预约   西涌预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTAxOTI3MA==&mid=2247485011&idx=1&sn=882606d001df9ec2c10eef4f7713ffff






马上圣诞、元旦来啦

去哪里旅游最爽最尽兴？

当然是去海岛感受阳光与海滩！

本期推荐8个小众海岛

不仅人少景美

而且还有各种丰富的娱乐活动

赶紧出发吧

位于惠东最南端的一个小众海岛，也是中国唯一一个海龟自然保护区，这里的环境保护得很好，拥有惠州“小垦丁”的美誉。

来到海龟湾当然要看海龟！在海龟馆里除了海龟还可以看到各种海洋生物，馆外的仙人掌区域拍照也十分好看哦！

海边栈道、会仙桥更是一定要拍照打卡的地方，随手一拍都是ins风的大片！

图源@一只袁飞侠

地址：惠州市惠东县平海镇海龟湾1号

交通：直接导航地名即可，停车费10元

门票：30元/人，可现场买or提前网上买票

时间：8:30-17:30，17:00左右停止售票

tips：展览馆每日接待人数上限1500人，建议提前在【惠州预约】公众号上进行预约

位于湛江的硇洲岛是中国第一大火山岛，是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，前段时间很火的影视剧《隐秘的角落》也曾经在这里取景。

火山岩海滩上的黑色石头看起来非常炫酷！很有大片的既视感。

硇洲灯塔是世界三大灯塔之一，另外两个在伦敦和好望角，在当地名气很大，有空记得来目睹一下。

地址：广东省湛江市东南码头

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

门票：免费（轮渡8元/人；62元/车）

tips：香蕉是这里的特产之一，喜欢的小伙伴可以尝尝看哦！

这是位于珠海香洲东南部一处与世无争的海岛，岛屿面积不大但是美丽宁静，适合周末来这里放松休闲。

登上伶仃峰看日出，或者选择在码头上看一场日落，金黄的余晖和忙碌的船只、波光粼粼的海面仿佛一幅美丽的油画。

来到海边当然要吃海鲜！狗爪螺、海胆和将军帽被称为外伶仃岛的“三宝”，非常鲜甜，千万不能错过！

地址：广东省珠海香洲东南部海域

交通：需要在码头搭乘渡轮到达岛上

tips：岛上物资是通过轮船运输的，所以价格会有点贵，购买时可以先货比三家

浮潜不只国外才有，在惠州“小帕劳”双月湾小星山也可以做到！这个原始的野岛拥有旖旎风光和碧海青天，景色十分好看。

因为岛上没有常住居民，所以海域受人为干涉较少，海洋生物非常丰富。浮潜的时候可以看到各种各样珊瑚礁和热带鱼类。

除了浮潜，沙滩摩托车也非常值得体验，不会开车的还会有工作人员教导，体验速度与激情的快感。

地址：惠州市惠东县平海镇小星山

交通：需要坐快艇登岛

茂名晏镜岭被称为广东的“小垦丁”，整个海岛都像是蒙上了日系滤镜一般，小清新感十足。

走上晏镜岭上的白色灯塔，仿佛到了新西兰最北端Cape Reinge浪漫灯塔一样，灯塔可以看到超270度的蔚蓝海景，让人瞬间豁然开朗。

灯塔右边是一个靠海的小渔村，上百只渔船漂浮在海面上，在日落下美得不像话。

地址：广东省茂名市电白区晏镜岭

交通：导航即可，广州出发约4h可到

tips：想要买到新鲜便宜的海鲜，可以早上早点去渔村看看

潮汕南澳岛是个能让人看一眼就心动的地方，被誉为“东方夏威夷”的小县城，海岸线长达77公里，沿著海岸线环岛自驾游，一路风景美到让人哭泣。

岛上每盏灯塔的风格都各不相同，五彩缤纷的灯塔，让人仿佛置身在宫崎骏的童话世界一般。

岛上还有随处可见的风车，也有很多风车发电厂，其中蛴仔彭是最受欢迎的一个，可以近距离看到又大又美的风车。

地址：广东省汕头市南澳县

交通：汕头市前往南澳岛自驾即可，穿过南澳大桥7公里抵达南澳岛，全程1.5h

tips：南澳大桥往返收费96元

远离喧嚣商业气息，来到这里就放下一切烦恼，切身感受小岛原生态的自然美，咸咸的海风轻柔而治愈。

图源@洛萱儿

来这里的玩法十分刺激和挑战，带上帐篷、干粮和炊具，驻扎在沙滩上，烧烤派对嗨起来！跟亲友们一同伴著海浪声入睡，盼著日出的惊喜。

清澈见底的海水如蓝宝石般耀眼，海产也十分丰富，抓螃蟹、海胆、海螺也成为了这里的必备节目，找个周末出发来探索最合适啦！

地址：广东省惠州市惠阳区小辣甲岛

交通：自驾+快艇。深圳自驾出发经过大鹏镇，到杨梅坑码头乘坐快艇登岛（500元/7人船，乘坐20分钟左右到达）

注意：记得带上驱蚊水、防晒和饮用水，离开岛的时候记得把垃圾也带走哦！

假装在国外系列，那琴半岛的蓝天白云加上具有异国风情的建筑，让人差点以为自己来了爱琴海的圣托里尼。

图源@bebey1225

到爱情海还不够？那就来婚纱摄影基地吧！除了希腊风建筑，这里还有韩风和各种欧式风格建筑，一次打卡好几个国家，爽歪歪！

图源@青柠

如果想看海，那就一定不要过错那琴半岛地质公园里的环岛栈道，看著海景吹著海风，幸运的话或许还能与白海豚相遇。

图源@中山吃喝攻略

地址：江门台山市那琴半岛地质海洋公园

交通：导航即可，广州出发约3h可到

门票：90元/人

看完这些海岛

你还打算在家发呆吗

华南地区的小伙伴们

找个周末立刻可以走起啦！

添加下方小编微信进群

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

内容来源：租租车

如侵权请联系删除

扫码关注




文章编号: 6390b5e67a46e4b1086ae48619716a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (清华SIGS“迎接建党100周年”主题党日特色活动举办) 2020-12-23 清华大学深圳国际研究生院   清华大学深圳国际研究生院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1OTQ3Mw==&mid=2650200568&idx=2&sn=5dc3d7976a25620f862eaae028339ce8






12月19日，我院信息学部教工党支部、社科学部教工党支部、信息学部学生党支部进行联学共建，开展“迎接建党100周年”主题党日特色活动。本次特色活动的主题为“走进粤港澳大湾区——世纪工程·科技先行”，我院党委书记武晓峰，党委副书记关添，副院长陈伟坚，院长助理宋岩、马兆远、付常武等莅临参加，科技处处长江勇、信息学部主任李秀、党办主任高春萍、信息学部教工党支部书记吴志勇、社科学部副主任黄维、社科学部教工党支部书记刘广灵及信息学部和社科学部师生代表一行共28人参加了本次活动。

上午7点半，师生一行乘车前往珠海市。行程中，武晓峰从港珠澳大桥的建设讲起，延伸到国家在粤港澳大湾区的政治经济布局，又从我院在深圳的建设发展史讲到唐国安创立清华学堂的峥嵘典故，武晓峰的讲解引经据典、深入浅出，让大家受益匪浅。随后，信息学部党支委围绕相关知识点组织有奖竞猜游戏，师生们在竞猜游戏中加深了对大桥基本情况和学校学院历史的了解。

师生一行首先抵达了此行第一站——港珠澳大桥，师生一行沿著习近平总书记曾经走过的路线上桥考察，在大桥东人工岛听取了大桥的概况介绍，在大桥西人工岛进行了座谈交流。港珠澳大桥管理局党委副书记、行政总监韦东庆，港珠澳大桥管理局职业健康安全与环境（HSE）管理总监段国钦为大家介绍了大桥建设的基本情况，包括大桥项目涉及到有关水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并展示了大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和领先世界的关键技术，让师生们感受到了港珠澳大桥建设者们敢为天下先的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程。在座谈交流环节，双方就大桥的智能运维、知识产权保护、品牌建设等问题进行了深入交流。双方期待未来可在科研技术、人才培养方面展开合作。

师生一行与港珠澳大桥管理局人员进行座谈交流

武晓峰为港珠澳大桥管理局赠予纪念品

师生一行与港珠澳大桥管理局代表在东人工岛合影

当天下午3点，师生一行抵达珠海深圳清华大学研究院创新中心，创新中心主任宋靖雁、清华科技园（珠海）总经理陈林峰等予以热情接待。宋靖雁带领师生一行参观了创新中心科技成果展示厅，围绕“产学研深度融合的科技创新孵化体系”，向大家详细介绍了中心在科研平台建设、科技成果转化、项目投资及孵化等方面取得的工作成果。陈林峰向大家介绍了园区的整体规划及配套设施、服务。双方就如何有效利用清华大学人才科研优势，深入推进新形势下的市校合作，如何推动高等院校的人才和科技资源更好地服务地方等方面进行了交流讨论。

参观珠海深圳清华大学研究院创新中心

参观创新中心科技成果展示厅

随后，师生一行抵达此行最后一站——唐国安纪念馆，受到了清华大学珠海校友会会长梁学敏等人的热情接待。梁学敏首先为大家介绍了纪念馆的筹建过程，在梁学敏的主持下，师生一行及校友在唐国安纪念像前举行了悼念仪式，以缅怀这位伟大的清华校园拓荒者和清华精神倡导者。之后，师生一行在唐国安纪念堂展厅了解到了唐国安一生的峥嵘岁月，从留美幼童的历史背景到唐家五代清华人的坚守，翔实的史料和富有激情的讲解，让大家如同置身于真实的历史场景一般，对唐校长跌宕起伏的人生深感触动。

师生一行及珠海校友会校友代表于唐国安纪念像前合影

最后，师生一行在唐国安纪念馆会议室与珠海校友会代表进行座谈交流，梁学敏、宋靖雁、何佑、陈林峰、苟彤军、甄红伦、谢岳来、王志斌、孙元凯、周萌、陈洪兵、赵玉栋等校友参加了座谈。梁学敏介绍了珠海校友会的基本情况。武晓峰介绍了国际研究生院的发展历程和基本情况，并亲切慰问了到场的两位老校友。武晓峰表示，希望大湾区城市群的各校友会之间可以加强联络、频繁往来，助力建成大湾区校友资源沟通互联平台。

师生一行与珠海校友会代表座谈交流

武晓峰慰问校友并为珠海校友会赠予纪念品

本次主题党日特色活动让大家了解了港珠澳大桥建设的历史和先进科学与工程技术在大桥建设过程中的核心作用，使大家感受到祖国日新月异的发展和科技的迅速进步。在迎接即将到来的110周年校庆之际，师生一行还共同重温了“学堂伊始、清华初创”的风云故事，学习了老一辈清华人无私报国的精神，获益匪浅。

文 |洪明春

图 | 丁超

编辑 | 叶思佳

中文微信公众号：清华大学深圳国际研究生院

英文微信公众号：Tsinghua SIGS

新浪微博：@清华SIGS

扫码关注我们




文章编号: 181e863da9a646fe0390b9021a01731a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (孩子的圣诞礼物清单来啦~快来pick你) 2020-12-23 南京新东方官微   南京新东方官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMxOTk3Mg==&mid=2247496729&idx=3&sn=328e5825639ffb91b91ac0fcec92033b




给孩子的世界有多大，孩子的成长空间就有多大。2020圣诞游学总动员，「12月23-27日」限时秒杀开啔，更有图书《镜头里的世界名校》+光能计算器赠礼。给予孩子在课堂中未曾发现的眼界，这个寒假，新东方邀你一起游学吧！· 全国精选研学 · 招生年龄：7-15岁研学地点：苏州添加小助手了解课程更多详情· 华东区研学 · EAST CHINA01“悦”读苏州 · 寻悟匠心苏州 | 人文素养提升研学营深入千年姑苏 培养真实的大语文素养置身文学作品场景，领悟真实情感。从国学储备、文化积累、阅读能力、审美情趣全方面培养跨学科学习 构建大语文思维方式打通语文、历史、地理和艺术学科，融合教材知识、文史专家、学科名师、文史典故、经典作品、文化名人和历史古迹知识名师策划 形式丰富 寓教于乐新东方大语文老师专题授课。课程内容丰富，实践活动多样，给孩子们最有趣的人文研学之旅往届研学印象Camps Impression名师带队 深入姑苏置身文学作品场景 探索学习学生创意作品招生年龄：7-15岁研学地点：苏州添加小助手了解课程更多详情02飞行梦想家南京 | 航空航天研学营4大研学主题课程航空、航天、天文、机器人，收获四大知识模块研学课堂体验3大科普基地，收获权威证书深入南京航天科技人才培训基地、中科院紫金山天文台、南京机器人研究院学习，收获3张权威证书，助力学生综合社会实践活动课程积累。丰富多彩的动手实践活动无人机操控、模拟飞行驾驶、火箭模型拼装、宇航服体验、望远镜组装等丰富的体验活动，寓教于乐往届研学印象Camps Impression化身小飞行员，点燃航空科技梦想向伟大祖国致敬研学地点：南京添加小助手了解课程更多详情03新东方 · 淀山湖营地欧洲精英 | 马术音乐剧主题营沉浸式体验欧洲精英教育在扎实的文化基础上，挖掘孩子潜能、兴趣、品格，培养思辨能力、骑士精神和绅士风度。经典音乐剧与马术训练的结合培养孩子语言能力、乐感、文学修养、团队合作、专注力和自信心。从贵族马术文化中习得矫健身姿与优雅自然气质。多维度的营地活动项目式学习+游戏化场景，学和玩的有效结合，拒绝拼凑式的营地课程往届研学印象Camps Impression参演经典音乐剧多元精彩的户外挑战课程推荐理由每年全球超过5000万青少年在营地探索，营地生活可以让孩子养成独立思维和自我认知能力，同时培养情感意识建立积极人际关系。在新东方的营地里，在父母看不见的地方，让孩子获得真正的成长。Alice 新东方营地教育规划师招生年龄：8-14岁研学地点：苏州&上海添加小助手了解课程更多详情04大熊猫守护者成都 | 野保科考公益营3张官方证书、1份科研报告《熊猫爱心体验者证书》《野外科学考察志愿者证书》《志愿中国服务记录证明》为孩子履历添彩；从记录科研笔记和实验数据开始，独立完成一篇论文深入保护区、与资深专家同行理论与实践兼备的一线专家带孩子深入保护区等稀缺资源，实践大熊猫研究课程卧龙、都江堰 两大熊猫基地从知识的初步积累开始，通过讲座与科考活动，将知识付诸实践，完成“大熊猫守护者”的进阶。往届研学印象Camps Impression深入大熊猫基地 实践大熊猫课程变身大熊猫守护者招生年龄：8-12岁小学组; 13-18岁中学组研学地点：成都添加小助手了解课程更多详情05白海豚守护者中华白海豚公益科考营3张官方证书珠江口中华白海豚自然保护区管理局签发的《结营证书》、长隆海洋王国签发的《科考公益营实践证明》、志愿中国颁发的《志愿中国服务记录证明》并收获志愿中国认证的8小时服务时长沉浸式学习海洋保护知识深入珠海长隆海洋王国，跟随海洋生物专家学习海洋馆维生系统，完成极具挑战的PBL项目制学习化身白海豚守护者走进珠江口中华白海豚国家级自然保护区，亲身体验模拟海豚搁浅与救护工作往届研学印象Camps Impression深入了解海洋动物与海洋生态运转系统跟随海洋专家了解中华白海豚的生存现状危机化身白海豚守护者招生年龄：9-15岁研学地点：珠海长隆海洋王国添加小助手了解课程更多详情更多寒假国内研学/营地项目请扫码给孩子最好的体验式课堂让孩子在行走中成长改变中国很美，而你正好有空这个寒假，一起探索中国！


文章编号: ee5337761cf9bb354e3a85fbdf4416e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【珠海长隆元旦专场】2天无限玩!￥1333元起来珠海长隆!感受极地狂欢、烟花浪漫迎新年!住童趣长隆酒店,两天无限次畅玩海洋王国~) 2020-12-23 大麦预售   大麦预售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247526163&idx=1&sn=26021119ea028b58e5fc1e48b16ee8be




温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期元旦溜娃好去处！▼▼▼在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！这里就是【 珠 海 长 隆 】珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？这波特惠福利请收下！长隆马戏酒店【元旦专场不加收】双人海洋王国两天无限畅玩公主王子加冕礼+儿童乐园+魔术表演惊爆价：1333元/套◆ 套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（入住期间2天内多次入园）；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式【享】免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：2021年1月1日至2021年1月2日双人海洋王国两天畅玩马戏美食小镇自助早+自助午/晚餐惊爆价：1488元起/套◆ 套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【吃】马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐2份；【吃】马戏美食小镇入住次日自助早餐2份；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式（需要提前致电前台预约，不收费）；【享】免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：即日至2020年12月31日双人海洋王国两天畅玩住童话缤纷的主题客房惊爆价：1069元起/套◆ 套餐包含1、长隆马戏酒店杂技房1间1晚；（不含早餐,大床/双床随机安排）2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：即日至2021年1月23日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！长隆企鹅酒店【元旦专场不加收】双人海洋王国两天无限畅玩♥享特色企鹅主题酒店温带房♥惊爆价：1599元/套◆ 套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：2021年1月1日至2021年1月2日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店【双人海洋之旅】双人海洋王国两天无限畅玩♥享特色企鹅主题酒店温带房♥惊爆价：1369元起/套◆ 套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：即日起至2021年1月23日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店【双人自助晚餐套票】双人海洋王国两天无限畅玩♥享特色企鹅主题酒店极地房♥惊爆价：1669元起/套◆ 套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、帝企鹅自助餐厅自助晚餐2份（限入住当日使用）；4、免费停车、免费Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：即日起至2021年1月23日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现温带房温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心长隆横琴湾酒店【1月套票】双人海洋王国两天无限畅玩♥住度假园景客房♥惊爆价：1269元/套◆ 套餐包含1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。购买前请查看房态，部分日期需加收* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准◆ 使用时间：2021年1月1日至2021年1月23日◆ 地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆特价产品，不支持退改◆ 入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆跨年狂欢夜场 【2021年珠海长隆海洋王国】跨年狂欢夜场 1大1小特惠票惊爆价：179元/套◆ 使用时间：2020年12月31日（仅限一天）温馨提示◆特价产品，不支持退改◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询景区◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场360°疯狂翻转的鹦鹉过山车冰山过山车- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！


文章编号: 203de13086635336ad4a373fee918516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (一图读懂 | 确保江河安澜,提升水环境质量!佛山市水利系统2020年终总结大会召开) 2020-12-23 佛山水利   佛山水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjA1MjE2Mg==&mid=2247506590&idx=2&sn=bb955c6773eff60b7d2516b0f0eb9578




点击蓝字关注，了解佛山水利动态佛山市水利系统2020年终总结大会召开12月18日，佛山市水利局召开佛山市水利系统2020年终总结大会，总结今年水利工作及“十三五”规划完成情况，并部署2021年及“十四五”期间全市水利工作。据悉，全市水利系统2021年将全力推进万里碧道建设，拟建设三种类型碧道共220公里。据悉，“十三五”期间，佛山市水利系统坚持民生优先、生态引领的理念，加强水利建设与改革，实现了六大目标，即防灾减灾体系安全达标、水环境治理与生态修复体系明显进步、供水安全保障体系持续优化、城镇排水与污水处理体系日趋完善、水务行业管理体系规范高效、行业能力建设体系显著提升。而在“十三五”规划收官之年，佛山水利系统也交出了亮眼的成绩单：开展水利历史文化遗产挖掘、保护等工作，助力桑园围入选为世界灌溉工程遗产名录；南海区入围第一批全国深化小型水库管理体制改革样板县（市、区）；佛山水义工爱水护水公益活动项目入围“2020育苗计划”省重点培育项目、市级示范项目，三水水义工胡忠录荣获今年全国“民间河湖卫士”称号；顺德区和南海区节水型社会达标建设通过省级验收……全市水利系统2021年将全力推进万里碧道建设，图为半月岛湿地公园。俯瞰桑园围。佛山市水利局供图市水利局局长李永生表示：今年全市水利系统严格按照“水利工程补短板、水利行业强监管”水利改革发展总基调，全力推动全市水利工作高质量发展。其中，落实落细常态化防疫措施，稳步推进各项水利工程建设；层层落实防汛防旱责任，成功抵御四轮强降雨和西北江1号洪水；全面落实最严格水资源管理制度，高质量推进万里碧道佛山段建设以及河湖长制工作，著力为市民营造“河畅、水清、岸绿、景美”的河流环境。李永生介绍，2021年，全市水利系统将：✔继续加强水利设施运行管理和安全生产监督检查，保障水利工程安全运行；✔狠抓山塘水库安全度汛与山洪灾害防治两大重点工作，落细落小落实落各项防御措施，确保江河安澜；✔加快推进砂场标准化、规范化管理，并进一步完善河湖长制工作长效机制，强化基层河湖长领治作用；✔全力以赴推进万里碧道建设，“十四五”期间规划建设万里碧道1000公里，其中2021年计划完成都市型、乡野型、自然生态型碧道共220公里。据悉，我市将以“安全、生态、智慧”作为“十四五”水利规划发展的主旋律，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，到2025年建成与社会主义现代化进程相适应的水安全保障体系，率先形成高质量发展的水利监管体系。佛山市水利系统“十三五”期间以及佛山市水利局2020年亮出怎样的成绩单？2021年及“十四五”期间对全市水利工作有何部署？带你一图读懂！End往期回顾☞看看都有谁？广东省河长办公示全面推行河长制湖长制先进集体、先进个人推荐对象名单☞超额完成创建任务！佛山又一个区通过县域节水型社会省级验收☞市委书记鲁毅就中华白海豚在佛山成功获救作出批示：推动生态文明建设取得更大成效☞14个小时！迷路白海豚成功获救编辑 / LL图文 / 佛山日报 谈飞洋；市水利局 刘伟聪、李嘉、张珠穆制图 / 佛山日报全媒体点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: aa5fe90f1b2458358f8040ace4c3a7b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (陈彦儒║催泪小说:河畔的男孩) 2020-12-23 梅州文学网   梅州文学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDg2OA==&mid=2650358724&idx=1&sn=8ce750064a21c3d8c4d1289857ecf7b5






　　一

　　河对岸林立的高楼，一盏盏灯亮了起来。

　　天黑之际，豪仔站在河畔，像骤临的黑夜一般忧伤的眼睛，呆滞地盯著河对面的高楼。

　　妈妈为什么要抛弃我而去？8岁的豪仔抱著河边的栏杆，望著别人的家灯火通明，他的泪水一颗接一颗落了下来。

　　为什么？究竟是为了什么？豪仔的眼前又浮现出两个月前爸爸、妈妈吵架的那一幕——

　　你有什么本事？你能赚几个钱给我花？你给过什么钱给我用吗？妈妈挥著手提袋，怒气冲冲指责道，你不照照镜子，你是什么样的窝囊废！红色的手提袋伴著不断升高的嗓声，扬起一道弥线，在下滑时碰倒了电视柜的花瓶，蓝色花瓶“哗啦”一声倒在地上，碎瓷片弹得遍地都是。

　　为了别人给的几个臭钱，你居然就舍得抛下年幼的儿子！气急败坏的爸爸一拍桌子，“啪”的一声巨响把躲在墙角的豪仔吓得“哇哇”大哭。

　　你这个不知廉耻的东西，你给我滚！滚出我的家……爸爸大吼了一声，震得墙上的挂历都抖了起来，六月潮湿的风卷进来的时候，豪仔吓得紧紧抓著湿漉漉的窗棂。

　　肚子咕噜咕噜响起来，河对岸的高楼灯光璀璨，河这边，高楼窗外陆续飘出一缕缕炒菜的香味，这一股浓重的香味是腊肉炒荷兰豆吧？在老家，外婆最拿手的就是熏腊肉了，自己有多久没吃过外婆熏的腊肉？又有多久没吃过妈妈煮的腊肉炒荷兰豆了？豪仔狠狠吞下一口唾液。

　　别扯什么腊肉、荷兰豆了，到底有几天没吃过米饭了？豪仔扳著指头也没算出来，他只知道，前几天的下午是一位常在这里散步的老爷爷给自己买了一个枕头包，他只知道，自己每天拾到的废品，只够在小店换两包骗骗肚子的速食面，他依稀还记得，也许是前天，也许是上周，一位住在附近的阿姨看见他在垃圾堆里翻找废铁、饮料瓶，长叹一声，从家里拎出一堆快要过期的饼干送给他……

　　妈妈离开的一个月后，租住的房子又到期了，爸爸骑著破旧的自行车，把他载到前山河畔来。爸爸停好自行车，回头抱下豪仔，他的薄薄的嘴唇动了动，孩子，爸爸搬好家后再来接你，你就在这里等我吧。

　　这是一个凉爽的暑假傍晚，草坪里鲜花盛开，空气中弥漫著一股淡淡的花香味，夕阳下，高扬著头的大丽花红得夺目，远远近近的勒杜鹃就象春节放的鞭炮屑一样，在草坪的角落和中间洒落鲜红的步履……豪仔回转头，正触著爸爸的眼睛，他看到爸爸眯起眼睛，抽了抽鼻孔，刻意去躲闪著他那带了很多疑问的目光；随后，又伸出粗糙的大手，在他的脑袋上摸挲了一遍又一遍……

　　从那以后，豪仔常常来到爸爸放下他的那一片草坪，坐著、站著、蹲著，眼睛呆呆盯著爸爸骑车离去的那条道路。在每一个不刮风不下雨的日子里，他常常睡在这里，等著爸爸过来接他回家，月亮缺了又圆圆了又缺，自行车轿车大货车过了一辆又一辆，但是，但是他的爸爸再也没有出现过了。

　　记不清有多少回，豪仔还找回原来租的房子，出租房内换了一对年轻的夫妻。“谁啊？”听到敲门声，一张很不高兴的脸从门后探出：“怎么又是你？”男子的眉毛几乎竖了起来，吼声晃荡在空荡荡的楼道尤其恐怖：“小鬼头，我都告诉你几遍了，我不认识你爸，我不知道他搬到哪里去了！”

　　被吓得搂著肩直往后退的豪仔坐在台阶边，悲悲戚戚哭了半天之后，才擦干眼角的泪痕，又去敲了敲隔壁邻居家的门……

　　图片

　　二

　　15年来，这一幕幕场景如同放映电影一般，不断地涌入豪仔的梦境和回忆中。此时的豪仔正在一家工厂做仓管，每当闲下来独自一人呆在仓库时，他总是愣愣地盯著一面墙壁，想著伤心的往事。仿佛手中还紧紧抓著湿漉漉的窗棂，在如雷吼声中挂历在墙上摇晃著，摇晃著……豪仔的眼圈慢慢红了。

　　季节又踱回夏季。这天，豪仔与女友朝著婚姻登记处走去。女友是在一年之前认识的，当时邻近几家工厂团委在荷包岛联合举办篝火晚会。

　　快乐是别人的……在那场热闹的篝火晚会上，向来不适应快乐场景的豪仔将手插在裤兜里，悄悄躲到沙滩的另一边。他坐在湿漉漉的沙滩上，在星空下在涛声中想著人生、想著家庭、想著童年，想著有关亲情、爱情的一切一切……

　　当时还不是女友的小青正在给家人拔手机，也徘徊到这边。电话挂上后，她发现这个忧伤的男孩坐在沙滩上，不断地在沙滩上划著一个又一个不同写法的“爱”字……

　　为什么你这么忧伤？你碰到什么伤心事呢？小青也许感到问得太冒昧了，随即又打了下招呼，嗨！我是你们隔壁工厂的小青，很高兴认识你，也很乐意为你排忧解难。

　　海风，软软吹著，波浪缓缓涌著，两人并排坐在一起。这是豪仔成年后首次对别人畅开心怀，把痛苦的童年经历尽情倾吐。

　　荷包岛的天空银河璀璨，一只寄居蟹爬到豪仔赤裸的脚边，爬上去又翻下来……

　　说到伤心处，豪仔的眼圈又红了，控制不住的泪水滑了下来，小青一把抱住他，伸手轻轻擦著他的泪水，久久地，小青终于吐了一句，为什么那时候我没有遇见你？

　　豪仔不解地回过头来，小青的眼睫毛上沾满泪花，她的声音有一丝颤抖，当时，当时我家就住在前山河附近，如果那时候能遇到你，我一定会让我爸爸把你接到我家去住，让你跟我一起度过快快乐乐的童年……

　　荷包岛回来后，他们成了无话不说的恋人。豪仔一到周末就去小青家，小青的父亲很喜欢豪仔，常常在女儿面前赞豪仔。

　　去？还是不去？

　　去婚姻登记处的路上，问号不断涌入豪仔心中。他深深爱著小青，可是，他的心中还留著一丝说不清道不明的疑问。

　　哇！好有型的跑车！女友羡慕的眼神望著一辆缓缓开进停车场的保时捷。

　　豪仔心头愣了一下，当年，当年母亲牵著他上街的时候，也是这么一副死死盯著豪车的眼神……

　　一阵酸涩的感受涌上眼角，他又看到了墙上摇晃著的挂历，碎裂在地上的蓝色花瓶，还有那湿漉漉的窗棂……豪仔赶紧抬起头望著天空，努力抑制著正冒上眼角的泪花。天空上除了灰暗的云外，有什么呢？豪仔分明看到，有一辆豪车停在母亲身边，一个打扮入时的男士走下来跟她搭讪。当年尚年轻的母亲尽管结婚生子几年了，但性感的身材依然没有走样，秀丽的脸蛋还是白里透红，走在街上回头率很高。

　　之后的事，就是令豪仔一辈子都不能遗忘的故事，母亲被富商包养，与父亲离婚后再也没有去找过亲生儿子，父亲一直怀疑豪仔不是自己的亲骨肉，于是在再婚搬家之前，把豪仔丢在前山河畔。在那个地方，豪仔一直等了近半年时间，再也没找到承诺回来接自己的父亲……在那一段饥一顿饱一顿，靠拾废铁、垃圾卖钱糊口的日子里，豪仔幸遇贵人，一位报社记者发现了被恶人打伤晕倒在河畔的小男孩，当这篇引发了当地民众高度关注的社会新闻出街后，电视台记者电台记者也都赶来采访，其后，记者们带著豪仔到几个传说中的二奶村去寻找他的生母，遍访无果；找豪仔父亲所在工厂，得到的消息却是他早已辞职，去了哪里没人知道；而孩子记不清老家详细地址，这一条线索也无从寻找；记者们只得赶往当地福利院，福利院却又以其父母尚在人世为由，当面拒绝接纳豪仔……就在大伙奔波多日也无法解决豪仔的生存问题，正愁得长吁短叹抨击人心不古之际，终于，有一位好心的老人找到电视台，提出收养豪仔……

　　低下头，女友还在望著保时捷。一股闷气立即涌上豪仔心头：如果有豪车车主提出包养她的话，她会不会红杏出墙？我们的爱情有多长保鲜期？婚后她的性格会变吗？她看豪车的表情跟抛弃幼子的恶母一模一样，未来她会不会耐不住清贫，也做出这种灭绝人性的行为？我究竟该不该去娶她？……

　　拿定主意后，豪仔一手捂著肚子，哎哟……哎哟……

　　女友转过头，你怎么了？要不要去看医生？

　　宿舍还有药，算了，今天我们先不去办结婚证吧，改天再来好吗？豪仔询问女友。

　　办证哪天不能来呢？女友反问道：豪哥，我还是陪你去看看医生吧。

　　三

　　豪仔永远也忘不了那一天。

　　那是一个夕阳如血的黄昏，前山河畔，白鹭蹁跹，远处的澳门，近处的小渔船，河流对面还有一大片尚未开发的荒地，在夕阳下展现出一幅波澜壮阔的画卷。拾了一袋子饮料瓶子豪仔靠著栏杆，欣赏著年幼的他无从表达的美景。

　　前山河对面有一个澳门回归公园，豪仔依稀记得二年前，爸爸妈妈带著自己到那里去放风筝的往事……

　　爸爸，爸爸，风筝飞起来了……豪仔仿佛又看到，自己拉著风筝线跑到草坪尽头，又转过头跑了回来，蓝天白云，绿树红花，五颜六色的风筝在高高的天上飘著，草坪河畔，爸爸正搂著妈妈，乐呵呵地望著自己。

　　刚展开的眉头又紧紧锁在一起，为什么爸爸妈妈会抛弃自己？泪眼婆娑中，豪仔仿佛又看到了爸爸，他弯下腰，一把抱起自己，高高举过头……

　　妈妈跑到哪里去了？豪仔紧紧抱著河栏杆，瞅著浑黄的河水。河面上没有妈妈的倩影，没有妈妈的笑容，更没有答案，河面只有脏兮兮的泡沫，和漂浮著的一次性饭盒、塑料袋、时沉时浮的树枝等各式各样的垃圾……

　　爸爸您在哪里？为什么不要我了？豪仔闭上眼睛，他又看见前天的一幕：自己拖著两根从垃圾箱里捡到的铁管准备赶到废品收购站去换钱，附近住的三个坏小子见状冲过来。

　　小子，你从哪里偷来的铁管？带头的小坏种是一个比豪仔大两岁的胖子，他双手叉著腰，挡在豪仔面前。

　　哥，这是在垃圾堆里捡的。豪仔胆怯地低下头，他想从旁边绕过去。

　　胖子朝左边的光头仔使了个眼色。

　　这是我家的铁管，光头仔马上冲过来抢铁管，豪仔紧紧握住不松手，胖子一巴掌甩在豪仔脸上，你松不松手？

　　我两天没吃东西了，豪仔“哇”的一声哭了：哥，可怜可怜我吧……

　　叫我哥？你配吗？你应该叫我爷爷，胖子和他的马仔呵呵地笑了起来，把豪仔按倒在地上，踢了几脚，把铁管抢走了。

　　三个坏小子把铁管当金箍棒，在草坪中演了一出“大闹天宫”。玩腻后，他们当著哭丧著脸望著他们开心嬉戏的豪仔的面，直接将铁管扔进深深的前山河去了。

　　爸爸您在哪里？您为什么把我丢在这里？胖子和他的两个伙伴经常来欺负我，抢我辛辛苦苦捡来换钱买速食面、买面包的废铁，他们常常把我打趴在地上，还朝我身上吐口水……

　　爸爸您为什么把我丢到河畔草坪？学校上了几个月的课了，今年我该读二年级了，但是没有报名没有交学费，没有户口的我上不了学……

　　骑在爸爸的脖颈上放风筝，那是一场梦吗？如果不是梦的话，那么幸福的场景为什么这么短？短得就象一根缝衣针般，狠狠扎入豪仔年幼的心灵……

　　豪仔揩尽眼角的泪痕，长长叹了一口气，他转身往草坪走去。突然，他的瞳孔张大了，在草畔中间有一个黄色的物体吸引了他的眼球。草坪上没有人，他跑过去，哇，是一辆黄颜色的玩具车，他一把就抓起来。

　　这是我的车，你偷我的车！这时，草坪边的树丛中冲出一个跟他差不多大的孩子，他一把揪住了豪仔。豪仔当时很生气，自己只是从地上捡的玩具车，怎么就成了偷呢？他硬是不把玩具车给那个孩子。两个孩子因此拉扯起来了，在争抢中那孩子的脸庞被玩具车突出的边缘划了一道伤痕，一条血丝冒了出来，那孩子大声哭了起来，爸爸，他抢我的车，我的脸被割破了……

　　我没有偷你的车，豪仔把车拿回给孩子，别哭了，我把车还给你。

　　这时，从附近冲过来一个怒气冲冲的男子。

　　哪里跑来的小叫化子，你居然敢抢我儿子的玩具车！豪仔刚张开嘴解释原因，男子就一巴掌扇了过来，“啪”的一声巨响，豪仔被打趴在地，脑中一片空白，随后就感到嘴边涌进腥甜的味道，原来两道鼻血汩汩不断涌了出来。

　　豪仔刚想爬起来，男子回头看了一眼儿子脸上的划出的一道惨著血丝的伤痕，又狠狠地一脚踢到豪仔背上，豪仔晕倒在草坪中间……

　　图片

　　四

　　豪哥你身体好点了吗？

　　你在哪里？豪哥我想见你……

　　手机响个不停，一条条短信跳了出来，豪仔此时正在忙著把最后一箱行李搬出门。终身未娶的养父病逝之后，给豪仔留下一套45平方米的房产，豪仔昨天已把房子租给了别人，自己跑到吉大租了间15平方米的小公寓。

　　金窝银窝，不如自家的狗窝。为什么要搬家？我这样做合适吗？豪仔狠狠吸了一口烟，用拇指与食指夹著只剩一截的烟头，用中指狠狠一弹，烟蒂弹到对面墙壁又翻了几个滚坠到楼梯上，然后顺著楼梯滚了几个台阶。

　　难道就是为了躲小青吗？豪仔软软地靠著门，又点上一支烟。小青、小青，亲爱的小青，帮我擦去眼泪的小青……

　　小青，我能忘记小青吗？一个烟圈从豪仔嘴边吐了出来，缓缓旋转著往上飘去。望著烟圈，豪仔又想起那个晨雾缭绕的凌晨，一大早豪仔带著小青上了荷包岛山顶，他俩约好第二天去看日出。

　　那是一个夏季的凌晨，天还没亮，小青早早走到豪仔住的木屋外叫他起床。

　　山道崎岖，天刚蒙蒙亮，啔明星渐渐黯淡下来，远远近近，大海酣睡的呼噜、树木在凉风中伸懒腰的声音、虫子在拂晓时分的梦呓不断冲击著耳畔，开始豪仔还是比较矜持，第一次和一个女孩出去玩，他真的不知道要说什么，该说什么。

　　这里的空气真新鲜，性格活泼的小青突然咯咯笑了起来，我们工厂有个女孩子好搞笑，上次我们跟户外老驴们一起去爬中山神湾的铁炉山，铁炉山植被丰茂，有一山坡长满了绿草，那个女孩子先是张开双臂高喊一声，这里负离子含量好高啊，空气好新鲜。

　　你的笑点有点低，这句话有啥问题呢？看你就笑成这样了！豪仔好奇地瞅著小青。

　　关键是下一句啊，她转身对我们说时，又看见路畔有一堆正冒著腾腾热气的牛粪，这二货不假思索高呼道，连牛粪都很新鲜，你们看，还冒著热气啊！哈哈哈……听到这里，豪仔终于跟上了小青的节奏。小青的笑声荡漾在风中，是那么悦耳那么清脆，清脆得让他怀疑这是不是一场梦境了。

　　这比段子里的小明写作文，称踩到牛粪“大吃一斤”还好笑……笑得前仰后合的豪仔好奇地追问道，这事是真的还是你编的？这女孩是哪里人？

　　什么真的编的，笑得花枝乱颤的小青幽了一默，还是煎的煮的炒的炸的呢……她说完后伸展著胳臂，腿往后蹬了蹬，玲珑剔透的身材展现在晨曦中，豪仔的眼光从她的苗条的腿往上游走，攀过翘挺的臀和纤细的腰，停在了丰满的胸前……发现豪仔在偷窥，小青的脸刹那间红了一片。沉默的数秒，一只黄鹂鸟恰在这时从灌木丛中钻出，“兹啾啾”冲上半空，一串串露珠纷纷从鸟翅触到的枝叶间坠落。

　　关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……正诵著《关雎》，豪仔睹见小青依然红著脸，尴尬地抬手挠了挠后脑勺，迅速转过身去，我们快上山吧，迟了就看不到日出了。

　　爬山要经过一处陡峭的小岩石，走在前面的小青扯住旁边的灌木枝攀了上去，突然枝条“啪”的一声应声而断，小青从两米高处滑了下来，豪仔伸手抱著她的腰想扶稳她，没想到小青在被抱住的一瞬间，紧张得迅速回过头来，红润的樱桃小嘴刚好触到豪仔的额头，她的脸刹那间又红了一片……

　　这是我的初吻，象触电一般，豪仔嘴张大了，呐呐说道。

　　我也是，小青羞涩地捂著脸，羞死了，羞死了，该死，你还不放开我……

　　豪仔放下小青，为了掩饰此刻的尴尬，他趁机讲了一个段子，话说有一天，一只黑猩猩不小心踩到了长臂猿的粪便后滑倒受伤，长臂猿跑去侍候它。后来在婚礼上，主婚仪式的狒狒问它们是怎样走到了一起，黑猩猩感慨道，猿粪，都是猿粪啊！

　　话音刚落，他却没留空隙时间又追问道，我今天也踩到你的猿粪吗？我们俩是不是也很有缘份？

　　开始笑得咯咯咯的小青，听到后面那句话后，伸著粉拳轻轻捶著豪仔的胸膛，豪仔这次可不含糊，又一把抱住小青，也许是怕遭到拒绝，他的嘴唇迅速盖在小青的樱唇上……刚开始，第一次接吻的豪仔居然，居然不知道如何去吻，只是不住地往小青嘴里吹气……后来，回到家，通过网络搜索，豪仔才知道接吻原来有这么多方式和技巧。第二次见面的时候，两人就爱得如火如荼了……

　　一堆烟头密密地摊在了门边，像是养父写的交待后事的遗嘱一样。十几只外出觅食的蚂蚁，要从墙边走过，却被密匝匝的烟头绕晕了方向，转来转去找不到归路。想起往事，豪仔的头略微仰起，泪水又聚在眼眶里直打转。

　　尚记得荷包岛上的初吻，尚记得情侣路畔的拥吻，尚记得凤凰山巅火辣辣的激吻……还有那一次，库房御货，自己不幸被滚落的边角料砸伤了脚，小青得知后专门请了半个月的假，天天煲了鸡汤送到医院……一想到她轻轻吹凉汤匙内的汤，像喂宝宝一样一口一口喂自己的场景，一想到她俯著身，用手不停揉著受伤的脚……豪仔狠狠一拳就击到墙上，这么好的女友可以放弃吗？能放弃吗？

　　不！

　　不，不？“小伙子，你福气真好，”当时同间病房的大爷大叔直夸小青，称豪仔找到这么体贴的女友是几世修来的福份。我放弃了她，我岂不成了天字第一号的傻子了吗？但是，且慢，豪仔的眼前又闪回那一幕，小青痴痴地盯著保时捷的一幕，他马上联想到童年看到母亲死死瞄著豪车的那一幕，当年母亲为了钱为了虚荣为了自己所谓的幸福抛夫弃子，他又想到了自己不幸的童年，永远等不到的父亲、被坏小子打翻在地、饥肠辘辘搂著栏杆哭的晚上……前山立交桥下的草坪上演的一幕幕厄梦，清晰地回放在他的眼前……

　　小青是自己母亲那样的人吗？俗话说，一样米养百样人，但是她一直向往豪车，人都是会变的，未来的她会不会不甘清贫不甘寂寞，为了所谓的幸福抛夫弃子？我能不能因为一位女人的狠毒、因为一段痛苦的不堪回首的童年经历而怀疑所有的女人？不，我要去找小青，告诉她自己的担忧、自己的恐惧、以及自己躲避的原因！

　　你嫁给一个仓管能幸福吗？这时，又一个刺耳的声音突然回旋在豪仔耳畔，还记得周六下午，豪仔拎著刚从市场买来的鱼虾赶往小青家。那天他加班，原以为没时间去小青家了，没想到中午工厂所在区域出现电网故障，于是他没打电话就赶往小青家。刚爬上三楼，就听到小青家里传来响亮的争执声音，住在四楼的小青家只关了外面的铁门，里面的木门正敞开著，争执声音很清晰地传了出来。原来，小青的姑姑过来了，正要拉著小青去相亲。

　　小青开头死活不愿意，姑姑恼了，连珠炮般的声音轰了出来，姑姑还不是为了你好？今天约好的阿伟家境很好，他有几套房子，又有两辆豪华车，家里还开了连锁餐馆，这么好的条件你还嫌弃什么？男怕入错行，女怕嫁错郎，你死活要找一个仓管，仓管有什么前途呢？未来机器换人，很多流水线工人、还有一些仓管职位都会给机器人淘汰的，到时你后不后悔？到时你找谁哭都没用了……姑姑告诉你，过了这村就没这店！

　　小青的父亲尽管很喜欢豪仔，但是此次并没有吭声，而小青妈妈一向就不看好这段感情，她趁机也做起思想工作，孩子，人活著为了什么？还不是吃喝拉撒？你跟著豪仔，两个工薪族能幸福吗？听姑姑的话没错，爱情是不能当饭吃的。

　　小青的父亲再也忍不住了，轻轻插了一句，能不能让小青自己拿主意？孩子大了，她有她自己的……

　　话音未落，小青的妈妈当下火了，你给我闭嘴！

　　她的声音扬高了八度，你为女儿考虑过吗？有你这样做父亲的吗？你要把女儿往火坑里推是吗？

　　小青见老爸老妈吵了起来，忙劝解道：你们都别吵了，要相亲我可以去，但是选豪仔还是选谁，我自己会拿主意……

　　听到小青她们推门而出的声音，三楼楼梯边听到动静的豪仔迅速往一楼溜走。蹲在绿化带内，当他看著小青与姑姑往小区外走著，手里拎著的鱼虾滑落一地……

　　我这辈子还能怎样呢？一份糊口的仓管工作，能给小青带来什么？能带来她要的幸福生活吗？能买来她渴求的豪车吗？小青，婚后的小青会不会沦为母亲那样的女人？会不会？会还是不会？

　　十几只蚂蚁还在烟蒂间转来转去，也许，不是蚂蚁找不到出路，而是这世界变化得太快……豪仔擦干淌满脸庞的泪水，抬起充满了迷茫和疑惑的眼睛，最后，最后深深望了一眼合上门的老房子，搬起行李匆匆跑下楼梯。

　　五

　　别打我，求求你别打我……旅游大巴上，仰头睡著的豪仔又做起那个厄梦。他梦见自己还是八岁大小，刚要把捡到的汽车塞给哭哭泣泣的那个男孩子，男孩子的父亲却冲过来，狠狠打了自己一巴掌，童年的豪仔倒在草坪上，鼻腔、嘴角冲出血流，面对著凶神恶煞的男子凌空飞起的那一脚，吓呆了的豪仔惊恐地大喊一声……

　　缓缓张开眼睛，这是哪里？豪仔一下子懵了：为什么在这里？

　　躲著前后左右好奇的目光，豪仔揉了揉被眼屎糊著的眼皮：车厢、旅游大巴、陌生的游客、公路两旁陌生的山脉，原来自己是坐在旅游大巴上睡著了。

　　小伙子，你怎么了？听到他大声呐喊，过道旁坐著的中年女子先是侧过头问道，发现他满面潮红后又补了一句，你是不是发烧了？她站了起来伸出温热的手摸了摸他的额头，

　　哟，你的额头真的好烫！她转身从车架上拿下自己的行李包，我这里带了感冒药。

　　我做厄梦了，不好意思，打扰您们了……豪仔站了起来，向前后左右的邻座们点点头表达歉意。

　　小伙子，你是一个人去丽江玩？阿姨递给他一盒感冒药，好奇地望了他一眼。

　　谢谢阿姨。我是一个人出去散散心。豪仔一抬头，却看见阿姨右脸庞中间一颗黑痣，他感到很眼熟，再往上瞅，新月眉桃花眼，印堂偏左边的眉头处还有颗淡褐色的痣，这眉眼跟当年抛弃自己的亲妈咋长得一模一样？

　　豪仔伸出巴掌在唇角两边擦了擦，借以掩饰因惊讶而张开的嘴巴。他还记得母亲与父亲离婚后的往事，就在那个极度压抑的出租房内，父亲翻出母亲所有的照片，用剪刀一张张剪成碎片，趁父亲上卫生间的片刻时间，豪仔急忙把一张父母搂著自己的彩照藏进衣服内……后来，父亲把他骗到前山河遗弃之时，后来在前山河畔流离失所的近半年时间里，后来，他跟随调查记者在前往毗邻珠海市区的中山坦洲镇某楼盘寻找被人包养的生母之时，天天就揣著这张过塑了的彩照……

　　她真的是抛弃了自己的亲妈吗？豪仔的眼皮不住跳动著。他的指头紧紧扣著膝盖，深深吸了一口气，又深深呼出一口气，吸气呼气呼气吸气，待激动的情绪缓缓控制下来之后，他再度转过头去，中年女子正抬著手掠了一下滑到额边的头发，微微翘著的小指、微蹙的眉头，就跟童年记忆中生母掠发的姿式一模一样。

　　阿姨，豪仔感到自己的声音略有点颤抖。

　　是阿姨吗？他感到心头像被什么撞了一下，有沉重的气息在胸腔回旋……他压低声音问道，您也是一个人去旅游吗？您家人咋没有陪您出来？

　　嗯，中年女子不好回答，迟疑了一会才答道，我习惯一个人旅游。

　　看来，她过得并不好，想想也是，一个给富商当小三的女人，一个能抛弃亲生儿子投入有钱人怀抱的女人，谁会去娶呢？所有好色的富翁，所有包养小三小四甚至小五小六的大佬，还不是贪图那几年的美色？还不是贪图金风玉露一相逢的新鲜劲儿？当美人迟暮当人老珠黄之后，所有这类放荡女子的结局都是如出一辙。

　　您家孩子放心您一个人去旅游吗？豪仔不知道，为何一向内向不爱打听别人隐私的自己，今天会抛出这么多问题。

　　孩子，孩、子……中年女子重复了一遍才答道，我现在没有孩子。

　　迟疑了一阵，她也许是感觉这样回答太生硬，也许是感到这样回答不妥，于是压低声音又补充了一句，我家孩子十几年前失踪了，我一直没找回他。

　　她的悲凉的声音带著微微的颤音。

　　您家孩子多大了？豪仔的心悬了起来。是她吗？

　　8岁那年走丢的……中年女子闭上眼睛，缓缓答道，如果还在的话，我儿子今年是23岁了。

　　8岁，23岁，她还说明了是儿子，天下有这么巧合的事吗？相貌表情这么酷似的她，真的是亲妈！走丢？是走丢吗？这个词用得真是够呛，请问，当年到底是走丢还是抛弃？看她，居然能睁著眼把恶意的抛弃说得如此轻描淡写，恶不恶心？生母您的胸膛跳动著的心，到底是鲜红的还是墨黑的？……

　　阿姨，您儿子是如何走丢的？豪仔的语气不由自主加重了，您有没有去找过他？

　　过去的伤心事，不提也罢……中年女子长叹一声，把脸撇向窗外，窗外，下起了淅淅沥沥的雨，隔著一条过道，豪仔能听到她拚命压抑著的喘息。

　　豪仔永远忘不了那一幕，母亲拎著皮箱走出门去。妈妈别走，别走！他哭哭泣泣追了上去，在楼道门边，他拉著妈妈的手，母亲狠狠一甩手，他没站稳栽倒在地。听到儿子重重摔倒的声响，听到儿子呼天抢地的哭喊声，她居然、居然连头也不回，只顾往前走去。费劲爬起来的豪仔一瘸一拐又追出小区门外，母亲坐上一辆等在门边的宝马车。

　　妈妈等等我，妈妈……豪仔追上去，天上正下著雨，小区外不平的路面积了一洼洼雨水，豪仔刚刚跑到车尾位置，宝马车此时一踩油门，路畔污浊的积水随著飞驰而去的后轮，溅得豪仔一头一身，用手抹去正扑在脸上的水花，从模糊的眼帘，豪仔看到母亲坐的前排车窗正缓缓合上……这就是生母留给豪仔的最后一个印象，一个永远永远都不能磨灭的记忆断片！都说怀胎十月都说母子连心，但他那心狠的亲妈居然连一个回头的姿式都没有，十五年以后，每当回忆到这一幕幕场景，豪仔的心依旧在痛依旧在抽搐依旧在流血……还记得当时，路过的左邻右舍围了过来，还记得小区保安走了过来，他们都在摇头都在叹息都在指责，一位老奶奶举起一把伞，遮在豪仔头上；一位陌生的叔叔掏出一张纸巾，帮豪仔揩去眼尾、鼻翼和嘴角的水渍；淅淅沥沥的雨下著下著，在雨幕中远去的轿车渐渐模糊了，雨幕中远远近近的高楼和街树也模糊了，渐渐被陡峭的山崖代替，渐渐被连绵的群山代替，此时，窗外也下著雨，下著跟8岁那年一样冰冷的雨，下著跟8岁那年一样悲凉的雨……

　　一个想法大胆冒了出来，如果她真的就是当年抛弃自己的亲妈，现在还去认吗？豪仔站了起来伸手在行李架上摸了一下背包，包里装著，装著那张因长年摩挲起了毛边的彩色合照，他沉默了一会，却没拿下背包，而是又选择坐了下来。

　　能去认吗？为什么要去认？虎毒不食子，当年她知不知道自己会被疑心重的爸爸抛弃到前山河畔？当年，她有没有想过她的所做所为，对丈夫对亲生儿子会不会造成终生难于痊愈的致命伤害？她知不知道儿子差点饿死在街头、差点被老乞丐带走打残被迫从事乞讨工作，她知不知道儿子被恶人打伤昏倒在草坪……遗弃罪是纳入中国刑法的罪名，当年珠海的报纸、电视、电台都报道过豪仔的事情……豪仔还清楚记得，母亲在家的时候，每晚都要收看当地电视新闻，当电视一而再播放一个被人遗弃的儿童的追踪报道之时，她为什么不出来领回可怜的孩子？还是为了什么不能出来？她，当时年青貌美的她，有没有过上她所谓的幸福生活？对于当年的所做所为，对于只顾自己享受不顾儿子死活的做法，她会不会感到愧疚？

　　豪仔的手在颤抖，他犹豫了一会，回过头去，他想问中年女子，您当年有没有想过孩子会遭遇到的种种不幸？我记得当年电视台和报纸都报道过前山河畔一个被人遗弃，靠捡垃圾为生的8岁小男孩，您当时看过这条新闻吗？

　　豪仔正准备这么去问的时候，衣兜里的手机却持继震动起来。

　　是工友李哥短信：“豪仔，小青来厂里找你，出门后摔伤住院，你的新号码能报给她吗？”

　　小青摔得怎么样？我真混！急懵了的豪仔狠狠打了自己一记耳光。不顾周围陌生游客疑惑的眼神，他急忙找到导游，请她协助办理飞机票改签手续。

　　辞职之后，豪仔去了一次九洲岛，他在沙滩上呆坐了半天，最后终于狠下心给小青发了一条短信，称自己永远爱她，但无法像拥有几套房产的阿伟老板一样带给她幸福，只能祝她和阿伟幸福美满白头到老。

　　短信发出去后，豪仔迅速拔了手机卡，丢到大海里。不依不挠的浪花卷著手机卡，不断涌了上来，又被拖了下去，涌上来再拖下去……

　　童年的创伤，也许就是一片搬不走的大海，豪仔仰起脖子，灌进半瓶白酒，他红著眼自言自语吼著，海天交际处，是浓得化不开的云天，是若隐若现的海岛，起风了，吹成千亩万亩的蓝田上，横曳著壮观的港珠澳大桥，一艘艘货轮游轮和渔船，在夕阳斜照中扬帆而过……无心欣赏壮阔美景，豪仔醉醺醺的眼光往回收，又看见浪花爱不释手捧著那张手机卡，冲上来带下去，带下去又冲上来……搬不走的苦难搬不走的悲伤搬不走的大海，我为什么就不能躲著海岸线一走了之？豪仔摇摇晃晃站了起来，天在旋转，地在旋转，耳边的海风在旋转，爱不释手捧著手机卡的浪花也在旋转，他一头栽倒在沙滩上。

　　听说，小青跑到豪仔工作过的工厂找他，听说小青向豪仔的工友哭诉豪仔的误会，听说，小青因为被逼相亲一事跟妈妈闹翻了，搬到公司宿舍居住，听说小青从厂里出来后被一位骑自行车的行人撞倒，右手手腕摔成骨折……

　　导游连拔了几个电话，最终才搞掂飞机票改签手续。豪仔松了一口气，拿起手机，发现李哥又发来两条新信息：“我在病房跟小青聊了很多，小青明白了你对她的爱，及对这段感情猜忌和躲避的原因，她哭得很伤心！听李哥一句劝：你妈当年所做所为的确为人不齿，但不是所有女人都会嫌贫爱富抛夫弃子，更不能因为猜忌她凝眸看靓车的一个表情，就一竹杆打翻一船人……”“小青说，她爱你就像爱自己的眼睛一样，她离不开你，失去了你，人生对她没有任何留恋的意义！兄弟，相信李哥的眼光，小青是一个好女人，你不要再犟了……”

　　天啊，居然忘了给小青回短信！豪仔急匆匆敲著字：“亲爱的小青，我已让导游帮我改签机票，准备今晚乘飞机回去……”在发送前他又想了想，加上一句“永远爱你宠你的豪仔。”

　　短信发出去之后，豪仔靠著椅背眯了一会。认不认天上掉下来的亲妈？他没有想好，也不想再去想这个无聊的话题，他的心砰砰跳著，期待著旅游大巴能早点赶到丽江，期待著自己在丽江能顺利拦到的士直奔机场……就在这时，大巴车突然一侧歪了，原来在急转弯的公路上，大巴车司机躲闪前面急刹的车，从中间车道拐向边道时没控制好速度，一个轮子冲出了弯道公路外，随后悬空的大巴随著重心偏移往下倾倒……啊！救命!过道那边的阿姨，不，豪仔的亲妈站了起来去看大巴的险情，因大巴倾倒时摔向豪仔坐的方向，出于本能，豪仔欠起身抱住她，没想到大巴翻下山坡时，起身抱著亲妈的豪仔的头却重重撞在玻璃上……

　　惊魂2分钟，大巴翻下并不高的山坡，中年女子睁开眼睛，她感到脸上头上粘乎乎的一片血腥味，伸手一抹，是血，自己身上没有感到痛疼，她很疑惑，抬头一看，挡著碎窗的是刚认识的男孩，年轻的男孩子头上、脖子上插著几片玻璃碎片，“孩子，你没事吧？”

　　告诉小青，豪仔手松开了，他的声音低了下去，我……我……永远……爱她……

　　小青是谁？孩子你要挺住。中年女子冲外面喊著，救命啊，快来救命啊！

　　沸沸闹闹的车祸现场，有伤的不重的乘客从破损的窗口爬出去，也有一些被行李被死难者压著的伤者大声呻吟著嚎叫著呼天抢地哭著……

　　豪仔揪著中年女子的手，我叫……豪仔，你……还记得吗？

　　豪仔的气息越来越弱，他瞥了一眼生母直打哆嗦的嘴唇，涣散的眼光又缓缓移到她的眉眼间，我……是……你……当……年……

　　话还没说完，豪仔就闭上了眼睛……

　　(本文发表在2020年《三峡文学》9月期小说栏目头条）

　　短篇小说《河畔的男孩》故事简介：

　　幼年被父母抛弃，这事给豪仔留下难以愈合的伤痕……成年之后，他与女友小青交往中，因为偶然间看到女友转眼盯著豪华赛车的表情，他担心女友也有抛弃自己的母亲那种“爱慕虚荣”的弱点，怀疑小青婚后会不会出现像母亲一样“为了追求自己的幸福，残酷抛弃孩子”的行为，于是搬了家、辞了工作、丢了手机卡，不再与女友来往。

　　豪仔前往丽江旅途中，遇到了当年抛弃自己的母亲。认还是不认？伤心的往事一幕幕跳入眼帘。就在这时，豪仔从工友发来的短信中得知女友小青急得快疯了，四处寻找自己，并遭遇了车祸，被撞倒摔至骨折，于是他急忙更改行程，想乘当天的飞机赶回去，就在这时，旅游大巴坠下山崖……

　　该篇小说来源于2008年发生在珠海外来工家庭的真实的新闻，新闻报道后当地福利院以“父母尚健在”为由拒收孩子……作者追看了新闻系列追踪报道后，经过长达六七年的“发酵”，将切入节点放在了15年后，结合当时及如今的社会现实进行合理想象，虚构了这么一个催泪故事。

　　点评：该篇小说获两届茅盾奖评委、前《文学自由谈》主编任芙康老师、1998年十大畅销书之一的《李更如是说》作者、“文坛冷枪手”李更等人高度评价，称结构非常有特色，一个章节是过去，一个章节是现在，不断转换场景和视角，回忆、往事、矛盾、纠结……在起承转合中酝酿情绪……

延伸阅读

陈彦儒║无缘隐居，我爱的唯有平常日子的那份诗意和闲适

陈彦儒║李馆长和他的世界

陈彦儒║给即将过去的四月起名哪个字眼最合适

陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海

陈彦儒║倾 诉（小小说）

陈彦儒║死不瞑目的小偷（短篇小说）

陈彦儒║夜明村的出山路

陈彦儒║趣说厨房：荔枝、樱桃来坐庄

陈彦儒║四望嶂人群（散文）

陈彦儒║抗癌八年 老爸走了

陈彦儒║如果粽子也有朋友圈 派对会玩什么花样

陈彦儒║四月的暴雨

陈彦儒║在铁杆洞口做窝的鸟儿

作者简介




文章编号: 4d333a2cff479ab307a9b8c23625fcc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (海洋班风(271)| 2018级海洋生物班专业实习纪实) 2020-12-23 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703024163&idx=1&sn=dc69e44f58f6b39ae6233a026756cbd6






8月21日至28日，2018级海洋生物班全体同学在珠江口开展了为期8天的海洋科学专业实习。为保证实习的顺利进行，吴玉萍教授、桂端副教授、张西阳博士后等做了详细完整的规划，制定了实习内容，实习路线，实习时间以及防疫工作的安排。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，实习是拓展我们实践经验，锻炼我们专业技能，将我们日常所学理论转化为所用的大好机会。7天的实习，时间虽然不长，内容却十分丰富。

8月22~24日，出海观察白海豚

首先我们进行了为期3天的出海观测中华白海豚活动，非常幸运的是每一天我们都成功观测到了中华白海豚。在茫茫大海中寻找那“粉色的浪花”本就是一件浪漫的事情，而在亲眼目睹“海精灵”——中华白海豚灵动快乐的身姿时，我们每一位同学都深刻感受到了大自然的美妙，并油然而生一种对大自然的敬畏之心。

中华白海豚的呼吸孔和背鳍（摄影：张瀚洋）

两只青年期中华白海豚（摄影：王文君）

跃出海面的中华白海豚（摄影：翁珏华）

师兄师姐们也在船上向我们讲解了观测记录白海豚的年龄、数量、行为、出水频率和方向的专业知识，并现场示范了记录水温及目击点的水深、天气状况、来往船只情况、栖息环境，以及使用相机拍摄中华白海豚的技巧。

师姐示范使用相机拍摄中华白海豚的技巧（摄影：林湘）

在珠江口海域的万顷碧波之中，活跃著约2000头有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。不少科研人员常年在此劈波斩浪，对野生白海豚进行生态观测。他们定期组织监测船对珠江口的中华白海豚进行监测普查，随时掌握保护区海豚的数量变化，为中华白海豚的保护和研究奠定了坚实的基础。海上追豚不是海上冲浪，是科研人员大量而繁琐的种群监测和生态调查工作，这份工作需要的不是诗意，而是情怀和坚守。每一名追豚人都倾注了大量的心血去了解、去关心、去爱护这群濒危动物。

8月25日，参观广东珠江口中华

白海豚国家级自然保护区管理局

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，集管理、救护、科研、宣传、教学多功能于一体。

班级同学在保护区管理局合影

在工作人员的介绍下，我们了解到了保护区“宣传教育、巡航管护、科研合作、海豚救护”的作用，并对中华白海豚的特征以及识别有了更加深刻的认识。

同学们在保护区管理局科普馆内参观学习

8月26日，对采回的23个

站点水样进行实验分析

本次实习在珠江口设置了23个采样站点，出海分两天采回所有站点的海水样品。同时，室内组配制相关试剂，为接下来的实验做准备。所有同学分工合作，完成了叶绿素、溶解氧、氨氮、硝酸盐、磷酸盐、亚硝酸盐、化学需氧量和活性磷酸盐的水质测定实验，且进行了分析。

珠江口23个采样站点位置示意图

8月27日，参观广东江门中华

白海豚省级自然保护区管理处

及走访渔人码头

江门中华白海豚省级自然保护区，水系众多，处理的白海豚的保护与救助工作也十分繁多，讲解员向同学们解说了他们救护的方式及保护区建立以来的成就，科普馆中每个标本的背后都有著自己的故事，其中最让人印象深刻的是一只海豚宝宝：解剖人员在解剖一头已死亡的中华白海豚时，发现了她还在孕育著一头小的白海豚宝宝，由于母体的死亡也未能存活下来，就作为了一个完整的标本展示在科普馆内。听到这个故事后，所有同学都为之动容。

中华白海豚幼崽标本

与此同时，为了解渔民捕捞方式、海上见闻以及搜集中华白海豚与江豚的相关信息，我们在江门的渔人码头走访渔民，与渔民进行深入的交谈，了解渔民真实的日常生活，评估与中华白海豚息息相关的渔民对其的认知程度、保护意识以及对其救护工作的熟知程度。从渔民的反馈中，我们更加深刻地认识到渔港经济区建设发展和生态平衡的重要性和必要性，也真实的感受到中华白海豚的生存危机不仅来源于其生境的恶化，也来源于民众对其保护意识的薄弱。

由此，政府、学校、科研工作者、学生更应肩负起宣传保护中华白海豚的重担，提升民众保护意识，为构建人豚和谐的蓝色乐园做出努力。

在渔人码头走访调查渔民

8月28日，实习汇报展示

在实习最后一天，我们分小组进行了实习汇报展示，对得到的23个站点的水质分析结果进行了总结，并结合整个实习过程发表了自己的收获与体会。

通过本次实习，我们真切的了解到“海上大熊猫”正面临著的生存难题，而这很大一部分是人类导致的，我们希望能够将本次实习学到的一切化为实际行动，去帮助白海豚。同时，保护白海豚亟需的是公众保护意识的普遍提高及相关研究的进一步深入，多项积极因素综合，才能更好的改善白海豚的生存境况。

最后，十分感谢带队老师与师兄师姐们对本次实习的倾力付出，也感谢每一位同学，在观豚船上的扶持，与实验室内的合作，都会成为我们宝贵的实习回忆。再次向参加实习的所有人员致以真挚的谢意！

推荐阅读：

海洋班风（270）| 风从山里来，秋游赏古道—2019级2班、4班

海洋班风（269）| 2018级海洋化学班专业实习纪实

海洋班风（268）| 迎势而上，更进一步——2018级物理海洋班

来源：2018级海洋生物班

编辑：马康博

初审：吴玉萍、林奇琦

审核：廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 13ffbbef36097bda6a5a32a8be492ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (最新!这些人士禁止入境澳门,他们是···) 2020-12-23 澳源劳务   澳源劳务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM2Njc1NA==&mid=2247493070&idx=4&sn=9d58834cfe97f077d271c41a5fc1cc89




注意！昨日特区公报刊登两项行政长官批示入境澳门防疫措施再度修改这些人将被禁止进入澳门！01这些人士禁入澳门为防止新型冠状病毒肺炎在澳门的传播，《澳门特别行政区公报》22日刊登两项行政长官批示，自2020年12月23日零时起，所有在入境前21天内曾经到过中国以外国家或地区的中国内地、香港和台湾地区居民，禁止进入澳门特别行政区。应变协调中心提醒内地低风险地区人士来澳维持无须隔离医学观察可自由往来而针对入境前14天内曾到过台湾地区的措施亦维持不变基于公共利益，尤其是防治疾病、紧急救援，以及维持澳门正常运作或居民基本生活所需的例外情况，卫生当局可豁免上款所指人士遵守有关的措施。此外，为防止新型冠状病毒肺炎在澳门的传播，自2020年12月23日零时起，不拥有中国内地、香港和台湾地区居民身份的非本地居民，倘在入境前21天在内地逗留，且属家庭团聚或其他与澳门有密切联系的例外情况，经卫生当局事先批准，方可入境。应变协调中心表示考虑到有部份人士可透过在内地隔离14天而规避回澳隔离21天的可能性卫生局根据第2/2004号法律《传染病防治法》第14条的规定，修改第08/A/SS/2020号公告及第09/A/SS/2020号公告，自2020年12月21日22时起，所有在入境前21天内曾经到过中国以外的国家或地区的人士、或曾经到过香港特别行政区的人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受21天医学观察的措施。上述措施适用于正在接受医学观察的人士，而已在本公告生效前在本地或中国内地结束为期14天的医学观察者，需接受严格的自我健康管理直至在本澳或内地入境后第21天且第20天的新冠病毒检测结果为阴性为止，期间出入境时需持有48小时内作出的核酸阴性检测报告。02两地牌车藏220万港币港珠澳大桥被截临近年底有不少人都book好酒店打算来本澳吃喝玩乐来玩当然唔少得带钱啦问题来啦各位知道可携带多少货币现钞出入境呢？下面要介绍嘅司机唔使睇就知一定超标据IN口岸报道12月17日下午海关关员在对一辆两地牌客车进行检查时在该车驾驶座和副驾驶座下方发现大量港币经现场清点共220万折合人民币185.9万元该案是港珠澳大桥海关开关以来查获的案值最大宗违规携带货币入境案目前海关已按照相关规定进行处理拱北海关提醒入境人员携带外币现钞入境，超过等值5000美金（约39,925澳门元）的现钞应向海关进行书面申报。通过瞒报、伪报、隐匿等方法企图逃避海关监管的，一经查获海关将依法处理。03烧灰炉公园完成优化重新开放市政署提升烧灰炉公园的优化工作现已竣工并于今日重新开放欢迎市民于节假日带同小朋友前往游玩▲扩大儿童游乐区的空间，分区设置适合不同年龄游玩设施烧灰炉公园甚具特色，设有儿童游乐场与儿童电动车场，是亲子玩乐的好地方。但设施使用多年已出现不同程度损耗，故市政署对公园进行优化及改善工程，将公园空间重新规划布局以增加园区空间感，当中重点扩大儿童游乐区的空间，分区设置适合不同年龄游玩设施，以及提升儿童电动车场区的使用安全。▲儿童电动车场在重新布局的儿童游戏区内，新增综合型儿童组合玩具以及训练体能的游乐设施，区分予不同年龄层儿童使用；考虑到较大年龄段儿童的身心发展，以及对户外游乐设施的需要，公园内增设一组适合八至十二岁儿童使用，富含攀爬元素，可锻炼身体协调性及平衡感，兼具适度挑战性的大型游具。▲具适度挑战性的大型游具另外，优化后的儿童电动车场区交通安全城的设施，增设了红绿灯及行人过路灯等，让儿童从游戏中认识交通设施及遵守交通秩序，而重铺的安全地垫显示车道图案及车道分隔岛，可增加电动车游戏的趣味性。▲儿童电动车场园区内亦考虑到不同年龄使用者需要，增加座椅以供居民休憩使用，同时亦鼓励家长在带同子女使用公共设施时，适当地从旁给予安全指导，一同享受亲子玩乐时光。今日澳闻 01 本澳延长入境隔离期，内地或台湾以外国家或地区入境隔离由 14天增至 21天。卫生局表示，因应部分人士对隔离医学观察政策有疑问，当局将于22日早上 11时 30分运作专线电话 28561122，安排更多人手，回答相关措施的查询，每日早上 9时至傍晚 6时接听查询处理。 02凼仔莲花单车径第四期优化工程五月初展开，单车径由西堤马路向百老汇方向延伸，将增加长度约二百五十米，宽度约十一米的道路，设置单车径和跑步径，并增加康体设施。工程原定上月完成，但因调整设计引致工期有所延长，料明年二月完工。 03 有正在英国留学的本澳大学生反映，当地疫情较危险，且本澳实施新的隔离措施，令留学生更难返澳，希望特区政府协调在英留学生返澳。陈同学在英格兰西北部高校就读大二，身边同样有几名澳门生。他称，因应英国出现变种新型冠状病毒，父母已即时联络自己，并表示如有必要一定要返澳。他认为当局应先统计有意回澳人数，建议沿用之前做法，安排在香港机场接载留学生回澳隔离，或参考香港派包机到其他国家，由学生自行前往乘搭包机，统一接返本澳。陈同学指出，当地人防疫情况已较起初好，英国政府亦规定进入超市、学校等须戴口罩，并取消圣诞及新年倒数活动，而学校除了部分要做实验的课堂外，其余均网上教学。他称，每周只会外出 1至 2次，主要购买日用品，至于英国出现变种新冠病毒，自己可能会再减少外出次数，尽量降低感染风险。 04第 2期 5,000元消费补贴的使用期至下周四 (31日)。有听众在《澳门讲场》反映，因节俭和身体抱恙，加上消费卡每日 300元的使用限额，未能于使用限期前将卡内余额“清零”，希望政府酌情延长消费卡使用期。亦有不少受访市民表示，已花光 5,000元消费补贴，主要用于膳食和购买日常生活用品，认为对日常生活帮助较大；有在街市附近卖衣服的档主称，能够从消费补贴计划中受惠，希望政府继续推出。亦有市民认为，不少市民到超市使用消费卡，但有商家趁机加价，令物价高企。他不希望政府加推消费补贴计划，建议将资金转而注入央积金。 05 环境保护局讯：根据第50/2017号行政长官公告，《关于汞的水俣公约》已于澳门特别行政区生效，其目标为保护人体健康和环境免受汞和汞化合物人为排放和释放的危害。为履行《关于汞的水俣公约》相关要求，保护环境质素和居民健康，经综合分析本澳的实际情况，特区政府根据经第3/2016号法律修改的第7/2003号法律《对外贸易法》第五条第一款（三）项、（五）项及（六）项的规定，透过第231/2020号行政长官批示禁止汞及汞合金的进口、转运及出口，有关行政长官批示将于2020年12月24日起生效。 06 医委会召开全体会议讨论医疗民事强制保险。会上金管局保险监察厅总监陈君仪表示，相关保费及保额较难下调，因为保险设有追朔期，损赔率有机会继续上升；但半退休或已退休的自然人医疗服务提供者保费存在下调空间，因为相关人士面对的医疗风险较低。会议期间，有业界人士提出可否因应自身风险选择不同保额，金管局代表回应称，目前条款已订定最基本保额，业界可因应风险额外提高保额，但不宜再下调现行基本保额，因为现时的规定对居民及业界的保障较大。 07 市政署接获市民通报，于路环九澳三圣庙外石滩发现的海豚尸体，初步鉴定为中华白海豚。市政署表示，经检查和初步测量，鉴定有关海豚尸体属雌性成年中华白海豚，体长 2.5米，发现时体表皮肤大部分脱落，未见外伤，估计死亡后随海水漂流至沿岸石摊，由于尸体已腐烂，署方基于卫生考虑，将海豚尸体作火化处理。 08 土地工务运输局网站内“城市规划资讯网” （https://urbanplanning.dssopt.gov.mo）的“规划条件图”等页面22日出现短暂故障，经土地工务运输局资讯人员检查后已于下午三时十五分左右恢复正常，而具体原因本局仍在了解中。对市民造成不便，谨致歉意。 09 由于关闸广场、关闸广场两侧行车天桥、马场北大马路、何贤绅士大马路、何贤绅士大马路行车隧道等周边道路的行车沥青路面出现不同程度损毁及起伏不平的情况，影响行车安全，市政署于关闸广场及周边道路重铺路面。为减少日间施工对交通造成的影响，工程安排在夜间进行，即日（23日）起至2021年1月4日（周一）上述道路实施临时交通安排，多条巴士路线分阶段改道行驶，沿途停靠站点不变，详情可参阅附表。 10 明爱凯晖生命教育资源中心心理辅导员罗琨瑜表示，疫情是重大事件，会持续影响生活，对不同人士也有压力。明爱生命热线今年(2020年) 1-11月共收到6,000多宗求助，数字与去年相约，以精神问题和情绪困扰占多数，另外也有健康、婚姻等问题。他称市民首先要找到压力的来源，体验并接纳自己的情绪状态，若发现自己有心跳加快、无胃口或暴饮暴食、难入睡、紧张不安、易发脾气等，可能是心理健康出问题的征状，他建议人们减少在生活上与别人比较，并多主动找人倾诉。刘展瑞表示，若持续2-3星期都出现征状则要小心，建议不要针对一个点盲目思考，有心理情况立即调整和放松，及寻找协助。◆ 本文内容摘自：澳门新闻局、力报、澳广视、网络、澳门online◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除


文章编号: d5f40ce2cb71e2eba62608d77bb1aed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (江门政府补贴~仅限500人抢完即止!寻味顺德~食足6餐玩转大湾区3天) 2020-12-23 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649401207&idx=1&sn=ad761f6475333eb5c3b039b1bed50b6b




新会葵博园新会素有“葵乡”之称，葵树种植与葵艺加工的历史和新会的历史一样源远流长，在距今1600多年前的东晋时期，勤劳智慧的新会先民已广泛种植葵树和进行葵艺创作。新会小鸟天堂独木成林古榕岛，万鸟安居变天堂新会小鸟天堂是新会地标之一是天然的赏鸟乐园新会人一直以“爱树护鸟”为己任多措并举对小鸟天堂加以保护使得“独木成林、万鸟起落”自然奇观完好无损地保存至今台山海角城弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。漫步在碧波白浪的沙滩上，让远道而来的白海豚见证你们的山盟海誓。在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!金沙滩是一个海岸线2公里的天然沙滩有著得天独厚的天然优势台山草评里在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚来到草坪里有名的牛屎巷巷子里整齐有序的挂著灯笼在充满老时代气息的房屋衬托下颇有一股古风的味道顺德欢乐海岸plus顺德华侨城欢乐海岸PLUS是顺德玩乐新地标，自由活动游玩。顺德华侨城欢乐海岸PLUS分四大板块：欢乐时光主题公园、玛雅海滩水世界、曲水湾风情商业街、购物中心，吃喝玩乐通通齐全啦！金钟罩烧鹅遇上蚝仔宴顺德水乡特色私房菜水晶鹅因为做法复杂现在已经很少人会做了从腌料到制作方式都是一代一代传承下来的老板不怕麻烦都要还原小时候的味道为的是令更多人都能感受到水晶鹅的魅力蒸制的鹅肉皮色玉白有如水晶肉质鲜嫩不干柴有点像盐焗的风味，咸香多汁，齿颊留香参考酒店：银晶酒店台山伯爵酒店


文章编号: a316ed22877777118ceb9747d63fc6b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (￥78元/人一价全含无自费!【赠送红枣、桂圆、人参、大米】厦门南普陀祈福、车游环岛路、椰风寨海洋科普乐园一日游) 2020-12-23 温馨假期   温馨假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc4MTExNw==&mid=2652960267&idx=1&sn=0e4bfc8c32f4d6ef2453842bf49f9d58






成人：78元/人

团期：每周六、日

收客年龄：28周-70周岁，不在年龄段加70元/人

赠送礼品

1、红枣半斤

2、桂圆半斤

3、长白山人参一根

4、大米五斤

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 漳州—厦门海洋馆—南普陀寺—车游环岛路—漳州 含午餐

7点女排三连冠集合，后乘车前往海上花园——厦门！

前往千年古刹【南普陀寺】，这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。外观厦门大学，中国“十大最美校园”之一，被誉为“南方之强”。

【车游环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

返回温馨的家。结束愉快的厦门旅程！

（具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

服务标准

费用包含

1、用餐：1正，不用不退。

2、交通：自备车。

3、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

4、服务：专业持证导游服务。

5、保险：旅行社责任险、旅游意外险；

6、其它：每人每天一瓶水；

备注：该团为40人成团后发团，若不成团可以选择改期或退款！

费用不含

1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。

2、不占床位早餐。

3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-70周岁，年龄范围外正价70元/人

2、包团价格另议。

3、不收以下人员：旅游同行（及组团社亲戚朋友，如谎报则+800元/人）、80岁以上老人、入境外宾、残障人士、单男全男，同组男女比列需均匀。

4、单组90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+200元/人）

5、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差。如您是2人以上的奇数出游，则安排加床，请在出游前预付加床差价（厦门参照三星标准装修的酒店仅部分酒店设置三人间，如出发前未事先通知、安排则按加床处理。）

3、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

4、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款800元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进2个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

购物场所及相关：（5选2）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅（时间120分钟左右）：

3、珠宝首饰展示厅（时间120分钟左右）：

4、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

5、厦门保健品展示厅（时间120分钟左右）：

PS：行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！




文章编号: c3945ff27aeceb27958e5e601042dd29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【与厦门来一场童话邂逅~】超值99+10升级海鲜大餐,集美雪村+海景地铁+椰风寨海洋科普乐园快乐一日游) 2020-12-23 温馨假期   温馨假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc4MTExNw==&mid=2652960267&idx=2&sn=2a7c57dd9e447f1921371d83f5ee3317






厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

浩瀚又神秘的大海

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

团期：12月26/27日

（满40人以上天天发！）

价格：99元/人

+10元升级特色海鲜餐！

收客年龄限制28-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值赠

+10元特别安排：海鲜大咖吃特色海鲜餐！

报名立即赠送冬季滋补佳品

红枣

桂圆

（以实际为准，图片仅供参考）

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

参考行程：

指定时间集合后车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】（“集美学村站——高崎站”）作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：行程中所列景点门票

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含海鲜大餐。

备注

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！




文章编号: 72918c3faebcbfec915432522c809b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【美城资讯】中国新闻周刊 | 深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-23 中科美城   中科美城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0NDE0MQ==&mid=2650513237&idx=3&sn=4b36960e4754dd618c2a462d4c27a471






10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

-End-

内容来源：中国新闻周刊

【关于中科美城】

“中科美城产业创新中心”是深圳最有影响力的知名双创基地之一,获得科技部颁发的国家级众创空间、广东省众创空间、广东省A级优秀众创空间、广东省“科普中国”应用e站试点单位、广东省科普教育基地、深圳市科普教育基地、共青团深圳委员会颁发的“鲲鹏汇”创新创业基地、深圳市小微企业创业创新基地、胡润百富中国最具贡献孵化平台百强榜、深圳大学创新创业基地、深圳技术大学创新创新创业基地等诸多荣誉。

“中科美城产业创新中心”打造集科技互动、科普教育、产业服务、孵化投资为一体的一站式赋能生态型创新创业服务平台，定位“创业者梦想起飞的地方”，通过增值服务为初创企业提供创业扶持，致力于构建创业者生态圈。

往 / 期 / 推 / 荐

【美城喜讯】喜报！中科美城创始人李永洲荣获2020年度“科技创业导师贡献奖”

【美城喜讯】中科美城旗下融中科科技众创空间荣获创新南山2020“创业之星”大赛年度十佳创赛孵化基地奖

【美城资讯】广东科技报报道中科美城“科技湾区 逐梦湾区”未来科技畅想沙龙活动

【美城活动】中科美城携手鹏兴社区开展青少年科普教育活动 助力科普科技双发展




文章编号: 11022acc70392a88431865a13c841f58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (一价全含丨1666元享厦门特房波特曼七星湾酒店2大1小亲子住宿套餐,周末不加价,打卡法国风情海景房,从早到晚玩转波特曼) 2020-12-23 乐在徒踪   乐在徒踪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTQ2Mjk2Mw==&mid=2247491991&idx=4&sn=1f5578e51b29cdf520b0cd6baf4347bd




点击上方，关注我们，乐在徒踪旅行厦门 · 特房波特曼七星湾酒店推荐理由⊙ 厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国！⊙ 攀岩、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。⊙ 乐在徒踪限时特惠，￥1666享2大1小亲子住宿套餐！住60㎡豪华海景房，吃喝玩乐“一价全包”··ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店与大海温柔相依 是浪漫理想的亲海圣地 何须远赴巴黎在厦门特房波特曼七星湾酒店 零距离感受地道的法式浪漫 酒店以看得见的奢华为标准为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验历时6年打造而成的超豪华酒店彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯······处处是景，分分钟穿越到欧洲这座奢华的法式风情滨海度假酒店完全值得你不远万里来睡！绿树、蓝天、大海、花园、跑道可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源每个细节都极尽豪华与细心女孩们可以全心沉浸于浪漫随手都能拍出网红大片请添加乐乐查询房态与购买：18659739223（电话微信同号） 0170000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将zui经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫 0260㎡豪华海景房面朝大海享一线海景zui圈粉的便是客房里配套的拥有酒店独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸纯享奢华空间里的慢时光领略法式风情~酒店客房拥有浪漫的度假景观步入豪华海景房目之所及便是海天一色！命名为“海洋之馨”的床垫是由国际知名品牌金可儿定制 03经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助早餐在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食让你元气满满开始美好一天在四季大堂的彩色玻璃穹顶下享受一次午后浪漫的法式下午茶位于酒店一楼的中餐厅拥有十七个豪华海景包厢融合闽粤菜精粹清鲜醇和，挑动味蕾精致的摆盘和典雅的用餐环境给宾客带来不一样的用餐体验 04娱乐设施 配套齐全丰富你的闲暇时光酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富即便是不出酒店也能嗨玩一整天2600平米室内恒温游泳馆无边泳池、攀岩广场、健身俱乐部、脚踏车游园···/ 攀岩广场 /作为近年来逐渐走向大众的一项运动攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点世 界 级“岩壁芭蕾”在特房波特曼七星湾酒店完美绽放攀岩这项社交性特别强的运动需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围约上小伙伴一起来酒店磕磕线“升级打怪，所向披靡”/室外无边泳池/超大无边泳池 一脚踏入大海/ 室内恒温泳池 /挥别急促的都市节奏感受舒缓的自然之旅/ 1230㎡海景健身房 /配备专业品牌必确（Precor）健身器械设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练让『型』动之路更加畅通齐全的高级器材 宽敞的运动场地贴心的专业指导时刻keep住马甲线人鱼线* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m* 超长开放时间，一次练到爽！/ 亲子活动 /丰富的室内亲子活动加深和孩子之间的情感联结（1）使用前须提前至少2天预订，预订电话：0592-7570066，如需取消预定，须提前24小时致电知会ROCK运动俱乐部；（2）营业时间：10:00-19:00；（3）本产品每套最多三人使用，每位儿童必须由1至2名成人全程陪同。活动开始前10分钟需办理登记手续，中途不可更换他人使用；若无参与家庭或人数过少，工作人员将视情况更改活动；（4）空中芭蕾、滚铁环/竹蜻蜓、抽陀螺/踢毽子每场次为15分钟。单次完成后，需重新排队使用。 05周边人气亲子乐园孩子来了都不想走方特梦幻王国酒店距景点仅需15分钟车程作为厦门zui潮zui火的主题乐园方特梦幻王国带您回到令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼只管做个快落的人儿吧！️厦门老院子酒店距景点仅需21分钟车程厦门老院子包括闽南特色文化风情园和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区园博苑酒店距景点仅需20分钟车程厦门园博苑美景浑然天成是厦门当地小仙女们zui爱的0元神仙拍照圣地！▲ 图片来自 @林斌享 摄主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有约上三五好友在这野餐，惬意满满▲ 图片来自 @潘兰齐 摄同安影视城酒店距景点仅需30分钟车程同安影视城被誉为“南国紫禁城”是一座仿北京紫禁城建造的宫殿雕梁画栋，黄瓦红墙老北京风情十足让你不出远门假装在故宫，圆一回“皇帝梦地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号乐在徒踪平台 随时欢迎您的咨询识别二维码，添加微信咨询旅行顾问：乐乐18659739223（电话微信同号）乐在徒踪，您身边的旅游资讯平台查询行程｜周边游｜特价票｜优惠套餐跟团游｜定制游｜签证｜公司团建｜保险地址：福建晋江市梅岭路356号（去哪儿旅行）点分享点点赞点在看


文章编号: 48ffe6a4d74677ce15a5f913e629d802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【民建联】每日新闻资讯(12月23日)) 2020-12-23 民众建澳联盟   民众建澳联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxOTY3Nw==&mid=2650401031&idx=7&sn=047e38265cc11c57c7219828bc8fe1dd






民众建澳联盟每日新闻资讯分享

2020年12月23日 星期三

1. 应变协调中心公布，考虑到有部分人士可透过在内地隔离十四天而规避回澳隔离廿一天的可能性，为堵塞漏洞，严防疫情，卫生局根据第二/二○○四号法律《传染病防治法》第十四条的规定，修改第08/A/SS/二○二○号公告及第09/A/SS/二○二○号公告，自二○二○年十二月廿一日廿二时起，所有在入境前廿一天内曾经到过中国以外的国家或地区的人士、或曾经到过香港特别行政区的人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受廿一天医学观察的措施。

2. 市政署提升烧灰炉公园的设施及环境，扩大儿童游乐区空间，增加哺乳室和树木亭等设施，优化工作已竣工，并于今日重新开放。

3. “环松山步行系统”工程正在推进，罗理基博士大马路油站对面及二龙喉公园环境资讯中心位置的出入口同步开工。施工期间，油站对面的行车线有限度通车，交通大致畅顺。

4. 市政署接获市民通报，在邻近路环发电厂的九澳三圣庙外石滩发现一条海豚尸体，初步鉴定为中华白海豚。这是本澳今年发现五条海豚尸体，当中四条为中华白海豚。

5.治安警去年共检举七十六宗假聘用案，将二百四十八名嫌犯送交检察院侦讯。今年首十一个月，治安警察局则查获七十一宗假聘用外雇案件，同比增加逾一成四，其中不少个案都有中介人参与。警方消息称，将不断加强打击有关的犯罪。

6. 据新华社、央视新闻、中央社报道：世界卫生组织专家廿一日在日内瓦总部说，尽管新冠疫情爆发以来病毒已出现数次基因突变，但包括英国近期出现的变异新冠病毒在内，目前已知变异对新冠药物、疗法、检测手段及疫苗有效性都尚未构成重大影响。

7.根据铁路部门安排，因应广州南站改造需要，站内首层南通道今日零时起封闭，旅客往来车站与南站南路、P1P4停车场、P3快速接客区、南面地下停车场的路线将受到影响，部分地铁口临时封闭。

8. 据新华社、中新社二十二日消息：从国家航天局获悉，今天中午十二时三十七分，我国自主研制的新型中型运载火箭长征八号首次飞行试验，在中国文昌航天发射场顺利实施，火箭飞行正常，试验取得圆满成功。

　来源︰

各大报章及网站

扫瞄二维码｜关注我们

微信公众号、Facebook、

YouTube、Instagram，

搜索“民众建澳联盟”关注。




文章编号: 80b72363618110b05a7d23eb48b93b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (厦门纯玩5日【醉美闽南】厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-12-23 纵深户外   纵深户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc4MDM4Mw==&mid=2247499953&idx=4&sn=a4a5f7975ef8801d8f4402c32b8b650e






纵深户外

爱旅游 交朋友

纵情山水 深游天下

关于我们

我们是江西唯一一家拥有自己自主品牌的旅行社和户外俱乐部——纵深国际旅行社——纵深户外俱乐部，人数最多，活动最多，荣誉最多。我们是江西户外联盟会长合作俱乐部，中国多背一公斤公益组织赣州联络官。2013年俱乐部荣获中华户外网（泰山杯）全国排名第一，领队具有国家体育总局一级指导员证、中国红十字会急救员证、中登协中级领队证、中华户外网高级领队证、荣获全国户外比赛各大奖项、专注户外旅行活动。崇尚自由，热爱生活。我们一直在路上。欢迎加入，关注我们。

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 1899元/人，单房差520元

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元，单房差720元

春节成人：2899元，儿童：1399元，单房差1200元

活动排期

封顶16人精品小团

天天发班，一人成行。

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

1、活动咨询报名电话或微信（电话号码既是微信号)

（走四方）18370781518

（叶飘呤）13970767299

客服☎：0797--7866988

2、纵深户外地址：赣州火车站正对面章江明珠小区2栋203

只做最好的

户外休闲体验




文章编号: b6de004ae6f70652c4f3ec82968f629a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,你是全世界最棒的海洋公园!【下】) 2020-12-23 我是六毛   我是六毛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQyNjE0MQ==&mid=2247485941&idx=1&sn=6616aff5b9944fd6a2422e95f4f5d650






温馨提示

若您喜欢此文，请分享给朋友；若您喜欢我们，请关注本公众号。感谢！

前篇回顾：

珠海长隆海洋王国，

你是全世界最棒的海洋公园！【上】

上文聊完珠海长隆的住宿和整体情况。接下来二毛为大家详细介绍乐园所有项目。

网上以及乐园现场领取的各种长隆地图非常复杂。二毛以自己亲身经历，为大家呈上史上最简明扼要的珠海长隆地图。

企鹅酒店是离园区最近的酒店，有专属通道直达园区大门，步行约5分钟。穿过前文介绍过的鳐鱼造型大门，美丽的人工湖——横琴海就在眼前。

以横琴海为中心，四周分布著乐园六大区域，分别是海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山。横琴海本身也是乐园重要的表演区域。以下二毛为大家逐一介绍。

❤

【区域及项目分布】

横琴海

大型汇演

音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战

海豚湾

游乐设施

旋转水战、海豚转转车

动物展馆

海豚（含白海豚）

科普课堂

海豚学堂

表演剧场

5D影院、海豚剧场

雨林飞翔

游乐设施

鹦鹉过山车、雨林升降塔、丛林攀爬

动物展馆

海牛馆

海洋奇观

游乐设施

海底互动船

动物展馆

鲸鲨馆（含水母等多种海洋生物）

科普课堂

水母学堂、萌趣鲨鱼课堂

极地探险

游乐设施

冰山过山车、极地转转杯

动物展馆

白鲸馆、北极熊馆（含北极狐、北极狼、棕熊、黑熊）、企鹅馆

表演剧场

白鲸剧场

英雄岛

游乐设施

企鹅过山车、碰碰乐、海怪塔、冒险家游戏广场、迷你潜水艇

动物展馆

水獭之家、触摸池、鳐鱼池

表演剧场

露天剧场

海象山

游乐设施

丛林过山车、激流帆船、超级激流、沙雕城堡

动物展馆

海象岛、海狮港湾、海鸟世界（绿海龟、水豚、斑海豹、白鹮、鸬鹚、白枕鹤、象龟）

科普课堂

水学堂、萌趣龟课堂、亲子园艺社

表演剧场

海狮剧场

❤

【项目详述】

各区域内的各种项目距离很近，穿梭往来不同区域也不过10分钟以内。在实际游玩过程中，大家的行程不可能刻板地按区域逐一进行，而是首先迁就各种表演的当日时间，各科普学堂的当日安排，各种动物的当日讲解情况，以及各娱乐项目的排队人数。

下载长隆旅游APP，可查看所有项目的当日时间安排。在园区内使用高德或百度地图，输入自己所在项目名称和目的地项目名称，可快速获得最佳路线。

以下，二毛按项目分类，为大家逐一介绍。

表演剧场

珠海长隆的四个剧场分布在不同区域。每日场次查询APP/公众号及现场，周末有加场，均为免费。各剧场都很大，略提前到达即可，节假日等候时间估计较长。这些项目单独每一个都值回门票，值得二刷三刷。不仅是孩子，任何成人也会深受感染。

5D影院 （海豚湾）

珠海长隆塑造了老虎“卡卡”和“琦琦”，鲸鲨“海洋小精灵”等一系列卡通角色。

以它们为形象塑造的真人造型，或玩具、标识，遍布整个乐园。

同时乐园以它们为主角，创造出一个讲述爱与勇气的生动故事。这也就是5D影院为观众们呈现的，半小时视听感官全方位盛宴。

在这个可以容纳千人的大型剧场里，每张椅子据说都价值连城。佩戴上3D眼镜，开啔惊险刺激的梦想之旅。

椅子会随剧情与观众互动，或喷水，或吹风，或刺激地原地颠簸。孕妇和老人以外的绝大多数观众（包括幼童），都可以承受哒！

最令人感动的是剧终时梦想照进现实，那些角色们以你绝对意想不到的方式真实地来到你身边。二毛诚恳建议大家忍住好奇心，别去网上看剧透，把最美好的感觉留给现场的自己和家人吧！

海豚剧场（海豚湾）&白鲸剧场（极地探险）&海狮剧场（海象山）

这三个剧场异曲同工，各有千秋。都是以动物为主角，遵循动物天性地，充满人性关怀地，呈现精彩的演出。

白鲸剧场开演前，大屏幕会为大家展现在中外专家努力下，长隆园区的白鲸母亲辛苦产子的珍贵视频。鲜血染红水池，小白鲸欢快地脱离母体。和爱人和孩子在园区氛围下共同见证这一刻时的震撼与感动，绝对超过枯坐家中看一百集动物世界。

海豚剧场二毛本来非常不想去，因为这真的非常通俗。奈何不了孩子的向往勉为其难，结果发现远超想象。

动物是卖命还是开心，人类的智商还是很容易看清。长隆的动物没有勉强或呆板，真的是欢天喜地，并且自主意识超强。一不开心罢工是可以的，甩工作人员黑脸是难免的。

而工作人员真挚的笑容和每一个神态动作，绝不是滤镜可以美化。他们对这些宝宝们的爱，真挚地发自内心。

海狮剧场最有趣。它构造了一个生动的故事。海狮村盛大的百年庆典时，一伙海盗闯了进来想要占领。村长带领村民们与海盗展开了各种搞笑又险象环生的保卫战，最终成功解除危机。海狮海象们真的是超聪明，剧情非常滑稽。

在这些演出里，我们看到人与自然交互影响，和谐共处的美好情景。不管走进世界任何一个动物园还是海洋公园，就像珠海长隆质朴的宣传语说的那样——越了解，越热爱。

以上四个表演剧场每日均有数场演出，周末增场。请大家查询当日时间。千万一场也不能落下，每场只看一遍完全不过瘾！因此在珠海长隆安排至少两日行程是必要的，三天简直刚刚好，不多也不少。

科普学堂

海洋生物保护、科普教育是海洋公园的核心使命，在这一点上，珠海长隆可谓是业内良心。长隆参与了国内外各种海洋生物研究、保护项目，和科考队一起前往过南极，积极开展著——让海洋科普走进全国社区的活动。

园区开设了以下六个课堂。同样在长隆旅游APP、公众号，及园区内可查询当日安排。所有学堂均免费，无需预约，提前5分钟到目的地集合即可。

这个环节是哈哈哈大爱。在珠海长隆这三日，我们一家的主线就是围绕以下学堂展开。这些学堂是她天天眼巴巴赶场的。这，并不代表她热爱学习，只能证明园区专家们的讲解和课程安排非常生动。

海豚学堂（海豚湾）

如何拯救搁浅的海豚？老师会带领大家学习。每个参加学堂的“海洋小卫士”都将亲身模拟救助海豚的步骤。

把海豚身体扶正，往它身上浇水，帮助海豚降温，为它遮阳。实践出真知，保护海洋的种子，就这样在孩子心里悄悄种下。

老师还会指导孩子们在生活中，做一些保护海洋力所能及的事情。比如不乱扔垃圾，做好垃圾分类。孩子们会通过游戏，理解垃圾分类的意义。

水母学堂（海洋奇观）

科普专员将带孩子进入幕后，参观水母培育室，了解水母知识。你可以透过显微镜观察水母的食物，并亲自喂食。

千万别担心孩子太小听不懂。三岁以上孩子的理解力足矣。专员的讲解非常生动。其中有个环节：两个玻璃瓶里分别放置水母和塑料袋，让孩子区分，借此让孩子们知道海龟会误食大量塑料袋造成身体损伤。

离开珠海已一个月，孩子提到海龟，都会边摆手边喃喃自语：不可以乱扔垃圾，不然海龟会吃掉的。

萌趣鲨鱼课堂（海洋奇观）

你知道鲨鱼和鳐鱼最显著区别是什么吗？前者腮在身体两侧，而后者在身体底部；你知道鲨鱼和鲸鱼最显著区别是什么吗？前者左右摆尾，后者上下摆尾。

在位于鲸鲨馆的小课堂里，孩子们欢聚一堂了解鲨鱼的特点，习性，踊跃地讨论。老师的耐心真是好，孩子们懂的也远远超出家长预料。

例如老师提问鲸鲨的特征时，我以为一无所知的哈哈哈居然举手说，它的尾鳍一大一小。学堂里笑点百出。老师说背上的叫背鳍，肚子上的叫什么？一个小胖子立刻发言：“肚脐！”

水学堂（海象山）

鱼的生存需要什么？它们耐以生存的海水是怎么来的？水族馆如何维持其生态系统的有序运转？在水学堂，你都可以找到答案。

在科普老师的带领下，大家认真观察过滤材料，认识维生系统的运转原理。

不同鱼类生活所需海水是不同的。如何调配适合鱼儿生存的海水至关重要。孩子们和父母一起合作，参加海水配置的小实验。称海盐、加淡水、均匀搅拌......看似简单，其实每个步骤非常严谨。

亲子园艺社

参加手工栽培小课堂，学习植物栽培的知识，与爸爸妈妈一起动手种下植物。孩子们还可以把植物带回家，打造属于自己的园艺小天地！

萌趣龟课堂（海象山）

你了解海龟吗？这个万寿无疆的古老物种智商可是超高。2018年底，珠海长隆的专业团队们还对桂山岛一只受伤搁浅的“龟坚强”进行了及时有效的救治呢！

珠海长隆远远不止一个大型商户。孩子们在这里收获的也绝不仅仅是认识几个动物，拍一些漂亮的合影，而是“越了解，越热爱”的心。

大型汇演

大型汇演集中在横琴海，全天不间断地为大家呈现精彩演出。

音乐喷泉

水上飞人大汇演

以上俩项目当日表演时间无需特别关注。大家在园区全天穿来穿去的过程，都肯定无法避开中心的横琴海，必然不会错过这些每日数场的表演，随遇而安即可。

海洋大巡游、海洋夜光大巡游

这两者都是花车巡游，构思明显山寨迪士尼。设备不如迪士尼精美，气势和效果却不输。两者主要区别在于时间。

海洋大巡游在下午。

演员们还会热情地邀请孩子们一起跳舞。

海洋夜光大巡游在傍晚。

灯光的渲染让一切更似梦幻。

他们都是花车巡游，都是环绕横琴海一周。后者的花车有霓虹灯点缀，队伍更庞大，更精彩，前者会邀请孩子们共同演出，各有千秋，都千万不要错过。

当然，因为所有游玩区域都环绕横琴海展开，即使不专程守在湖边，两到三日的游玩间隙里，也不会错过这些精彩。

海洋保卫战

作为珠海长隆的每日压轴表演，这是乐园最不可以错过的部分，也是最最最超出二毛期待值的环节。

它远比著名的国际乐园迪士尼烟花秀综合大气（迪士尼如果是100分，那它绝对500分！）。来自欧洲的导演团队，汇聚14国家的精英们，用宏大的场景、顶级的技术，为剧情服务，讲述了一个保护海洋精彩完整的故事。

作为国内首个将无人机引入主题公园表演的作品，《海洋保卫战》的无人机以苍穹为幕布，随剧情变幻出梦幻般的各种造型。十多台计算机精确地控制著150架无人机演出。

全球唯一认证合法水上飞板表演团队的FLYBOARD-SHOW；负责伦敦奥运会、上海世博会烟花的特技团队；绚丽的激光与宏大的水面爆破场景，高难度的水上飞人，特技摩托艇等等，俨然一场好莱坞实景大片，视听冲击力爆表！

由于篇幅限制，二毛仅把小段视频带给大家。这和现场亲身感受效果差十万八千里，和家人一起紧紧依偎，去感受这让人热泪盈眶的时刻吧！

动物展馆

珠海长隆各种海洋生物的数量、生活质量在全球海洋乐园都首屈一指。很多动物场馆每日均有定时的动物投喂环节和科普讲解。日常耳熟能详的各种海洋生物，通过这种方式，和孩子们建立别有新意的感情。

查阅长隆旅游APP/公众号，了解各动物展馆每日安排。因为场馆众多，投喂频繁，大家不用特别迁就时间，也不必场场不错过。

游乐设施

各游乐设施完美融入了各游览区域。二毛按刺激程度介绍主要项目。

超级激流

鹦鹉过山车

激流帆船

雨林升降塔

企鹅过山车

珠海长隆亮点太多，无法述尽。除了以上提及之外，二毛还建议旋转水战（海豚湾）、海底互动船（鲸鲨馆）等等。实际上珠海长隆每个游乐项目都不枉此行。

❤

国创的综合园区还需要漫漫求索路。国际化迪士尼与之相比，二毛全家心中综合评分还是国产的长隆更高——以食物为例：长隆食物质量同样好，价格更低，选择更多——迪士尼园区只有100元套餐，长隆甚至有30元打包的炒面带走。

确实，珠海长隆虽然服务态度好，但水平有待提高。在上海迪士尼，任何问题你可以问任何员工包括清洁工。但是在长隆，也许商店的工作人员也不能给个准话。

疫情让所有国人的眼睛都回归国内。这些年流行趋势是只有去南极南美才叫酷，有钱才叫人生值得。我们都忘了看周遭。

我们要让孩子受最好的教育，有最好的见识，可能兜兜转转才发现，最好的、本质的可能就在身边。

他们懂的永远超过我们想象。他们在一代代超过我们的想象。和父母一起走过的路，看过的世界，曾经影响过你我的一生。今日我们也像父母一样，在影响著孩子。

我们从一岁带她旅行，不求她记得。我们从此当她是旅行平等的伙伴。我们一起规划行程，一起克服所有困难。

孩子，我不知道你今生机遇怎样——

我非常高兴带你经历这一切，以及未来会经历的一切。

— The End —

▼

猜你喜欢

▼

学龄前玩具推荐（二）

学龄前玩具推荐（一）

珠海长隆海洋王国，你是全世界最棒的海洋公园！【上】

都看到这儿了，就点个在看吧！




文章编号: 9719bd47c6d1bac1211b594f4df6d700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (歌曲《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年 “日出三都澳” 文艺晚会) 2020-12-23 宁德音乐汇   宁德音乐汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTExODUwNw==&mid=2447522993&idx=1&sn=5849b951c784e5a20a2981c5f875e71a






歌手龚丹、韦宁峰

童声合唱

宁德城市形象歌曲《逐梦再啔航》亮相宁德撤地设市20周年 “日出三都澳” 文艺晚会。

歌曲《逐梦再啔航》由刘国平作词，卢荣昱作曲，韦宁峰、龚丹演唱。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

逐梦再啔航

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

歌曲创作者简介

词作者：刘国平

福建省寿宁县人，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，后担任福建省宁德市文化广电新闻出版局局长，现任宁德市政协副主席，民革宁德市委会主委。曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者：卢荣昱

国家一级作曲，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德畲族歌舞团团长。作曲歌剧《松毛岭之恋》获文化部优秀中国民族歌剧展演优秀剧目，2018年国家艺术基金项目。舞剧《望海》入选2017年国家艺术基金项目。作曲《高岗上》获全国第七届舞蹈大赛文华舞蹈节目创作奖。2008年北京奥运会开幕式仪式前表演福建代表团作曲。中华人民共和国第五届特殊奥林匹克运动会开幕式作曲。福建省第十四届、十五届、十六届运动会开幕式作曲。

演唱者：韦宁峰

福建寿宁人，毕业于解放军艺术学院音乐系流行演唱专业，现中国煤矿文工团，中国安全生产艺术团，青年独唱演员、音乐人。中国广播电影电视社会组织联合会，音乐工作委员会会员。2009年11月正式入职加盟中国煤矿文工团歌舞团；2010年，参演新中国第三部大型音乐舞蹈史诗“复兴之路”（国家大剧院版）第四篇章歌舞节目独唱歌曲《打工谣》，与著名歌唱家蔡国庆AB角交替出演。近期代表作品有：《岁月的勋章》《红色足迹》《魅力石河子》《在祖国的那一头》《临港，我心飞翔的地方》《临水之恋》《爱你的方式》《在你的怀抱》《天边有一片大草原》《老百姓的官》等。

演唱者：龚丹

福建省歌舞剧院歌剧团青年女高音，福建省音乐家协会会员。先后在国家艺术基金重点扶持剧目：大型民族歌剧《松毛岭之恋》饰演林思红；大型音乐剧《茶道》饰演女主角林阿香；大型音乐剧《茉莉》中饰演女主角大茉莉；大型民族歌剧《虎门长啸》饰演贡生妻；大型民族歌剧《土楼》饰演三女子；大型情景音乐剧《风展红旗如画》饰演卢长生；大型民族歌舞剧《高高威宁》饰演女主角玛娓等。曾荣获：福建省第三届金钟花民族唱法金奖；第十五届CCTV青年歌手电视大奖赛福建赛区铜奖及最受媒体关注奖；第8届中青年比赛民族唱法银奖；第9届中青年比赛民族唱法银奖；第6届福建艺术节表演奖二等奖；第7届福建艺术节荣获个人表演奖银奖等多个奖项。

编辑丨宁德音乐汇

投稿/合作微信丨597599604




文章编号: c4a357f2dd77cd4abf82ff8cfa951128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (桂山岛二日游) 2020-12-23 珠海市环海国旅   珠海市环海国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMwNTUzNA==&mid=2649569819&idx=1&sn=895d2b0f78921f2153b96bd5aaa52fc2






第一天：香洲港---桂山岛

提前30分钟到香洲港码头集合登船。船程40分钟左右。航班：09：20

桂山岛位于万顷碧波的伶仃洋上，处我国四大群岛之一的万山群岛之中，西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点。桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿（桂山岛与中心洲、牛头岛相连后，陆地面积达10平方公里，现有常住人口近8000多人）。文天祥纪念碑就矗立在岛上，中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，改称 桂山岛。

【特色美食】清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼 章红鱼刺身、芝麻斑、海胆、将军帽、狗抓螺。

午餐团友们可以前往桂山吧餐厅自行点餐。也可以前往市场购买海鲜回来到桂山吧餐厅加工。桂山吧高级厨师会根据游客的口味做出美味的菜肴。

午餐后：

灯塔公园：桂山岛的灯塔塔身为白色圆柱形，灯光射程远达18海里。还曾作为中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。在国家邮政局2006年刊登的《现代灯塔》特种邮票1套4枚，其中第2枚就取决于“桂山岛灯塔”。在公园的石壁上，还有世界各地的“灯塔”介绍，即使身在桂山岛，也可以领略到其他地区的灯塔文化。站在灯塔前的圆台上，桂山岛美丽的海景尽收眼底，海风微微拂面，十分享受。

妈祖庙：桂山岛的妈祖庙相传有两三百年的历史，历经沧桑，至今为万山群岛现存规模最大，保留最完整的纪念妈祖庙宇之一。每逢农历四月二十三日期间，都会举行盛大的妈祖诞，吸引了不少民众前来参加。在2017年，桂山岛经历了一场灾难性的台风”天鸽”。住在附近的村民说，台风来临时到处都被大风吹得东倒西歪，唯有妈祖庙却神奇得像往常一样，风平浪静。由此可见，妈祖庙真的很灵验。

桂山舰纪念公园：桂山舰纪念公园是为了纪念发生在1950年打响的解放万山群岛战役中，英勇参战的“桂山”号舰所有官兵与敌人激烈战斗的事例。在2004年起，地方政府部门为打造红色特色旅游品牌，对当年的战斗遗址进行整治和建设，设立了桂山舰纪念公园。桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观，形成了以纪念解放万山群岛战役为主题，可供游客参观的景区。在2010年的8月，桂山舰纪念公园被授予为广东省红色旅游示范基地，是珠海市唯一一处红色基地。

桂山海关：一下码头，首先映入眼帘的是桂山海关。桂山海关大楼为欧式风格，建于2003年，是万山海关办公大楼。海关大楼就像一个报时者一样，每天整点钟声响起，伴著钟声，小岛渔家生活就这样伴著钟声开始又结束。

晚上住宿：桂山岛

第二天：桂山岛--香洲港

早餐后推荐游玩：

文天祥文化广场：在滨海大道和十五湾之间有一座正面的雕像，这是一座高达5.5米的雕像，他是1988年珠海市人民政府建立的纪念宋代的抗元英雄文天祥。文天祥雕像凭海而立，俯瞰著整个桂山岛，威严而壮观。同时文天祥广场也是桂山岛红色文化基地之一，这里还有以文天祥诗词为主题的石碑文化长廊，是一个集文化中心、广场、小学于一体的美丽广场。

北山观景台：北山观景台位于北山路，是桂山岛最美日出观赏点，春夏的最佳观赏日出时间约为5点，秋冬约为6点。桂山岛的日出美不胜收，绝对值得一探。

海豚湾沙滩：海豚湾沙滩，长约300米，因靠近珍贵的中华白海豚的保护区，故而得名海豚湾沙滩。虽说沙滩的沙质有些粗糙，但其水质蔚蓝清湛，有整洁的沙滩防护林。传说天气晴朗的时候，幸运的人还能看到白海豚呢。

推荐行程一：

团友们可以选择自费参加渔家乐（5人成行，参考价259元/人-358元/人）。渔家乐是当前新兴的一种旅游项目，桂山岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民宿的休闲旅游方式。渔家乐深水渔排体验包含快艇体验、喂鱼、海钓、海鲜餐等活动内容，团友们可以根据个人喜好选择参加！感兴趣的团友请前往民宿前台咨询了解。活动仅供参考，不强制参与。

推荐行程二：

团友们可以选择自费乘坐电瓶车环岛游（5人成行，参考价60元/人-170元/人）：桂山舰登陆点-桂山灯塔公园-妈祖庙-文天祥广场-北山水库-海豚湾沙滩-牛头岛沉管厂大门-海鲜市场。

提前30分钟到香洲港码头集合登船。船程40分钟左右。航班：17：00

珠海市环海国际旅行社有限公司经营许可证：L-GD01831

联系电话：13326659470（微信同号）

经营地址：珠海市白莲路184号立体科技大厦西座701

368元/人团费包含：

*住宿费用船票

团费不含：

* 产生单男单女安排加床或补房差

* 个人消费

* 景区内一切消费自理。

温馨提示：

1、穿便装和舒适的平底鞋，特别是女士要预备防晒油和遮阳物品，不要穿高跟鞋；

2、晕船者在上船前不要吃得太饱，作好防晕准备；

3、岛上多喝水，吃海鲜尽量不要生吃，并注意适量，不饮用大量啤酒；

4、到海里畅游最好穿上救生衣；沙滩沿途设有免费的更衣室及淋浴设施；

5、到岛上后，请尊重当地风俗；

6、外出旅游请携带身份证或有效身份证明、以备临时检查或入住酒店登记之须。

7、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

8、请游客在自由活动中注意安全、环保，切勿单独行动；

9、请携带如下物品：休闲服、休闲鞋及泳衣、风油精、晕船药、止血贴等旅游用品；

10、抵达香洲港码头后，乘坐豪华空调旅游车返回出发地，团友们自行返回温馨的家中，愉快而有意义的团建旅游活动行程完美结束。祝团友们开心健康，家庭幸福美满！




文章编号: d9c3c1e75ef699b8081d1b44497e9f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海洋保护区:保护海洋生物多样性) 2020-12-23 大美V视   大美V视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzkzNTcwOA==&mid=2247511146&idx=3&sn=9a2f52096e7e2ce807596eda05310e67




相比陆地的葱茂山林、郁郁平原,海洋更为悠远且富于气象。在上万公里的海岸线上,湿地、海岛、红树林、海藻床等等错综形成了斑斓而多层次的自然保护样态。而在所有的海洋保护区类型中,珊瑚礁生物之多样只有热带雨林可比……■

辽宁盘锦的“红海滩”奇景。在辽河入海口两侧的滩涂上，生长著生命力顽强的潮间带植物—刺碱蓬。每年九月，刺碱蓬会长成浓烈的红色，毗连成片，足有九万余亩。大潮覆盖时棵杆笔直，退潮后嫣红似火，好像落下的红霞在海陆间燃烧，因此有“红地毯”的美誉。红海滩一带栖息著200余种鸟类，拥有著丹顶鹤、黑嘴鸥等国家一、二类国家珍稀保护动物，是国家级海洋自然保护区。海洋保护区：保护海洋生物多样性撰文/田新娜摄影/袁学军 刘杰 范菁 从太空俯瞰地球，大片的蔚蓝色代表著人类对海洋的钟情。阿姆斯特朗登上月球后曾发出感慨：“当我在月球上迈出那一小步后，回眸地球，才真正感受到自己家园的可爱，蔚蓝是宇宙生命的颜色。大海太可爱了！”海洋不仅占据地球表面积的71％，而且地球上丰富矿产、生物、动力、交通、医药和海水资源都汇集在深邃的海水中。当陆地资源趋向贫乏时，人类目光投向海洋就是必然的了。 在我国数百个国家级自然保护区中，辽阔的海洋拥有无与伦比的魅力。相比陆地自然保护区的葱茂山林、郁郁平原，海洋更显得悠远，富于万千气象。很多人都以为“海洋自然保护区”范围单纯限于海水范围，其实它的定位远为丰富。我国对海洋保护区的定义是“主要为了保护海洋自然环境和资源而建,它的保护对象范围包括海岸、河口、岛屿、湿地以及海域”。中国的海域纵跨3个温度带

(暖温带、亚热带和热带)，海洋和海岸生态系统、海洋生物物种、海洋自然遗迹和非生物资源构成了海洋保护区的几大类型。而河口生态系统、潮间带生态系统、盐藻生态系统、红树林生态系统、海湾生态系统,

海藻床生态系统、珊瑚礁生态系统、上升流生态系统、大陆架生态系统、岛屿生态系统又交错形成了多层次的自然保护样态。 关于我国第一个海洋自然保护区建立的时间有几种说法。常用的说法中，海洋自然保护区最早可追溯到1963年在渤海划定的蛇岛自然保护区。海洋保护区大规模的兴建始于1988年底，国家海洋局制定了《建立海洋自然保护区工作纲要》之后。1990年，经国务院批准建立了昌黎黄金海岸、山口红树林生态、大洲岛海洋生态、三亚珊瑚礁以及南麂列岛等5处国家级海洋自然保护区。到2009年初，在我国1.8万公里的海岸线上，国家级海洋自然保护区已将近30个，并且这个数字还会依每年国家审批数目不断增长。赫赫有名的中华白海豚、斑海豹、儒艮、绿海龟、文昌鱼等珍稀濒危海洋动物都在此安然生存繁衍，它们的栖息地红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统也得以保存下来。■ 儒艮是最古老的海洋动物之一，俗称“美人鱼”。■ 惠东港口是海龟繁衍的最佳场所，人称海龟湾。■ 深圳地区的湿地精灵—白鹭。■ 辽东湾斑海豹有“海上大熊猫”之称。■

在双台河口，斑海豹爬上岸边泥滩，休息、晒太阳。国家二级重点保护的濒危动物斑海豹主要生活在渤海和黄海北部。斑海豹警惕性很强，当人距离它们几百米时，无论在多高的滩上，都能用灵活的前腿和笨拙的上体，像大蠕虫一样急促爬行，进入水中，逃之夭夭。大连特别建有斑海豹国家级自然保护区。南海有珊瑚在所有的海洋生态系统中，珊瑚礁的生物多样性只有热带雨林可以比拟，其生态系统中有超过2500种珊瑚礁鱼类和700种造礁石珊瑚以及大量的无脊椎动物与植物。全球珊瑚礁的面积还不到世界海床的0.2%，但它们却是所有已知海洋栖息地中物种最丰富的地区。珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一，无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。它集热带风光、海洋风光、珊瑚花园、生物世界于一体，愈来愈多的潜水者在寻找这种风情万种的自然造化。大部分人只是从电视或录像资料上看过海底绚烂的珊瑚和五彩缤纷的小鱼，嗟叹那些闻名于世的大堡礁、诗巴丹、诗米兰太遥远，殊不知距中国大陆甚近之处也存在著这么一个美好的地方。我国的珊瑚礁海岸，大致从台湾海峡南部开始，一直分布到南海。从地理位置分布来看，中国的现代珊瑚礁湿地可以分为以下七大区域：华南大陆沿岸和离岛的暗礁、海南岛及其离岛的暗礁与离岸礁、台湾岛及其离岸的岸礁、东沙群岛岛礁和暗沙、中沙群岛的珊瑚礁、西沙群岛的岛礁、南沙群岛的岛礁。■ 珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一，无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。科学家把中国南部与菲律宾、南非东部，北印度洋等十处海域确定为全球十大珊瑚礁重点保护区。海南是我国最大的海洋省份，珊瑚礁面积占全国珊瑚礁总面积的98%以上！沿岸一些浅海水域及南海诸岛十分适合珊瑚生存和珊瑚礁生成，如三亚就盛产珊瑚。近几十年，这里变成著名的旅游胜地。游客锐增的代价是大量的珊瑚被人采摘贩卖。为避免美丽的珊瑚礁再次受到不同程度的破坏，国务院批准建立了国家级三亚珊瑚礁自然保护区。三亚的珊瑚礁构造十分发达。碧蓝清澈的海底，有的珊瑚似驯鹿头上多枝的鹿角—鹿角珊瑚；有的像破土而出的蘑菇—石芝珊瑚，有的酷似结构精巧的蜂巢—蜂巢珊瑚，还有的像人大脑发达的沟回—脑珊瑚……而珊瑚的颜色黄红蓝绿、各色缤纷斑斓，造出一派“海底龙宫”的梦幻景象。除了能喂饱眼睛，珊瑚礁、红树林、海防林还被称为海岸线的三道防线。三亚的珊瑚礁好像自然的防波堤一般，对于保护脆弱的海岸线免于被海浪侵蚀扮演了重要的角色。当海浪涌向岛岸，会有70～90%的冲击力量可以在遭遇珊瑚礁时被吸收或减弱，而珊瑚礁本身强大的自我修补力量，又避免了自我的毁灭，死掉的珊瑚还会被海浪分解成细砂，替代被冲走的沙粒。■ 中国海洋保护区在分布和类型上有著明显的缺陷，除区域分布不均之外，已经建立的海洋自然保护区也多以野生动植物为主要保护对象，而忽略了对生物多样性和非生物资源保护。更多的珍稀海洋资源尚期待得到人类进一步的关爱。 海洋之殇只沉醉于珊瑚礁的五光十色是远远不够的。现实中发生的种种现象迫使人从绚丽的感受中脱将出来，并退后几步，才能看清与人类活动直接相关的珊瑚之殇，甚至是海洋之殇。同海洋一样，美丽的珊瑚礁敏感而脆弱。全球气候变暖使得世界发生大规模珊瑚礁白化事件的几率增加。在这之外，当污染过的水排入海洋，污水中的营养物会促进海藻的生长。形成规模的藻类会挡住原本可以照射珊瑚礁群的阳光，进而减低水中的含氧量，导致珊瑚虫窒息而死，最终促使珊瑚成为“暗夜的祭品”，走向覆灭。珊瑚礁可生产性能更好的优质产品，也因为这个“合理”的理由，居住在珊瑚礁周边的人传统上习惯于开采珊瑚礁来生产石灰作为建筑材料，而不是用石灰石或灰岩生产石灰。在生态和发展发生对冲的时候，生物栖息区与珊瑚景观成为直接受害者，且海岸侵蚀现象加重，并且由此带来海洋生态环境的恶化。为此，许多专家呼吁：“不要为了眼前之利，断送长远发展！”回到旅行中的个人，在水中漫步时，潜水者很可能会不小心踩在礁上弄碎或撞坏了珊瑚，或用手直接触弄珊瑚，这都可能磨掉了珊瑚用以抵御外界侵袭的保护层，使之面临死亡。■ 珊瑚礁是自然界最令人赞叹的景观之一，无数的礁岩生物生活在炫目的珊瑚色彩及复杂的结构所铺设而成的环境中。科学家把中国南部与菲律宾、南非东部，北印度洋等十处海域确定为全球十大珊瑚礁重点保护区。目前，我国南海许多地方的珊瑚礁生态系统处于亚健康状态，特别是从2007年以来，珊瑚礁退化十分严重。导致珊瑚礁退化的原因除了人为破坏、敌害生物数量增加和珊瑚礁病害之外，礁区尚有炸鱼、毒鱼等破坏性捕鱼方式痕迹。每一个亲历过的旅行者都会眷恋珊瑚，而珊瑚未必会等得到下一个旅行者，这正在成为事实。有海洋科学家估计，如果再不及时加以保护，到2060年全球将有超过50%的珊瑚礁从地球上消失，而海洋生态更面临严峻挑战。我们总在憧憬未来，若它有知，想必也不忍见吧。■ 我国的沿海渔民在渔汛期劳作。海洋与美丽的珊瑚礁一样，敏感而脆弱。在带给人类丰饶物产与丰丽景色的同时，海洋的生态系统也因为人的过度掠取及污染，遭到不同程度毁坏。>>> End <<< 精彩版式呈现 本文原刊载于《文明》杂志2009年06期扫描二维码关注我们 微信号 ：dameimv2017


文章编号: 147561aa68d63219363229485b9a92cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (《淡水池塘养殖水排放要求》(SC/T9101-2007)和《海水养殖水排放要求》(SC/T9103-2007)修订) 2020-12-23 水环境与水生态   水环境与水生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg2OTg1Nw==&mid=2247488862&idx=1&sn=d8e958170f02d0fe624ead59604ec707






养殖户必看！为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起著主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1　淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随著水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

对于上述话题，你也有话要说

点击右下角“写留言”，发表你的真知灼见吧！

点击“大拇指”，让我感受你对我的爱！




文章编号: 5d9b7fae86fd429b7dd6315b963464a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (圣诞节送孩子礼物,怎样才算特别?) 2020-12-22 东方啔辰研学旅行   东方啔辰研学旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTQzNzcwMQ==&mid=2247486112&idx=1&sn=92d40358c370c040f5fdf1ba90d0650e






MERRY

CHRISTMAS

“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当······”

一年一度的圣诞节将至，

圣诞老人送礼物，

可是孩子们最大的期待了~

Merry Christmas to you

为了不让孩子的期望落空，

不知道各位“圣诞老人”（爸爸妈妈）

有没有准备好礼物呢？

我们采访了100个学生的妈妈，

大家都一致回答：

既然要送，

礼物当然要精挑细选，

让孩子能获得成长教育意义更为重要~

话说，挑选礼物对家长来说可是门学问。

既要深得娃心，还要有节日的仪式感，又要收获满满性价比高......选来选去也大概只有啔辰研学旅行活动能帮你“投娃所好”了~

为孩子准备圣诞礼物，

我们是认真的！

三重礼物，

趣味性社交、沉浸式学习，

让孩子这个圣诞与众不同！

礼物一

Merry christmas

线上家长学堂

解密中外孩子学习差异......

▼

礼物二

Merry christmas

圣诞派对精彩预约中，

邀你参与~

▼

礼物三

Merry christmas

啔辰研学旅行寒假课程

火热报名中......

▼

点击视频查看相关动态

课程特色一：趣味与认知

鲁迅童年的乐园是百草园，许地山的儿时玩处是屋后的半亩席地，从小生活在高楼林立的城市，学习于课堂教育中的孩子们缺乏著感知生命的蓬勃与力量的体验。

✪孩子们的趣味马术|

本次研学我们特开设团队建设、高端体育、生活教育、湾区见识、职业体验多样项目......

✪让孩子能够乘坐豪华游轮两次穿越港珠澳大桥；

✪乘坐直升飞机冲上蓝天俯瞰珠海，感受飞行的魅力；

✪与珍稀的中华白海豚、鲸鲨、白鲸、北极熊及其他可爱的动物见面......

✪孩子们练习高尔夫|

✪孩子们游港珠澳|

✪孩子们体验飞行 |

✪孩子们的海洋、科技园旅行 |

·

·

·

多样趣味

全身心放松不是问题~

课程特色二：独立与社交

独立与社交对新时代的孩子来讲至关重要。

以往孩子外出旅游，都是父母帮忙打点一切行装，但研学旅行让父母放手，让孩子学会自己做决定。

我们将鼓励孩子们自己整理行李，并罗列一张自己的物品详单。带哪些衣物？如何整理、记录，才不会丢失财物等等。

TO DO LIST

✪啔辰研学旅行导师教授中 |

归纳整理看似是一件小事，却能让孩子养成自我管理的好习惯，同时培养思维的条理性，让孩子一生受益。

在实际研学中，我们的研学导师们还会给孩子更多的机会去提高自己独立生活的能力——

从选择餐厅到住宿，

✪啔辰研学旅行餐厅展示 |

✪啔辰研学旅行住宿展示 |

到摸索公交地铁路线，

✪城市轨道交通|

再到财务管理......

真正培养孩子的独立性。

但独立不代表著脱离社交。人类是一种群体性生物，孩子在成长的过程中更离不开群体性的交往，再好的父母和老师都无法代替伙伴的作用。

不同于走马观花的旅行，我们会以小组为单位开展活动。让大多不熟悉的孩子在一次次活动中沟通、交流，拉近距离，成为好朋友。

课程设置的任务同时也会锻炼孩子们的沟通交流能力：让孩子走进社会，放大他们的交际圈；

在旅途中

孩子们也会接触不同的人，

有的人是萍水相逢，

有的人却可能成为孩子一生的良伴~

课程特色三：体验与成长

再讲体验与成长，这大概是所有父母最关心的话题了。

啔辰研学寒假课将采取沉浸式体验，中英双语教学，问答式学习方式，配合高素质啔辰导师团队全程陪同解读，以帮助孩子了解粤港澳大湾区城市经济文化；

结合实际情况，找到课本知识实践路子！助力孩子全球化意识种子扎根，激发其确立奋斗目标的积极性，认真对待自己的未来规划。

从童话世界，到真实生活，心灯被点亮，幸福有把握！让理论融入生活，让高效学习有路可循~

在这里，我们会将所有的情境都应用于各项核心素质的训练以达到真正的玩中学、做中学让学习不仅仅停留于教室和书本。

把生命还给自然，把童年还给孩子，

把教育还给生活。

实践出真知，研学促成长，

各位圣诞老人（爸爸妈妈），

是时候为孩子准备一个特别的礼物啦~

▍寒假这样安排，等于抢跑未来 | 湾区时代 · 未来领袖特训营正式开啔！




文章编号: a11c037e4a984636718c0e200df1a695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (驼背鲸、驼背豚，它们的背“驼”在哪儿？ | 识蓝) 2020-12-22 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc4NDI3NA==&mid=2247504685&idx=2&sn=5ab9fd6bee59f624f450203945a27c1f






今天我们要讨论的对象不止一个物种，它们是“驼背的鲸豚们”。本文干货多、篇幅较长，建议先保存后细细观看。

一、大翅鲸

首先出场的是大翅鲸（Megaptera novaeangliae）。大翅鲸的英文名为humpback whale，如果直译过来的话我们会称其为驼背鲸，但是更多地，人们称呼其为“座头鲸”。“座头鲸”一词的来源是因为——“座头”一词直接等同于“琵琶”（现在查阅到的大部分资料都是这么写，却没有提供具体出处）。

最近我更深入地查了些资料，发现日文里的“座头”并非直接指“琵琶”之意，“座头”应当是一种职位，即日本中世纪的盲人音乐家，也被称为“琵琶法师”。江户时期的《画图百鬼夜行》和《百鬼夜行画卷》里提到了名为“海座头”的妖怪，指的就是在海上出现的盲僧人，背著琵琶琴，在海面上行走。由此看来，虽然大翅鲸没有被直接指为琵琶，但也是和琵琶有著千丝万缕的联系，或许，远航之人在海上看到的“海座头”妖背著的琵琶，其实就是跃出水面的大翅鲸的肚皮吧。

目前我们更倾向于用“大翅鲸”之名更替“座头鲸”这一俗名，因为大翅鲸的拉丁学名中，属名Megaptera即意为“Mega”（巨大的）+ “ptera”（翅膀），其种名，则为一个区域名，意为“中世纪英格兰东南部的一个地区”。因此相较之于“座头鲸”，“大翅鲸”名称含义更为直接，也更有助于读者了解它的特征。

《画图百鬼夜行》中的海座头，图源：https://ja.wikipedia.org/

二、Sousa属的海豚

其次是Sousa属的海豚，这里面我们最熟悉的当属中国国家一级野生保护动物中华白海豚（Sousa chinensis）【详见②】。中华白海豚的英文名，国外多称为Indo-Pacific humpback dolphin（印度洋-太平洋驼海豚），而由于学名S. chinensis带有产地特色（chinensis，意为“中国的”，例如中国明对虾Fenneropenaeus chinensis）、且中华白海豚在国内东南沿海分布甚广，因此国内部分学者也倾向于称其为Chinese white dolphin，这就相当于中译英——中华白海豚的直译英文名了。

至于我本人的话，或许还是更习惯称其为Indo-Pacific humpback dolphin。一来，Sousa属的海豚不止中华白海豚一种，除了S. chinensis，还有铅色驼海豚S. plumbea、大西洋驼海豚S. teuszii以及澳大利亚驼海豚S. sahulensis（不少学者在Sousa属的分类上存在意见分歧，有些学者认为这四个物种中有些只是同物异名，具体仍需做分子遗传学方面的鉴定，这里只是列出其中一个分类参考）。

其二，Indo-Pacific一词能够清楚地为读者点明中华白海豚的完整分布地。

读到这里各位一下子就能发现了，既然是同一个属的物种，为何中华白海豚被称为“白海豚”，而前文其它Sousa属的海豚后缀为“驼海豚”呢？这主要是因为其它三个物种的海豚并没有被广泛使用的正式中文学名，在这种情况下，科普的时候习惯遵照直译其英文名的方法称呼其名。这些Sousa属海豚的英文名其实都是带著humpback一词的，所以直译过来就是“驼海豚”，或者“驼背豚”。

而在国内，中华白海豚这一名词是正式称呼，而且被广泛运用，所以在使用中较少提到“中华驼海豚”一说，最多称其为印-太平洋驼海豚。尽管在王丕烈老师的《中国鲸类》一书里，明确提出Sousa属的中文即为“白海豚属”，也将Sousa属的其他物种，例如S. plumbea称为“铅色白海豚”，S. teuszii称为“西非白海豚”，然而由于本身这些物种在国内存在感较低，所以这些名字很少被使用。

这样一来，如果知道Sousa为何意的话，不就可以一锤定音了吗？Sousa是“白色”之意吗？还是“驼背”之意呢？很遗憾，据目前所查得的资料，对于Sousa一词的来源还没有明确的解答。据考据，Sousa一词可能来源于波斯的都城，或是生活在中东亚海域的海豚的外观特征。什么外观特征呢？资料里没再说明白。

先暂且把Sousa之意的疑问放一边。那么大翅鲸为何被称为“驼背鲸”，Sousa属的海豚为什么会被称为“驼海豚、驼背豚”呢？它们到底驼背在哪儿？原本这些个问题不难回答，但是常常会有人误会，以为驼背鲸、驼背豚是因为姿势驼背，所以才有这个称呼的。其实不然。

三、为什么叫“驼背”呢？

珠江口西海域的中华白海豚母子和小鱼，箭头表示前进、入水方向。入水的姿势好似驼背了一样。图源：喵鱼酱

在鲸豚类出水、再入水的过程中，身体中段会弓起，头部向下，看起来好似驼背了一样。这样一来，几乎所有的鲸豚都有“驼背”的动作，那为什么只有大翅鲸和Sousa属的海豚叫作驼背鲸（豚）呢？其实啊，答案在它们的背鳍上。我们先来看看其它鲸豚的背鳍。

首先是须鲸的背鳍：

蓝鲸的背鳍，图源：https://www.gowhales.com/phBlueWhaleB035.htm

长须鲸的背鳍，图源：Arkive

每次看到这些大型须鲸的背鳍我都忍不住想笑，那么大的家伙背鳍居然这么小……这么迷你……比例不太协调。

小须鲸的背鳍，图源：Arkive

接下来是小型齿鲸的背鳍：

雄性短肢领航鲸的背鳍，图源：Arkive

瓶鼻海豚的背鳍，图源：https://www.thetimes.co.uk/article/cornwall-becomes-home-to-englands-first-permanent-population-of-bottlenose-dolphins-9zksv9lcp

通过上面的图片我们能够注意到，这些（有背鳍的）鲸类动物，大部分背鳍都是流畅的线条型，或呈三角形，或呈弯镰形。那驼背鲸（豚）的背鳍呢？

“驼背鲸”大翅鲸，图源：http://www.abc.net.au/news/2017-07-06/humpback-whale/8683426

仔细观察，我们会发现它们的背鳍基部面积很大，背鳍矮，尖端前方会有一个突起，使得原本应当平缓上升的背鳍前侧并没有那么连贯平滑。这里，才是驼背鲸的“驼峰”（hump）。

箭头所指位置即驼峰。

大翅鲸的背鳍，驼峰明显。图源：http://www.pgmuseum.org/humpbackwhales/

而Sousa属的驼背豚们呢？道理也是一样的，但是不同种的驼背豚背鳍形态有所差别。在本文提到的四种驼背豚当中，印-太平洋驼背豚，也就是中华白海豚，以及澳大利亚驼海豚，背鳍上的驼峰是最不明显的。

厦门海域的年轻中华白海豚，无论雄雌，背鳍前侧的隆起均十分不明显。图源：喵鱼酱

澳大利亚驼海豚，背鳍前侧没有明显的驼峰。图源：https://phys.org/news/2014-08-scientists-species-cetacean-australian-humpback.html

相比之下，大西洋驼海豚和铅色驼海豚的背鳍有十分明显的驼峰。

大西洋驼海豚背鳍前侧的驼峰十分明显，尤其是雄性的驼峰。图源：Arkive

不同海域铅色驼海豚的外部形态

（a）斯里兰卡

（b）伊朗

（c）坦桑尼亚奔巴岛

（d）南非莫塞尔湾，图源：【③】

总的说来，Sousa属下现有的四个物种成员成体形态特征大致是这样的：

Sousa属下四个物种的形态特征对比，其中澳大利亚驼海豚（S. sahulensis）是2014年新修订、描述的物种【④】。图源：https://phys.org/news/2014-08-scientists-species-cetacean-australian-humpback.html

对于某些背鳍相似的鲸类动物来说，单靠背鳍而没有其它形态特征作为辅助参考的话，的确难以一眼定种。但是大翅鲸简直就是海里面最好认的那种，它们背鳍上的驼峰十分明显，一眼看穿，此外它们圆胖的体型、尾部的花纹、头部的瘤突、巨大的鳍肢都是加分项，让观鲸者无法认错。

至于驼背豚们的话，或许从体色和分布海域去定种更合适一些。除了铅色驼海豚和中华白海豚在分布上有重叠之处，其它驼海豚的分布范围并没有重叠。

中华白海豚刚刚出生的时候，体色是灰黑色的，随著年龄的增长，体色逐渐变浅，变成浅灰色，随后出现浅白色斑纹，渐渐地，浅灰色的体表底色转变为白色或粉色，斑点变为灰色。

随著成年个体逐渐变老，斑点逐渐减少，到了老年期，尤其是生活在我国东南沿海海域的中华白海豚，就是名副其实的“白海豚”了，只是由于运动的过程中血管的颜色透过皮肤，才使得中华白海豚变成了“粉红海豚”。而除了我们熟悉的年老中华白海豚，其它三种Sousa属海豚的体色并没有那么白。尽管体色存在个体差异和年龄差异多样化，但总体来说，大西洋驼海豚的体色多为灰色，腹部色彩相对较浅；铅色驼海豚则为浅褐色或浅灰色（幼年个体颜色较浅，随著年龄增长，体色变深，此特征与中华白海豚正相反），澳大利亚驼海豚体色主要为灰色，只有吻部和背鳍较多呈现白色或粉色。这三种海豚没有出现像中华白海豚老年个体那样全白的体色特征。

中华白海豚的体色随年龄变化，图中省略了成年斑点期。图源：http://namu-the-orca.deviantart.com/art/CETACEANS-16-Humpb-dolphins-181279354

现在我们知道了这些驼背鲸、驼背豚，驼背在哪儿了，今后在野外观鲸的时候可以试著鉴定一下啦~

（本文转载自喵鱼酱的知乎专栏《海错生灵》）

参考资料和扩展阅读：

① 喵鱼酱：大翅鲸之歌

② 喵鱼酱：中华白海豚是一种怎样的动物，它们的现状如何？

③ Braulik G T, Findlay K, Cerchio S, et al. Assessment of the conservation status of the Indian Ocean humpback dolphin (Sousa plumbea) using the IUCN Red List criteria[M].Advances in marine biology. Academic Press, 2015, 72: 119-141.

④Jefferson T A, Rosenbaum H C. Taxonomic revision of the humpback dolphins (Sousa spp.), and description of a new species from Australia[J].Marine Mammal Science, 2014, 30(4): 1494-1541.

Ranneft D M, Eaker H, Davis R W. A guide to the pronunciation and meaning of cetacean taxonomic names[J].Aquatic Mammals, 2001, 27(2): 183-195.

Hoyt, Erich & others. Encyclopedia of Whales, Dolphins and Porpoises. Firefly. 300p.

如果您也是极地爱好者，欢迎加入“CPGA极地俱乐部”。扫码添加下方工作人员微信，即可受邀入群。

如果你也关注

极地旅行、冰川

海冰、鲸鱼、海豹、海鸟、全球变暖

极地探险、公民科学、海洋保护、太空

请关注公众号并留言~

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。

截止至2020年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: a49e956f4b1d26719a07c78d8bdf325e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-12-22 笠人部落   笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650586689&idx=3&sn=213b6ca1973880f49808f02cc91e9544






点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A2珠海长隆海洋王国、横琴长隆国际马戏城、探秘全球顶尖马戏节目、船游港珠澳大桥双动三天

出团日期

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价188元，报名时缴交优惠价120元/人！

行程特色：

★住得好：入住二晚商务型酒店，舒适享受！

★行程好：畅游海洋王国，探秘全新国际大马戏!

★服务好：0购物纯玩无忧旅程！

第一天：潮汕-珠海（含午餐，晚餐自理）住：商务型酒店

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）, 后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往珠海（车程约3H），午餐后珠海新增网红打卡点【板樟山人行隧道】（游览约1H），隧道位于珠海市中心，是珠海市唯一一条人行隧道，分别设计了自行车道和人行道，以及行人休息区，隧道内部又设计了航空、海洋、人文三段主题，与珠海城市特色相契合，打造成一个有珠海特色的旅游景点。走进隧道可见顶端全是3D绘画，沿途中还可浏览到珠海各大景点的图片。这里绝对是踩单车、散步最佳的选择。走在隧道中一点都不会觉得热，走到隧道中间还有超长的投影影像，全新的投影仪带我们探索海底世界，还可以了解到珠海文化的点点滴滴，感觉带上你那个他（她）来打卡吧！

晚餐自理后于指定时间前往横琴国际马戏城，欣赏以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴【横琴长隆国际大马戏】（表演时间约80分钟）。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家。融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演。《自由马术》由金奖马术团队展现马背上的惊险刺激；《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间；《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！这个夏天美好如约而至，快来和家人一起赴这场阔别已久的欢乐马戏之约吧。

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：商务型酒店

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中；让你恍若置身海底世界。

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界，瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞，还有“微笑天使”中华白海豚萌化你；【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林，邂逅西非的海牛和众多雨林生物，喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车，【海洋奇观】这里的鲸鲨馆，真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅，也可以跟北极熊打招呼，可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出，还可以乘坐冰山过山车，体验穿越南北两极的极致冰爽体验，【海象山】这里是海象和海狮的动盘，憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮，看到他们瞬间欢乐满满，话说坐上海象山的超级激流，可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激，这里还藏著个海鸟世界，白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……，这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】，独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。

这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

以上行程时间只供于参考，最终按当天实际情况为定！行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整

出团当天请游客自备口罩，配合测量体温；

若体温超过37.3°产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

【团费包含】

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：住珠海或坦洲二晚商务型酒店，参考酒店珠海康德莱酒店或龙胜大酒店或桃园大酒店或同级；；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早餐1正餐；根据人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标一正300元/桌（不用不退）。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，含大马戏普通座，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位，含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，仅含珠海马戏门票不含其它景区门票费用。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费含旅游意外保险

补充说明

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落




文章编号: e39e25d43c89af436d3e5dfdff560612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【寒假长隆】萌趣长隆,带娃无忧,开啔一场趣味科普嘉年华) 2020-12-22 一家亲子旅行 天津   一家亲子旅行 天津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDI0MjkwMg==&mid=2247488195&idx=5&sn=d6b4737ec7e74aef46b7e66043a676a8






3岁以上亲子家庭/6岁以上孩子单飞/5天4晚

我们总是会对孩子说：

动物是我们的朋友。

但是，我们又是否给过孩子

与动物亲密接触的机会？

这个寒假

跟著一家去和动物们交朋友吧！~

抱一抱刚出生的熊猫宝宝，

给萌萌的小老虎喂奶，

喂长颈鹿吃树叶，

看河马们洗澡，

和海洋精灵海豚们嬉戏，

与海洋歌唱家白鲸一起歌唱……

逃离钢筋森林，寻觅自然乐趣，

携手奇妙动物，定格欢乐时光

这个寒假，

一家带你探秘动物世界，

共赴与动物相伴的

酷玩科普之旅~

行 程亮 点

01

夜宿考拉馆，夜探动物世界

当夜幕降临

来到安静的动物世界

感受不同于白天的别样体验

夜晚与清晨

是大多数动物觅食、活动的高峰期

这两个时间段也被科学家们认为是

观察动物行为的上佳时间

所以一家将带著小朋友们

夜探东非大草原

看斑马披星夜行

观察暗夜里孤独矗立的鸵鸟

窥探夜晚觅食的金钱豹……

夜晚

住在五星级的帐篷里看著考拉入睡

清晨起床

去投喂陆地上最大的哺乳动物大象

感受母象与小象间喂哺的温馨

开啔动物世界的清晨之旅~

02

成为小小动物保育员

以往

我们只能在外面看看珍贵的国宝大熊猫

这一次

一家将带著孩子们深入大熊猫居住场所

深入了解熊猫生活习性

并照顾它们的饮食起居

并由专业的老师陪孩子

了解熊猫的成长历程与趣味知识

一家老师将带孩子们

亲手制作熊猫蛋糕喂国宝

称重，放食材，打鸡蛋

和面，揉制，印模

亲自动手，超有成就感

孩子们化身“熊猫御厨”

可爱的熊猫就在旁边看著呢

等待小朋友们的投喂~

走进动物医院

在专业的医生们的带领下

穿上一身帅气小白袍

通过模拟操作动物救助

培养孩子们关注动物爱护动物意识

还有X光检测和CT检测中的模拟案例

让孩子们更注重环保

动物是人类的好朋友

当小小动物保育员照顾动物宝宝

亲密约会可爱动物

专业动物科普讲师在旁边亲切交流指导

一家希望

孩子们不仅可以收获知识

还能收获爱护动物的意识以及爱心

创造温馨的亲子时光

让孩子在照顾动物宝宝的过程中

学会爱护与感恩

收获快乐与难忘的回忆

03

跟著动物专家认识奇妙动物

一家将带著孩子们

去认知多种不同的动物

跟随黑猩猩动物专家

细尾檬和山勉动物专家

去深入了解关于动物的奇妙故事

细尾獴主要生活在

非洲南部的干旱沙漠地带

细尾獴的爪子善于挖沙土

几秒内就能挖出与自身等重的沙子

所以它们居住在自己挖出的大型网状地洞里

民间关于山魈还有很多传说

《山海经》和《聊斋志异》

都有记载过山魈

古代还流传著一句话叫做

“宁遇豺狼，不遇山魈”

在这些传说中

山魈被描述为吃人的鬼怪

这应该和它们奇特的长相有关

其实山魈不吃人

山魈是一种杂食性动物

但是它们大多数食物是植物和水果

饲养员也会为他们准备一些核桃和面包

作为小点心

山魈家族成员之间

也常常互相梳毛

真的是十分有爱的一家子

动物世界有还有更多奇妙

等著孩子们去探索~

04

坐上小火车穿越五大洲

乘坐小火车

跨越澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠

南亚雨林、欧洲山地五大园区

不用出国门

乘车穿越五大洲

看遍世界珍奇动物

还有专业老师同步讲解

对孩子们来说

这将是一趟干货满满的知识之旅

长颈鹿、斑马、羚羊等动物

从身边漫步而过

孩子们能近距离感受动物世界

体验与兽同行的乐趣

坐在小火车上

探秘童话般的动物王国

一家带著孩子们边玩边学

近距离感受动物们原始的生活状态

寓教于乐姿势满分

小朋友们怎么会不爱呢？

05

走进海洋王国，开啔海洋大讲堂

在这里，一家将带著孩子们

认知到来自四大洋10个大型展馆的

珍稀海洋生物及海洋哺乳动物

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”……

不用再好奇

跟著一家走进海洋王国

开啔海洋大讲堂吧~

观看成千上万的鱼类从你身边游过

巨无霸鲸鲨、丑萌的魔鬼鱼

珊瑚礁、海龙、海月水母

章鱼、花园鳗、多彩珊瑚等

不管是对于大朋友还是小朋友

这都是一趟学习之旅

企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙

可他们跃入水中

动作却快出闪电

还有排成一列的海狮

展现独特的游泳技术

它们不仅可爱

还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈

你看过吗？

世界上最先进5D影院

最全的海洋主题---花车巡游

通通不能错过

晚上我们一起观看

“烟花星闪幻彩Show”

让孩子们在漫天烟花

感受这个美好的世界

激发孩子们无限的创造力

06

欢乐大冒险邂逅精灵奇遇记

到了长隆当然要

痛痛快快玩一场啦~

这里还有一家人一起坐的

飞马家庭过山车

大人小孩都能玩得尽兴~

还有专为孩子们打造的

玩具王国

碰碰车、抓娃娃机、

街机游戏……一应俱全

家长们也能在这里重温美好的童年时光~

长隆飞鸟乐园

一个可以与各种动植物

近距离接触的宝地~

随著音乐响起

在这片广阔的湿地表演场上

数十种来自世界各地的飞鸟大咖们

将为你展示各种绝技

大型鸟界百老汇开SHOW啦~

这里拥有优美独特的湿地环境

不仅可以领略千鸟汇聚的壮观场面

还可以近距离观察湿地动物

这里有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤等

十多种湿地鸟类

也是中国爬行动物种类齐全

数量众多的爬行动物展示公园

就让一家带著孩子们

去翻阅这本关于动物的

活的百科全书吧~

行 程 安 排

上午：全天前往广州，接机。

下午：【长隆夜宿】课程，安全须知及游园参玩内容介绍，安检入园；安检人园偶遇黑猩猩动物专家；熊猫小小保育员，偶遇细尾檬和山勉动物专家，深入了解熊猫三胞胎的生活习性，并照顾他们的饮食起居，亲手制作熊猫蛋糕喂国宝，并记录保育日记。

晚上：熊猫餐厅晚餐，搭帐篷比赛，夜宿考拉馆须知；夜探东非草原，窥探金钱豹，按喂天鹅；洗漱就寝。

上午：长隆园内全程VIP通道，刷牙起床，投喂大象；早餐后到天鹅湖广场乘坐第一班小火车火车穿越五大洲；侏罗纪森林、雨林仙踪，太阳鹦哥投喂、遇见犀鸟动物专家；金蛇秘境遇见蛇类动物专家。

中午：午餐

下午：空中缆车，体验老虎小小保育员，做一回动物医生。

晚上：课程总结分享，入住酒店。

全天畅玩：飞鸟乐园、长隆水上乐园、欢乐世界三选一，午餐自理。

【长隆飞鸟乐园】极具特色的湿地生态主题公园，生活著各种珍稀湿地鸟类。这里拥有优美独有的湿地环境，还可以领略千鸟汇聚的壮观场面，包括大型水上飞禽表演，场景之美震撼无比。看群鳄起舞，感受震撼之旅。

【长隆水上乐园】连续多年被评为"全球必去水上乐园"，拥有众多世界金奖水上游乐设施，如超级大喇叭"滑道、超级造浪池等，是全国著名、世界知名的水上乐园。

【长隆欢乐世界】是目前中国设备先进、科技含量高、游乐设备丰富多样的超级游乐园，集世界创新游乐和大型演艺表演为一体，被誉为"中国新一代游乐园的典范之作"。

"乘高铁前往珠海，【海洋王国】开啔海洋大课堂！午餐自理。

在园区内，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物；

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电；

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长

★世界上最先进5D影院；一定不能错过

★最全的海洋主题---花车巡游

晚上我们一起观看烟花表演！晚餐，入住酒店

早餐后，送机，返回家中。

注 意 事 项

1、服从随队工作人员及带队老师的统一指挥，不得擅自行动。

2、行程中有任何需要，应及时向随队老师提出，游玩过程中如感觉身体不适等，应立即报告。

3、未经老师许可不得在路边摊上购买不卫生的食品。

4、文明出行，在路途中用餐点、住宿点等公共场所不得大声喧哗，影响他人；爱护景区及公共财物；不要随便引逗动物，以免动物情绪失控，引发危险；不要乱扔垃圾，影响景区美观。

5、遇到问题与矛盾应及时向老师汇报，由老师协调解决，不得与同伴发生冲突。

6、需要自带洗漱用品，毛巾，拖鞋等个人用品。

招 募 信 息

活动时间：1月29日-2月3日（单飞）、2月5日-2月9日

成团人数：最低10人（5组家庭）

活动招募：3岁以上亲子家庭/6岁以上孩子单飞

集合地点：广州白云机场，广州南站

活动费用：6580元/人（大小同价）

费用包含：

1.行程内所含项目用车费用，根据人数定车型，正规旅游空调巴士，含接送机。

2.行程所列住宿费用，2晚广州双人标间，1晚夜宿长隆考拉馆，1晚珠海双人标间。

3.行程内所列餐食，5正餐4早餐。

4.行程内所列景点门票、小小保育员、夜宿等课程设计实施、教育教学费用等。

5.专业师资团队，随行带队人员服务费用。

6.物资配备，营员服等其它相应物资

7.旅行社责任险+意外伤害保险

费用不含：

1.住宿单房差费用

2.行程中所列部分餐食自理

3.费用包含外的其他个人消费

4. 因不可抗原因，如：天灾、战争、罢工、航空公司航班延误或取消等特殊情况而产生的额外的费用。

退改制度：

※如活动未成团，将提前5天，为您发送未成团通知。

*如因自身原因出现退改情况，规则如下：

行前20天取消的，退还100%研学费用；

行前19-15天取消的，退还70%研学费用；

行前14-10天内取消的，退还40%研学费用;

行前9-6天内取消的，退还20%研学费用;

行前5天以内取消的，不退不换。

近期活动预告，点击链接了解详情

【寒假长白山】走进奇妙童话王国，邂逅长白山冰雪奇缘

【寒假海南】逐浪少年，带宝贝做乘风破浪的弄潮儿！

【寒假西双版纳】绿野仙踪奇遇记，共赴西双版纳自然课堂

【寒假长隆】萌趣长隆，带娃无忧，开啔一场趣味科普嘉年华

【寒假北京】品读文物馆藏，感受历史名城与现代科技的魅力




文章编号: 867ab7a9e773a5f1eee4c526865d6156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (风为琴兮涛为鼓,这一首大海交响曲,动听!) 2020-12-22 广东省电力设计研究院   广东省电力设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyMjI4OQ==&mid=2650199529&idx=1&sn=378ac946690bf16f1d365a017f4b4ba9






该项目规划装机总容量为401.5兆瓦，布置73台5.5兆瓦风电机组，是国内首个单体大容量在运海上风电项目，建成后年上网电量达10.15亿千瓦时，可节约标煤31.15万吨，减少二氧化碳排放82.88万吨。

在南鹏岛项目全容量投产总结大会上，广东院获颁“海上风电白海豚奖”，广东院设计总工程师冯奕敏被授予“海上风电白鹭奖”。

今年以来，广东院与各参建单位共同努力，全力克服疫情和海况影响，积极推进各海上风电项目建设，紧盯各个关键环节不放松，合理组织利用船机资源，抢抓施工作业窗口期，多个在建的海上风电项目都于近期迎来了重要的里程碑节点。

11月18日，广东院EPC总承包建设的珠海金湾海上风电场项目首回路机组成功并网发电，向著全面建成投产迈出了坚实的一步。该项目由广东能源集团投资建设，总装机容量300兆瓦，是粤港澳大湾区重点海上绿色能源项目，也是广东省第二批核准的海上风电项目中首个实现并网发电的项目。

12月11日，广东院牵头EPC总承包建设的珠海桂山海上风电场示范项目完成首台风机吊装。该项目由南方海上风电联合开发有限公司投资建设，总装机容量为103兆瓦。作为南方电网“海上风电+储能”并网实验落地项目，该项目将开展大型海上风电风力发电机组并网特性、机械特性、风场运行控制、储能应用等测试研究。

12月13日，广东院牵头EPC总承包建设的湛江徐闻海上风电场I标工程完成首台风机基础沉桩工作，标志著该项目海上主体工程建设正式全面开啔。该项目由国家电投集团投资建设，总装机容量为300兆瓦。

12月19日，广东院勘察设计的三峡阳江沙扒海上风电场一期项目完成了国内首台三桶吸力桶基础风机吊装，为项目加快全容量并网迈出了重要一步。该项目由三峡集团投资建设，总装机容量为300兆瓦。2020年8月，由广东院设计的国内首台三桶吸力桶基础在该项目成功沉放施工，是此类型基础在国内海上风电项目的首次应用。

截至目前，广东院勘察设计的中节能阳江南鹏岛海上风电场项目已完成了35个机位沉桩、20台导管架吊装、19套风机安装工作。该项目由中节能（阳江）风力发电公司投资建设，总装机容量为300兆瓦，预计于12月下旬实现首批风机并网。

在12月12日召开的气候雄心峰会上，国家主席习近平宣布，到2030年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比2005年下降65%以上，非化石能源占一次能源消费比重将达到25%左右，森林蓄积量将比2005年增加60亿立方米，风电、太阳能发电总装机容量将达到12亿千瓦以上。

“推动海上风电的加速发展，是我国实现能源结构调整，加快清洁能源发展，贯彻落实绿色发展理念，全面推动绿色发展的关键一环。我们将以时不我待、只争朝夕的精神，积极为加快节能减排、建设美丽家园贡献广东院智慧。”

本期供稿：发电工程公司

编辑发布：办公室（党委办公室）宣传组

（总第711期、2020年第106期）版权归中国能建广东院所有，未经允许不得擅改、套用或以其他方式使用，转载文章请联系告知并标注出处，违者必究。

长按二维码

选最后一项【识别二维码】

即可关注“广东省电力设计研究院“

投稿联系：办公室（党委办公室）宣传组




文章编号: 8cdb7230a80ef8860233aafdc091507b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (播报:台湾三大电信运营商大举进军太阳能;迈为签订HJT太阳能电池等投资协议) 2020-12-22 能源一号   能源一号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzYwOTQyMg==&mid=2652067550&idx=3&sn=ba6fd1d44c07fda0a86517bd0897f017






太阳能

台湾三大电信运营商大举进军太阳能市场

据台湾媒体报道，台湾三大运营商中华电信、台湾大、远传电信大举进军太阳能市场。其中，台湾大宣布，规划投入上百亿元新台币自建太阳能电厂，相关工程由台汽电承包，预计2022年产出200万度绿色电力，是台湾首家自建太阳能电厂的运营商。

台湾大总经理林之晨预计，台湾大最快2030年，最晚2040年可以达到100%使用绿色能源的目标。中华电信则表示，公司7年前已投入太阳能领域，目前对外累计建设470多座太阳能发电厂，包括台电彰滨100MW地面型案场、台电马鞍山水面型电厂及正新橡胶、大江生医、彰源企业等企业，总发电量超过280MW。对内也提升绿色能源使用率。

晶科科技作价1834万元向浙江新能源出售全资子公司70%股权

为盘活存量电站资产，加速回笼资金，晶科科技全资子公司晶科有限拟与浙江新能源签订股权转让协议，将晶科有限持有的建德晶科70%股权出售给浙江新能源，股权转让对价为人民币1,834万元。建德晶科为浙江省建德市寿昌镇南浦村20兆瓦农光互补光伏发电项目的运营平台公司。本次交易完成后，公司持有建德晶科30%股权，建德晶科将不再纳入公司合并报表范围。

迈为股份签订高效HJT太阳能电池等项目投资协议

12月21日，迈为股份发布公告称，公司于近日与吴江经济技术开发区管委会签订了《投资协议》，就公司在吴江经济技术开发区内投资事宜达成意向。

该项目名称为迈为智能产业园项目，项目投资内容主要包括OLED面板设备项目、高效HJT太阳能电池设备项目及其相关配套的真空加工项目等，项目总投资15亿元人民币，用地面积约285亩。

根据迈为股份在5月18日发布的与苏州市吴江区自然资源和规划局签订《国有建设用地使用权出让合同》中显示，迈为股份取得的国有建设用地使用权，拟用于太阳能光伏设备制造，将有利于进一步扩大公司的布局，同时为公司获取太阳能光伏设备领域更大的市场份额奠定基础，有利于进一步增强公司实力。

光伏、储能等上榜！国务院发布《新时代的中国能源发展》白皮书

12月 21日，国务院新闻办公室举办新闻发布会，发布《新时代的中国能源发展》白皮书。

白皮书指出开发利用非化石能源是推进能源绿色低碳转型的主要途径。中国把非化石能源放在能源发展优先位置，大力推进低碳能源替代高碳能源、可再生能源替代化石能源。

推动太阳能多元化利用。按照技术进步、成本降低、扩大市场、完善体系的原则，全面推进太阳能多方式、多元化利用。统筹光伏发电的布局与市场消纳，集中式与分布式并举开展光伏发电建设，实施光伏发电“领跑者”计划，采用市场竞争方式配置项目，加快推动光伏发电技术进步和成本降低，光伏产业已成为具有国际竞争力的优势产业。完善光伏发电分布式应用的电网接入等服务机制，推动光伏与农业、养殖、治沙等综合发展，形成多元化光伏发电发展模式。通过示范项目建设推进太阳能热发电产业化发展，为相关产业链的发展提供市场支撑。推动太阳能热利用不断拓展市场领域和利用方式，在工业、商业、公共服务等领域推广集中热水工程，开展太阳能供暖试点。

美国能源部拟拨款4500万美元资助太阳能项目的创新和研发

近日，美国能源部（DOE）宣布了高达4,500万美元的研究资金，以推进太阳能硬件和系统的集成，包括创建一个致力于开发现代化电网控制技术的资本运营机构。

尽管，目前太阳能仅占美国电力的3％，但预计到2050年，这一数字将达到18％，需要增加数百吉瓦的太阳能容量。DOE正寻求新的解决方案，可以将大量太阳能电量安全可靠地引入电网，并可以确保在这些安装中使用美国制造的硬件。

牛津光伏宣布钙钛矿/硅串联电池效率达到29.52％

12月18日，南方电网调峰调频公司在广东广宁县召开肇庆抽水蓄能电站前期工近日，牛津光伏公司宣布，其钙钛矿/硅串联结构的效率再创新高，已接近30％的里程碑，达到29.52％。这一成就也使该技术领先于任何材料的单结电池，从而进一步验证了串联电池作为“PV的未来”的案例。新的效率记录已通过美国国家可再生能源实验室的认证。

尽管有些人仍然相信钙钛矿太阳能电池的优点，但牛津光伏一直是该技术的先驱。日前该公司宣布的一项公告包括计算出35千克钙钛矿材料可产生与7吨硅相同的功率。它还进一步指出，钙钛矿仅用十年的时间就已经达到了与硅类似的转化效率，而研究人员从事硅光伏技术的研究已有60多年的历史。

风能

三航局获“海上风电白海豚奖”

12月18日，“中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电场投产”总结表彰大会在广东省阳江市召开，三航局荣获“海上风电白海豚奖”。

中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电项目作为国内首个单体大容量在运海上风电项目、广东省首个“双十”海上风电项目，是全国首次在深水复杂海域采用四桩导管架基础的海上风电项目。

其中，三航局承建了73台5.5兆瓦风机安装和18台四桩导管架形式的风机基础以及一座220千伏升压站基础的施工工作。该项目具有离岸远、地形地貌复杂等不利因素，还需要克服水下导管架安装、桩位垂直度和平面位置控制等复杂技术难题。

又一个大手笔收购 维斯塔斯斥资5亿欧转型开发商！

近日，整机制造商维斯塔斯（Vestas）宣布，其收购了在全球可再生能源领域进行广泛投资的的哥本哈根基础建设基金（Copenhagen Infrastructure Partners）四分之一的股份。

这笔交易价值5亿欧元，其中1.8亿欧元为预付款，3.2亿欧元基于后续的收益支付。交易完成后，维斯塔斯将获得CIP董事会的席位。

三一重能首台5MW箱变置上样机并网发电

12月20日，三一重能首台5兆瓦样机并网发电，创国内陆上箱变上置风电单机容量之最。其并网发电标志著三一重能在陆上风电技术领域实现新突破，为“平价上网”提供了有力支撑。

三峡新能源新疆布尔津风电项目成功并网

12月20日18时38分，三峡新能源新疆布尔津风电场成功并网。

该项目场址距布尔津县城约8千米，属于准东——皖南直流配套项目。项目共安装22台风电机组，其中10台单机容量4兆瓦的风电机组，12台单机容量5兆瓦的风电机组。同期自建风电场配套110千伏升压站一座，220千伏风电汇集站一座，在保障能源输送的同时，大力推动地区经济发展。

氢能

国电投与中车株洲就氢能技术合作签署框架协议

12月15日，国家电力投资集团有限公司湖北分公司（以下简称：国家电投湖北分公司）党委书记、总经理邹振宇一行到访中车株洲所开展合作交流，中车株洲所总经理刘可安热情接待。双方就当前风电项目交付事宜、后续多领域合作进行深度交流，达成系列重要共识，并签署合作框架协议。

燕山石化电池氢气首车出厂

12月16日，一辆载有306公斤氢气的充装管束车，缓缓开出燕山石化化学品厂氢气新能源装置生产线，发往法国液化空气天津滨海有限公司。这是燕山石化公司所产电池氢气首车出厂，标志著燕山石化氢气新能源装置实现了从生产平稳运行到产品出厂的全流程贯通。

燕山石化北京冬奥会氢气新能源保供项目是中国石化与北京冬奥组委官方战略合作项目，设计生产能力为2000标立/小时（折合1440吨/年电池氢气）。

福田智蓝新能源与山西长治签署合作协议

12月14日，长治经开区和北京汽车集团有限公司就氢燃料电池汽车及新能源汽车装备配套产业项目签署框架合作协议。市长杨勤荣、北汽福田业务副总裁兼福田智蓝新能源总裁秦志东出席签约仪式，市委常委、常务副市长尚日红及市政府秘书长桑利刚参加。

根据协议，长治经开区与北京汽车集团将围绕氢燃料电池汽车开展深度战略合作，联合推动长治经开区氢能源重卡项目落地，引入具备行业前沿优势的换电型新能源车辆运营模式，规划新能源汽车换电站布局，积极推进新能源装备配套发展，为进一步推动我市新能源基础设施规模化、产业发展集群化贡献力量。长治经开区及相关企业负责人参加。

储能

谷歌公司计划部署电池储能系统作为数据中心备用电源解决方案

据外媒报道，谷歌公司正在投资部署一个电池储能系统作为其一个数据中心的备用电源解决方案。该公司将这个项目描述为数据中心从应对气候变化问题向采用无碳系统关键组件改变的第一步。

谷歌公司在比利时圣吉斯兰运营的一个数据中心是该公司的第一个采用太阳能发电设施电力的数据中心设施。该公司在2017年部署了一个装机容量为2.8MW太阳能发电设施，为该公司已经采取的其他各种节能措施提供补充。

3461.5万 德先汽车欲采购上海氢雄燃料电池系统

近日，雄韬股份发布公告称其子公司上海氢雄与德先汽车签署燃料电池系统购销合同，订单金额为3461.50万元。德先汽车将向上海氢雄采购52KW 燃料电池系统及车载供氢系统。

平海发电厂储能调频项目运行

近日，广东惠州平海发电厂有限公司（以下简称“平海发电厂”）30MW/15MWh储能调频项目正式投入商业运行。该项目为国内屈指可数的百万千瓦级机组配置储能系统辅助调频的项目，容量规模居行业领先水平。项目的正式投运对促进节能减排完善电网，以及提升对可再生能源的接纳能力有重要的意义。

中国最大抽水蓄能电站最后一台机组并网发电打破7次行业纪录

20日，由中国能建葛洲坝机电公司承建的安徽绩溪抽水蓄能电站最后一台机组并网发电，这标志中国目前最大抽水蓄能电站6台机组全部并网。6号机组并网后，机组振动、摆度、推导轴承温度正常，测量数值达标优良标准，具备移交条件，自此，安徽绩溪抽水蓄能电站已进入全面投产倒计时。

安徽绩溪抽水蓄能电站最后一台机组并网发电，标志中国目前最大抽水蓄能电站6台机组全部并网

南网啔动广东肇庆抽水蓄能电站前期工程建设 将进一步增强粤港澳大湾区电力供应保障

12月18日，南方电网调峰调频公司在广东广宁县召开肇庆抽水蓄能电站前期工程建设动员会，标志著该项目前期工程正式啔动。

电站站址位于肇庆市广宁县，装机容量120万千瓦，总投资约70亿元。建设该项目是南方电网公司积极发挥央企影响力、带动力，扎实做好“六稳”工作、落实“六保”任务，统筹推进疫情防控和服务经济社会发展，践行央企责任与担当的重要部署，也是能源清洁低碳转型的重要举措之一。

每车255万 吉利中标马鞍山14辆氢燃料电池公交车订单

近日，马鞍山市公交集团氢燃料公交车采购项目单一来源采购公示，公示期限为2020年12月17日至2020年12月23日。该项目将采购氢燃料公交车14辆，预算金额为3570万元，均价255万/辆。

公示信息称，本次订单将采用单一来源采购方式，其原因是马鞍山目前仅有一座加氢站；

该加氢站位于吉利新能源商用车集团控股的华菱厂区内，且只为吉利商用车下辖品牌提供加氢服务，并不对外营业，具有唯一性。故本项目拟采用单一来源的方式从吉利四川商用车有限公司处采购。




文章编号: 9aaf09d0124bf20a426dbf459ee675c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【寒假预售】￥2K+畅游闽粤海岛,指定班期4人共减500元!) 2020-12-22 春秋旅游网   春秋旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA5MDAzNg==&mid=2650519821&idx=6&sn=319686b4b4bcc41f1478e278215c31c4




2021年海岛美食游！！去海边吹吹海风吧！！寒假预售1-3月周六 发团闽粤海岛游7日6晚双飞春秋自组10人小包团4大隐秘网红海岛游2省2古城巡游 泉州+潮州非遗鹅肉宴+2顿海岛海鲜餐+崇武鱼卷等7大闽粤特色餐！！潮汕功夫茶品茶体验......尝鲜价：2799起/人2021寒假开啔去“火山岛”——做一回在逃公主 福建小垦丁粉红城堡靠著大海，从外到内全是让人心动的粉色，配上大海的湛蓝......不是每座岛屿都叫“火山岛”！来火山岛，要好好计划这穿搭！哪怕是拍照小白，也能在这里拍出火山岛的文艺与小清新！推荐理由：国内宝藏级别海岛！好好打扮一番，来火山岛做一天的迪士尼在逃公主吧！图片源于：春秋图库-ID10560889闽粤海岛游东山岛——被上帝宠坏了的小岛取景地：《左耳》《我们来了》 ......走过《左耳》来时的地方，让大海把所有的不开心都吞噬在无尽的深海里；走过“南门湾”的海堤，感受片刻的宁静和惬意；走过“风动石”的环岛木栈道，长长的木栈道，就像是人生的路上的一程，我好像遇见了很美好的自己...推荐理由：靠海吃海！海的味道来这便能知道！相比于火山岛的梦幻，东山岛显得更加的文艺与治愈！来东山岛还会安排一顿特色海鲜餐哦！图片源于：春秋图库-ID103512097大闽粤餐广东南澳岛——赶赴一次日落盛宴 NEW ARRIVAL 巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如 宫崎 骏电影《风之穀》的景色。如果有幸，还能看见“海上精灵——中华白海豚”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿，无不令人神往......推荐理由：宫崎骏同款动画背景！望著泛著波光的海面，安静等待一场日落。这才是海岛的正确打开方式！图片源于：春秋图库-10262449PICK ME UP7大闽粤大餐PICK ME UP留好肚子呀图片源于：春秋图库-10240227潮汕鹅肉宴！潮汕特产的狮头鹅，肉质肥美，卤鹅是地方风味食品，香滑入味，肥而不腻。潮汕卤鹅的技术更是被列为了非遗哦！图片源于：春秋图库-102402282顿海岛海鲜餐！靠海吃海，依靠大海的福建和广东当然要品尝正宗的海鲜大餐啦！还有什么？！闽南菜——崇武鱼卷餐！泉州十大名小吃之一。高质量的鱼卷，入口柔润清脆，咀嚼时齿颊留香，既没见鱼肉，也不含腥味，有一种特有的清鲜滋味。还有哪些闽粤大餐呢？等你来体验过就知道啦！PICK ME UP畅游双古城PICK ME UP白岩松说“泉州，是一生至少要去一次的的城市。郭沫若说“地下看西安，地上看泉州”。”大家熟悉的“古早味”一词最早也是从泉州流传开的。如果要领略闽南的特色风味，千万不要错过这座城市。泉州是海上丝绸之路的起点。曾经，全世界在泉州路过。阿拉伯、波斯、东南亚各地的商船带走了中国制造的丝绸和瓷器。同时，留下了多元繁复的宗教信仰：清真寺宣礼塔响起礼拜声、天后宫里飘出氤氲香火、天主教堂里响起虔诚祷告、佛堂中传出幽幽梵音…全世界的宗教在这里汇聚。这里是吃货的天堂！充满年代感的街巷里藏有传承了上百年的传统美味，堪称闽南“古早味”小吃之魂。泉州人的幸福生活是从早餐一碗面线糊开始的。面线糊配上地道的醋肉和油条，元气满满的一天才算是真的开始。泉州还是阿拉伯人传来的牛肉…“舌尖上的泉州”只愁你没有更大的胃来装~古城潮州！老街是骑楼式建筑哦！非常适合漫游！图片源于：春秋图库ID-10466715图片源于：春秋图库ID-10534452精彩推荐寒假春节提前购，早买享神价！浪漫三亚，冬季也能纵情畅玩！周边游·春节特辑，换个方式过大年！


文章编号: c6697ddcb46b8ce74a7adee92c42f7ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地(沙坡尾)啔用) 2020-12-22 云投资   云投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzUzMDgxMA==&mid=2247485003&idx=1&sn=6711825b532a20151fad6a88a42f82f3






沙坡尾，厦门港的起点，处处洋溢著海的气息。18日下午，厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地（沙坡尾）（以下简称“公共服务中心”）在这里正式揭牌啔用。

公共服务中心位于沙坡尾72-74号浪琴苑，共有三层，集展示交流、招商对接、成果转化、众创孵化、公众科普等功能于一体。

厦门海洋经济公共服务中心揭牌仪式。

厦门市海洋发展局表示，建设厦门海洋经济公共服务中心，是贯彻全市海洋发展大会精神的重要举措，未来将把公共服务中心打造成拓展海洋双创空间、推动厦门海洋高新产业集聚发展和对外展示交流海洋科技成果的重要窗口和平台，让创新创业创造活力的海洋领域充分释放。

最前沿

展示海洋科技成果和产品

走进一层展厅，蓝色的海洋元素扑面而来，展厅里处处点缀著各种海洋生物，仿若走进了浩瀚的海洋世界。

徜徉其中，你可以一站式了解厦门海洋经济的发展之路。作为厦门海洋经济的对外交流展示空间，一层展厅图文并茂地介绍了厦门海洋产业发展现状、发展历程、海洋经济政策、空间布局、重点招商领域、优势资源。

仿生智能机器鲨鱼。

在这里，你还可以触摸到海洋科学技术发展的成果，领略“高精尖”海洋科技产品的魅力。仿生智能机器鲨鱼、海陆远距离无线通信系统、北斗船载终端……这些曾经在上个月刚刚闭幕的第七届厦门海洋科技成果转化洽谈会“首秀”的成果和产品，在海洽会结束后，被“搬迁”至厦门海洋经济公共服务中心，“常年无休”进行长期展示和推介，进一步放大海洽会的溢出效应。

厦门宝福船模型。

开放当日，不少附近居民闻讯前来参观。“展厅内容丰富、互动性强，很好地展示了厦门海洋经济的发展情况。”居民翟光岭和朋友赞不绝口。退休后来厦门养老的翟光岭说，“我喜欢大海，大海蕴藏著丰富的资源，发展海洋经济不仅可以提高海洋资源的开发能力，还能更好地保护海洋环境。”

强互动

5G全景VR提供沉浸式体验

当你走进展厅，就有一个萌萌的机器人跟你打招呼。它不仅能记住你，还能解答你提出的问题，真是太有趣了。

“大家好，我是海洋……”公共服务中心里，5G智能机器人“海洋”成了明星，参观者可以与其聊天，并提出与海洋相关的问题，大大提升了参观的体验感。

智能机器人“海洋”与观众互动。

展厅还引入了VR全景展示技术，参观者戴上VR眼镜，就可以走进厦门大学海洋地球学院实验室、自然资源部第三海洋研究所海洋生物产业化中试技术研发公共服务平台等，打破展厅的空间局限性，增强了身临其境的互动体验。

参观者还可以打开“AR海洋生物”小程序，现场扫码了解白海豚、金枪鱼、海马、海象等海洋生物，让人仿佛置身海底世界，领略海洋魅力。

观众体验5G全景VR。

展厅还设置了电子沙盘区，轻触屏幕，就可以轻松了解全市海洋经济发展的空间布局和亮点，趣味性的互动展示，让大家对厦门海洋经济有了更全面、直观的了解和认识。

强大的科技感，在给参观者带来视觉震撼的同时，更让人深刻感悟智慧海洋产业广阔的发展前景。市海洋局表示，接下来还将继续增加展厅的科技元素，用科技赋能海洋经济。

重实效

“拎包入驻”支持项目孵化

“这里对于初创型企业来说是个不错的选择。”18日公共服务中心啔用后，吸引了一些涉海企业前去参观。

二层的众创空间提供了完善的办公环境以及企业所需的实验室，创业者只要带著项目，就可以“拎包入驻”。据悉，这个众创空间重点引进高校及科研机构海洋科技成果转化项目。

三层是一个大型公共服务空间，为涉海企事业单位提供包括评估转化中心、交易中心等专用空间，还有会议室、路演区、录音室、洽谈室、休闲区等共享空间。

公共服务中心内的众创空间。

据悉，公共服务中心由厦门南方海洋研究中心秘书处负责运营管理，后续将陆续发布运行机制、孵化项目管理制度，完善创业服务体系，建立长效对接机制，通过定期举办对接会、推介会等，常态化推动海洋科技成果转化和产业化。

作为专业化的众创空间，海洋双创基地将积极对接社会资源，聚焦潜力项目，不断探索“资源聚集+项目带动+孵化团队+综合服务”的运行模式，降低创业风险和创业成本，营造海洋创业创新良好氛围。

【点击】

公共服务中心集多项功能于一体

厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地（沙坡尾）（简称“公共服务中心”）位于沙坡尾72-74号浪琴苑，共有三层，集展示交流、招商对接、成果转化、众创孵化、公众科普等功能于一体。

一层展厅展示多种海洋生物，你还可以触摸到海洋科学技术发展的成果，领略“高精尖”海洋科技产品的魅力。二层众创空间不仅提供了完善的办公环境，还有企业所需的实验室，创业者们只要带著项目，就可以实现“拎包入驻”。三层是一个大型的公共服务空间，不仅为涉海企事业单位提供包括评估转化中心、交易中心等专用空间，还有会议室、路演区、录音室、洽谈室、休闲区等共享空间。

创业创新基地形成“1+2”新格局

随著沙坡尾基地的正式揭牌，南方海洋创业创新基地的规模不断扩大，已形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地。

主基地位于翔安欧厝，建设用地4693平方米，总建筑面积14195平方米，重点引进规模生产及总部项目，预期2021年投入使用。位于翔安火炬高新区的分基地，建筑面积8847平方米，可同时孵化海洋中小微企业12-15个、团队20余个，重点引进中试生产及孵化项目，已于2016年投入使用，多个项目成果实现产业化生产，获评厦门市级科技企业孵化器和福建省级专家服务基地。

南方海洋创业创新基地是全国首个海洋领域创业创新基地，旨在为涉海创业团队和企业提供一个专业化、便利化、全周期、全要素的“拎包入驻”式服务平台。未来将持续提升服务水平，助力海洋创业企业成长壮大，推动厦门海洋经济高质量发展。

文章来源：厦门日报




文章编号: 9189b0bbd2f3a21c8278078be6e5a8cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【人物风采】潘文石:一位老科学家的执著与坚守) 2020-12-22 广西老干部   广西老干部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwMjgxNA==&mid=2650668183&idx=3&sn=00b4ca8f0d3a8b4d479eca2b346e6af5






▲点击“广西老干部”关注我们！

潘文石教授近照

2020年10月下旬，秋风拂面，我有幸来到北京大学崇左生物多样性研究基地，访问了北京大学生命科学院教授、动物学博士生导师潘文石教授。访问中，我为这位国内外知名科学家的突出贡献和献身精神所感动，久久不能忘怀。

这个研究基地，位于崇左市江州区罗白镇弄官村附近一座废弃的军营内，周边是一座座高耸的石头山，方圆总面积24平方公里。走进大门，便是遮天蔽日的树林，沿著几百米弯弯曲曲的林荫小道行走，看到一栋被绿树包围的两层楼房，那就是研究基地的工作地点。在二楼大厅，潘教授热情地向我招手。他身穿蓝色夹克工作服，头戴浅色鸭舌帽，这是我们在电视、报刊上经常看到的打扮。他今年已是83岁高龄，依然红光满面，声音洪亮，乐观、健谈，只是头发、胡子全白了，比前些年苍老了许多。长年的野外科考活动，日晒雨淋，风餐露宿，在他身上留下了太多的印记。

潘文石教授1961年毕业于北京大学生物学系，随后在该系任教至今。现任北京大学生命科学院教授，动物学博士生导师兼任北京大学大熊猫和野生动物保护与研究中心主任，北京大学生态文明研究中心主任；北京大学崇左生物多样性研究基地主任，广西潘文石生物多样性研究中心理事长，中国动物学会理事和中国生态学会理事，第十届全国政协委员。潘文石教授研究领域主要集中在保护生物学领域，特别关注对濒危哺乳动物的研究。当我表达想听潘教授科研的传奇故事时，他略沉思一会儿，然后说：“我给学生上第一课的时候，首先讲的是如何做人、做事、做学问。我告诉学生们，一个科学工作者追求的不是物质，而是对人类的奉献精神。”在长达40年的野外科考中，他就是用这种执著精神坚持下来的。接著，潘教授给我讲述了几十年来科学研究的许多感人经历。

1980年起，潘文石教授在卧龙和秦岭的野地中对野生大熊猫进行了长达17年的研究，深入了解野生大熊猫的生存方式及生存压力，弄清了大熊猫濒临灭绝的真正原因，发现了大熊猫依靠自然力就可以生存的“自然庇护所”，记录了野生大熊猫也具有黑熊一样的繁殖能力。其间，他撰写了大量专著，如与他人合作的《卧龙的大熊猫》《秦岭—大熊猫的自然庇护所》等。单独完成《大熊猫的故事》，获宋庆龄儿童文学银奖。从而，在保护大熊猫的关键时刻帮助政府及国际组织作出正确的决策，被国外媒体誉为“熊猫爸爸”。

在大熊猫的生存状况基本稳定之后，潘文石教授把关注的目光转向了灵长类濒危动物白头叶猴。1996年11月5日，潘文石教授背上背包，带上十包方便面登上南下的火车，2天后到达南宁，再转乘开往越南同登的列车来到崇左县（今江州区），11月8日就踏进荆棘丛生、野草连天的野地，开始了在热带丛林的科考生活。潘文石教授和他的同事刚开始研究白头叶猴时，住在简陋废弃的兵营里，从没洗过澡，顿顿方便面，每天只是进山看猴子，这引起了当时的县委书记和县长的注意，他们请这些学者进城吃饭和洗澡。潘教授向当地领导介绍自己的工作，讲保护白头叶猴和它们生存环境的重要性，讲“生态旅游”对保护白头叶猴和发展当地经济的意义。按照潘教授的建议，县里先后关闭了影响白头叶猴生存的两座采石场。24年来，潘文石和他的团队，建立了北京大学崇左生物多样性研究基地，以“科学家-民间企业-政府”三结合的方式，积极倡导并身体力行，在研究、保护白头叶猴的同时，著力解决当地百姓的能源、饮水、教育、医疗等问题。他用自己节省下来的财物帮助当地农民改善做饭条件和教育条件。2000年10月，潘教授在美国接受了5万美元保罗·盖地野生动物保护奖，不久又获得10万元人民币的福特汽车环保奖。他把这些钱全部用在基地周边两个村子推广使用沼气池，让农民不再上山砍柴，保护白头叶猴生存环境。1998年5月，潘教授邀请两位美国朋友访问崇左，并参观了基地附近的巴兰屯简陋的小学校，为这所学校争取到2.5万美元的捐款。经过20多年努力，研究基地（又称崇左生态公园）内白头叶猴已由当初濒临灭绝的96只左右，增加到820只左右，成为世界上最大的白头叶猴种群。喀斯特地貌和世界上独一无二的白头叶猴两大资源正逐步发展成为一种全新的环境旅游产业，当地群众也逐步过上了小康生活。说起白头叶猴保护的经历，潘教授饱含热泪动情地说：“弄官村的岁月是我生命中一段有价值而且无法重演的经历，它已经成为我灵魂的一部分。它使我远离北京，都市生活已与我形同陌路。我时刻牵挂的是白头叶猴种群的健康和周围乡村孩子的未来。”

崇左生态公园里的白头叶猴

潘教授告诉我，2004年，一次偶然的机会他又了解到有“海上大熊猫”美誉的中华白海豚也同样面临著生存危机。于是，他的研究计划上又增加了一项“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路”。他在钦州市花了6年时间对白海豚的生存进行了系统的考察，在政府和老百姓中不断奔走，解说白海豚保护理念，提出合理工业规划建议，为北部湾经济发展与自然保护“双赢”的实现而不懈努力著。潘教授饱含深情地说：“北部湾这片自由的海洋水域，是一片人间的净土，是钦州人最宝贵的财富。钦州要建立工业化城市，更要保持环境的健康可持续发展，首要的象征性就是白海豚。让白海豚有一片安全栖息地，是钦州人共同的事业。”潘教授提出，一方面要加强宣传教育，一方面要加强立法和管理，对非法捕捞进行严格管制。让潘教授欣喜的是，钦州市政府在这方面已经做了大量卓有成效的工作。

潘文石教授是一位具有传奇色彩的科学家，他有几十年在野外研究大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的生活经历；他是唯一能够登上美国《国家地理》杂志的中国人；他也是带领一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授。他先后与人合作发表过7部科学专著和论文80余篇。1980年获得北京市科技大会二等奖和三等奖；1987年获国家教委科学进步一等奖；1990年获国家教委科学进步二等奖；1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获北美大熊基金会的科学特别成就奖；1996年获美国圣地亚哥动物学会野生动物保护奖；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物金诺亚方舟奖；1999年获世界野生生命基金会颁发的最高奖——鲍尔·盖提奖；2000年获福特汽车环保奖；2004年被评为全国十位“师德标兵”之一；2008年再度获福特汽车“生态文明贡献奖”；2010年获“2009影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖；2018年获“首都市民学习之星”称号；2019年获“广西第五届自治区道德模范”荣誉；2019年获“大熊猫科学研究和保护终身成就奖”。

科学著作《白头叶猴自然史》

临别时，潘教授把他近80万字的科学著作《白头叶猴自然史》送给我，并题字签名。这部著作的第一页，用特大号黑体字印刷了醒目的两行字：“我们把全部的敬意献给广西崇左的父老乡亲”，表达了潘教授对崇左这片热土深深的眷恋之情。他告诉我，他有一部新作英文版将于最近在德国一家世界顶尖的科学出版社出版，这是中国科学家在该出版社出版的第一部科学著作。他说，科学家的使命就是为人类的生存和发展做贡献，只要还能工作，他的科学研究不会停止。

供稿：《老年知音》

编辑：李怡

版式：巧巧

审核：圣宇

往期 ·推荐

【人物风采】满怀赤诚初心和使命的军休干部黄建新

【八桂先进人物】韦裕廉：稻田里走出的育种专家

【往事追忆】高金銮：难忘的抗美援朝参战经历

【脱贫攻坚】陈慧婷：秀峰区桥头村“最靓的女”




文章编号: fb84b172eaadd76f4c21c7d4dfa958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (广西,这个被海南掩盖的绝美省份,才是这个冬天最值得去的地方!) 2020-12-22 去a你的旅行   去a你的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI1NDQ2MA==&mid=2652601612&idx=1&sn=b4f1fc14446d0bb6e35cfc3cea32a28a




在我国南方，有这样一个省份：它有火爆全球的初代网红目的地，但它却不是什么热门省份。当隔壁邻居云南、贵州，甚至海对面的海南旅游热度暴涨时，这里还温暖适合过冬，却依然少有人将它列入清单！它就是广西！一花一世界，一木一浮生一草一天堂，一叶一如来如果用一句话形容广西那应该是「一城一米粉，一村一方言」连《舌尖》总导演都说广西是中国饮食最复杂的地方广西，一个被严重低估的省份！说到广西，大家并不陌生，毕竟这里有：甲天下的桂林山水、味绝全球的螺蛳粉、令人“瞻仰”的五菱神车、以及有趣的广西人民……但，那不过是广西的1%，不信你看↓↓↓两江四湖·象山景区猫儿山▼龙脊梯田（桂林·龙胜）龙脊梯田规模十分罕见从河谷到山巅只要有泥土的地方就有梯田梯田层层递进仿佛通往云端的天梯一般古寨的位置正是一处难得的风水宝地村寨两侧各有一条山脊如巨龙一般盘旋而下处在中间的寨子就像坐在一把龙椅上因此才得名为龙脊错落有致的山寨、溪流、梯田与森林融合在一起海拔不同，层次分明画面却是那么的和谐有一种返璞归真的美感满大街的冬日繁花，你以为这里是“花城”广州，其实这里在广西！碧海蓝天与沙滩，你以为这在三亚？其实这里在广西！广西 · 涠洲岛推荐理由：中国最年轻的火山岛最佳旅行时间：1至12月涠洲岛处处透著文艺情怀，也保持著原生态的渔民生活，阳光、海滩、仙人掌，渔船、落日、香蕉林，粗糙中又不失小清新。还有一定不能忘记的就是涠洲岛最美月亮湾， 有朝一日，走一走这月亮湾栈道，然后站在路的尽头远眺。坐标：广西壮族自治区北海市涠洲镇▼涠洲岛可以在五彩滩看一场日出也可以在石螺口看一场日落或者去盛塘村看一看用珊瑚石砌成的天主教堂感受北海柔软的沙滩或者干脆下海来一场潜水也可以骑著摩托吹一吹海风低调而安静的古镇，你以为这里在云南？其实这里在广西！黄姚古镇富川神仙湖▼黄姚古镇（广西·贺州）比起凤凰，或是西塘黄姚古镇显得十分低调但也正是这种低调成了这座小镇令人念念不忘的原因黄姚古镇有近一千年的历史保存有20多座寺观庙祠10多处亭台楼阁被群山环抱，被绿水绕行是一处不折不扣的风水宝地青石街上已没有了昔日的喧闹除了游客的脚步声偶尔只有几句吆喝街道两旁都是上了年纪的老屋或是一些商铺雕栏门楣也不复最初的艳丽但小镇似乎自带一种气质繁华褪去，韵味犹存惊艳奇绝的天路，你以为这里在新疆，或者西藏？其实这里在广西！绮丽的群峰、延绵的云雾，你以为这里在张家界？其实这里在广西！猫儿山——猫儿山是漓江、资江、浔江的发源地，四季旅游各有特色：春天赏花，夏天避暑，秋天登高，冬天赏雪，是游览、观光、猎奇、避暑的好地方。融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀” 的猫儿山因顶峰一花岗岩巨石形似蹲伏的猫头而得名，海拔2141.5米，以华南第一高峰的雄姿耸立在桂林市兴安县华江瑶族乡境内。不会冷得难受，也并不很喧嚣，尽情纵歌于山水之间，没错这里在广西！▼德天瀑布德天瀑布位于中越边境是电视剧《花千骨》的外景拍摄地也是亚洲第一、世界第四的跨国瀑布光是水流三次跌落的声势就已十分震撼不知有多少人和我一样每天在被城市的快节奏推著向前走于是在每个夏日的地铁上开始怀念海岛上的风随便一座城，随便一条小巷，都能遇到舌尖上的美味，没错这里是广西！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。北回归线从这里穿过，山美水美花美海美，这就是广西，一个美得被你低估的省份！大美广西，有不输云南的“花城”！ 在全国人民瞒著广西过冬天时，原来广西也瞒著全国各地，偷偷的过著春天 ！看看这座“安逸”的城柳州柳州是一个很神奇的小城，这里是刘三姐的传歌胜地。山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。在这座有山有水的小城中，吃碗粉喝个茶，感受一下这座城市带给你的安逸。这里的物价不高，却应有尽有。去柳湖公园感受一下小桥流水，去程阳八寨看一看侗寨群体的缩影，或者沿著柳江走一走，看一看迷人的夜景。大新 明仕田园明仕田园风光素有“小桂林”之称。方圆20公里的明仕田园景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸，农舍点缀，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。在这里，你可漫步，可骑车，可发呆，可闲谈，悠然自得，随心随意。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振。这里山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀著情态各异的山峰。在山峰点缀下的绿色之间，静静地流淌著弯弯曲曲的清清小河，不禁让人想到了"竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知"的景象。首府南宁的三角梅霸气怒放，姹紫嫣红艳了一城。▲南宁青环路三角梅柳州10000株异木棉盛放在城市各处，温暖了整个冬天。冬日鲜花盛开的北海，来了就能给你一场五彩斑斓的梦~是谁偷走了防城港的冬天，让人误以为闯入人间四月天~贵港冬日里的异木棉，也争相绽放，灿若红霞。钦州街头的三角梅也美不胜收，随手一拍就是美照…大美广西，有不输海南的碧海银滩！这里白天均温20℃左右，不用出国，也能来场完美的冬日避寒。在广西，有座中国最年轻的火山岛，叫涠洲岛！只有海风、沙滩、日出日落简单、纯粹每一个海上的小岛都像是上帝私藏起来的后花园也许你不知道，不用出国中国也有著比马代便宜、比东南亚清净的海岛鲜为人知却美哭了每一位到来的人每个人心里都有一座海岛。那里逃离城市的霓虹，远离陆地的烟尘喧闹，只想去海岛游个泳、晒晒太阳，让海风撩起耳边的发丝或是晚上吹吹海风，喝喝小酒......让岛上的日子告诉你，生活本来的样子！“中国十大最美丽海岛”top2。在广西，有个“天下第一滩”，叫北海银滩！看看这座“文艺”的城涠洲岛涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是中国最美的十大海岛之一。涠洲岛拥有众多名胜风景区，包括天主教堂，客家风情十分深厚。来到涠洲岛，特产丰富的海岛将让你流连忘返，回味无穷。徐徐海风吹起一片涟漪，眼前是散开的蔚蓝。来五彩滩看剔透空灵的日出，来盛塘村看由珊瑚石砌成的天主教堂，来石螺口、滴水丹屏看壮观的日落场景，还能在海域游泳、下海潜水寻找海底斑斓世界。最后只需要骑著单车在五彩的路上疾驰，吹著海风，哼著小歌，看看周围的绿树蓝天，这样的日子真的好惬意...渠洋湖靖西渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊，水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落。而且这里是广西不太为人所知的地方，所以你完全不用担心人潮，可以放心的在这里欣赏湖光山色。在广西，有个中国“斯里兰卡”，叫京族三岛。这里生活著中国唯一的海洋民族：京族……冬天的广西，最适合去静静看海、吃海鲜了。在广西，有个百里画廊，叫漓江。处处风景，目之所及皆惊艳。在广西，有条不是漓江胜似漓江的河，叫遇龙河。在广西，有个亚洲最大的跨国瀑布，叫德天瀑布。在广西，有个人少景美的“小桂林”，叫明仕田园。在广西，有条连徐霞客都夸赞的江，叫左江。”阳朔画山，竟逊一筹”。在广西，有条两岸怪石嶙峋的河，叫大新黑水河。在广西，有个现实版的世外桃源，叫天等都康田园。在广西，有个亚洲最高的单极瀑布，它是通灵大峡谷。在广西，有个不输九寨的西南三大名泉，叫鹅泉！在广西，有个中国最美最绿峡谷，叫靖西古龙山峡谷群。在广西，有个美得像是银河泻落的瀑布，叫三叠岭瀑布。在广西，有个媲美云南泸沽湖的湖泊，叫凌云浩坤湖。在广西，有个比怒江第一湾秀美的U型峡谷，叫红河水第一湾。在广西，有个媲美长江三峡的美景地，叫六甲小三峡。在广西，有个华南最大的天然氧吧，叫姑婆山。在广西，有个华南之巅叫猫儿山。云海堪比牛背山，雾凇美如雾凇岛。在广西，有片丹霞之魂、国家瑰宝 ，叫八角寨。看看这座“奇特”的城七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。洞内石乳、石笋、石柱、石幔、石花，变幻莫测，玄妙无穷，组成一幅幅绚丽的图景。乐业天坑乐业天坑也是典型的喀斯特地貌。如果说武隆天坑已经让你震撼，那么乐业的天坑群一定会让你震惊。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。虽然全县处在亚热带湿润气候区，但全年平均气温仅为16.3℃，素有“天然空调”之美称。三门海三门海虽然名字中有海，但是却不是海，这里是世界喀斯特地貌典型的核心地带。三门海景区的天窗就有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中是绝无仅有的。喀斯特地貌的层层峰峦，山脚悬崖下一汪碧蓝波光。那水碧得异样，不似蓝也不似绿，却透著一种清清澈澈、柔柔腻腻、丝丝滑滑的色泽，让人忍不住上前一亲芳泽。看看这座“浪漫”的城奇峰镇 东山村奇峰镇以巍巍峻岭的奇峰而得名。奇峰镇山势雄奇，层次丰富，色彩艳丽，这里是桂林峰林最为密集之处。奇峰镇里有个东山村，是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村，这里一年四季都很“别致”。春天的袅袅炊烟，夏天的绿苗如茵，秋天的风吹麦浪，冬天的祥和宁静都让这里美如画卷。对了，这里最美的是清晨第一缕阳光照射进来的样子，就像是一道圣光笼罩著整个村子。钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船或在海中嬉戏，多么和谐的画面啊。而且这里还有柔软的黄金沙滩，婆娑的树林，千姿百态的礁石还有古朴的渔村...这里真的是就连空气中都流露出“舒适”二字。三江侗寨又叫程阳侗寨，总能让人想起梦中的家园。很久很久以前，程阳本是荒芜之地，直至两位叫"程"和"阳"的男子一个自北，一个从南携家眷至此，架屋定居，开荒种田，生息繁衍；再后来，杨、吴、陈、李、石等姓氏人家又先后迁至此处，与程、阳两姓共同建设这片古老的家园。程阳各寨里，最漂亮夺目的总是风雨桥。侗寨风雨桥大多是村民们共同出资建造的，如今走在桥上，仍可见碑刻里留下的印记。广西的美从来都不止一种不能只是用眼睛去看也不能只是用相机去记录要用心去感受有一天我要丢下我所有的疲倦带著相机和理想来到广西流浪感受大自然的鬼斧神工在满满负离子的氧气中大口呼吸泛舟漓江之上大声吟诵 "江作青罗带 山如碧玉簪" 如果说一个人的一生要冲动两次一次是给奋不顾身的爱情一次是给说走就走的旅行那我要把所有的冲动都给广西因为它能带著我的爱慰借我的心享受旅行，享受生活……记得点赞加关注哦~谢谢愿你三春暖，愿你冬不寒；愿你天黑有灯，下雨有伞；愿你路上有良人相伴👇👇👇👇 文章不够看？请关注我们，这些文章一定有你想知道哒～期期都精彩图片出自网络，非商业用途，如有版权问题请联系我们删除。


文章编号: 17e40127e2a1d92fb9432099ace843fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【深入生活,扎根人民】2020年艺术创作采风活动纪实报道) 2020-12-22 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652833075&idx=1&sn=9e78528a698e2f6319e1c09dfcf383cb




2020年艺术创作采风活动纪实报道 我国是一个有著56个民族的多民族社会主义国家，各个民族文化多姿多彩。为了体验和感受祖国少数民族传统文化的神秘魅力，从民族性、地域性等角度学习和了解更多民间文化艺术，深入开展“深入生活，扎根人民”主题实践活动，聚焦以“中国梦”、“决胜全面小康 决战脱贫攻坚”以及宣传中国共产党成立100周年为主题创作一批优秀的节目储备，2020年12月17-20日，钦州市白海豚演艺有限公司到旧州古城、安德古镇以及河池南丹进行了艺术创作采风活动。 此次采风活动主题有四个，一是喜迎中国共产党成立100周年现实题材主题创作采风活动；二是“深入生活，扎根人民”挖掘壮族文化艺术主题创作采风活动；三是“文旅融合”、“红色文化”等主题开展主题创作采风活动；四是“深入生活，扎根人民”挖掘白裤瑶铜鼓、舞蹈文化、服饰文化、迎宾酒文化等艺术主题创作采风活动。采风路线第一站 旧州古城TRAVEL旧州古城 旧州位于广西靖西市城南，这里人文古迹众多，壮族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉，同时，旧州也是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。艺术创作采风人员到达旧州古城，认真聆听了瓦氏夫人勤苦习文练武的感人事迹，参观和领略了美名远扬的绣球街的古朴典雅的风采，以及旧州如诗似画的山水风光韵味。第二站 安德古镇TRAVEL安德古镇 安德古镇位于靖西市城北，古镇历史悠久，史称“古州”，为边塞重镇，北宋初年（1049年）壮民族领袖侬智高建立“大南国” 政权（后改为‘南天国’），其都城置地就位于此。清末抗法名将刘永福，在安德圩竖起“黑旗”，誓师入越抗击法国侵略军。采风人员在安德镇文化站站长的带领下，先深入安德古街，近距离感受清末抗法名将刘永福抗击法国侵略军的地方；后移步到安德民族风俗特色展示厅，展示厅悬挂了很多关于安德街壮斋节、安德传统文化艺术节抬阁巡游以及民族英雄刘永福简介等照片，一一向我们展示了当地群众举办壮族特色斋宴，举办民俗巡游表演、侬智高六旗方阵、民间祈福仪式表演等系列活动以及民族英雄刘永福帅黑旗军镇守雄关事迹；最后，移步到南天门、三层塔感受安德标志性景点和建筑。南天门：牌坊上写著“安德·南天国置地”的大字。两边的对联为：“思过去侬公武略文韬立天国，看今朝德众心雄志壮兴古州。”以此纪念壮族领袖侬智高率众在此建立的“南天国”。三层塔：安德的标志性建筑之一，也是一座历史建筑。这一站，大家亲身感受了壮族文化的无穷魅力，鼓舞著采风人员积极开展文艺活动，期待他们创作出更多佳品。第三站 河池南丹TRAVEL河池南丹 最后一站，采风人员到了河池南丹。南丹，誉称“中国白裤瑶之乡”，白裤瑶被外界称为“人类文明的活化石”，白裤瑶是瑶族大家庭中的一个特殊支系，在历史中逐渐发展成为一个闻名遐迩的山地民族，创造了婚俗、葬礼、服饰等各种浓郁的多姿多彩的民族文化风情，倍受世人关注。歌娅思穀，是白裤瑶民俗风情的集中展示区，在这里，采风人员在瑶妹的带领下，穿越3.5公里长的地下大峡谷，观赏洞中3D灯灵地带、彩虹时光流瀑、洞中龙脊、迷宫、爱情故事，亲身感受中国最大的岩溶地质博物馆的无限魅力。当天晚上，采风人员还观看了白裤瑶民俗文化大型实景演出，主要观赏到了白裤瑶民族服饰展示、瑶族歌舞展示、铜鼓文化、“上刀山、下火海”文化，在演出过程中，采风人员还受邀与瑶妹们互动，参与到表演中，真真切切体验了一把原汁原味的白裤瑶歌舞文化。TRAVEL洞天酒海 第四天，采风人员一行来到了堪称世界藏酒“第一酒洞”——洞天酒海。洞天酒海是在天然溶洞基础上开工的“洞天酒海”，洞藏酒与喀什特溶洞的混搭，让自然景观与人文景观融为一体，设置了天成酒窖、金屋藏酒、饮中八仙、石窟酒佛、饮酒思源、地下酒河、百福酒廊、天下第一坛、藏酒博物馆等，在整个采风过程中，采风人员不仅能体验到大自然的鬼斧神工，还品味到了白裤瑶民族用来迎接贵宾的丹泉酒文化，洞藏酒与喀斯特溶洞的混搭、自然景观与人文景观相互辉映，采风人员无一不由衷感叹。此次采风活动，不仅能让文艺工作者在“深入生活，扎根人民”中探寻广西少数民族传统文化之美，还能激发大家把优秀民间文化呈现到更多的文艺作品中，以更为积极向上的形式，推动现实题材艺术作品的创作，让更多优秀的广西民族文化在今时今日还能熠熠生辉。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 3f08148cc807a5a23a55484c3b130081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (我校首届校友登上央视《新闻联播》!) 2020-12-22 北京理工大学珠海学院校友会   北京理工大学珠海学院校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzEyOTAwOA==&mid=2651459750&idx=1&sn=4cc6f43e9497fa6a15abef4d9e94d181




邵珂北京理工大学珠海学院计算机学院教师2008年毕业于北京理工大学珠海学院2012年北京理工大学软件工程硕士毕业2018年攻读澳门城市大学数据科学博士机缘巧合 登上央视《新闻联播》 2020年，邵珂老师在参加广东省博士和博士后促进委员会组织的活动时，作为科技工作者代表，接受了电视台记者关于十九届五中全会的采访。 采访中邵老师表示：“十九届五中全会再次发出了自主创新的号令，坚定了我们每个科学工作者创新的决心，让我们更有信心攀登科技高峰，创造科学奇迹。”随后，邵老师接受采访的画面分别是广东省电视台及中央电视台《新闻联播》播放。 当谈到自己和家人朋友得知他采访的片段在新闻联播上播出的反应时，邵老师说当时自己并未第一时间得知这个消息，是父亲打电话告知他后才知道的，他的同事们知道消息后纷纷向他表示祝贺。 邵老师现在主要负责日常教学和创作博士论文，目前论文的研究的方向是智慧医疗。 这一研究可帮助解决数据不平衡的问题，同时他正在带领学生进行一个有关中华白海豚的国家级项目——致力于与各方合作，为中华白海豚做一个身份ID识别，为保护中华白海豚贡献一份力量。在北理珠的那些时光 作为北理珠的第一届学生，邵老师见证了北理珠的建设。刚入北理珠时，许多楼还未建好，路也还是土路，可以说他是看著学校一步步成长的。 回忆当初自己的大学生活，还是十分怀念的，自己曾参加过“博创杯”比赛，不过遗憾的是在他们毕业时比赛还未开始，他们设计出的智能相框这个项目被师弟们拿去参赛并最终获奖。 谈及近年的教学，当年他指导学生参加软件定义网络应用创新开发大赛，最终学生们也不负众望取得了优胜奖。 谈到为什么会选择留校教书，邵老师特别幽默地说“学习成绩不好找不到工作呀”。而事实上，邵珂当年是以优秀毕业生的身份留校的。 从教十几年来，邵珂老师深受同学们的喜爱，上过他的课的同学都表示，邵珂老师上课的氛围比较轻松活跃，没有什么压抑感。讲的明白易懂，总是能举一些有趣的例子，让他们更好地消化知识。而且老师上课专业性和学术性较强，不局限于书本原有的知识，会不断地给大家普及课本外的知识。 邵珂老师课堂最大的特点是，会告诉学生如何把知识运用到实际生活当中去，让实践巩固课本上死板的知识，让知识活在生活中。对于IT相关行业的看法 邵老师认为IT行业的发展热点数不胜数。如百度无人驾驶汽车、物联网、人工智能等。他认为目前人工智能行业反思的现象问题的出现是正常的。 同时，邵老师也认为目前港珠澳大湾区处于改革开放前沿，这个大环境对许多人都是有好处的。或许工科的学生还需要一定的时间，但如今珠海的IT环境改善了许多，提供了许多机会。 珠海与澳门有天然的优势，同时珠海许多地区对IT及各行各业都有一定的支持，如学生到澳门读研后回大陆创业会有相关政策支持，在融资、办公场地纳税方面同样也能受到扶持。为“IT男”正名 邵老师表示，很多人对“ IT男生”有刻板印象，就是都比较死板，但由于他们接触到许多前沿的东西，所以他们内心都是充满著热血，热情。 在学生眼中，邵珂老师和大家印象中的IT男老师还是有很大的区别的，他平和亲切、和蔼可亲，和学生没什么距离感，做事一丝不苟，对学生认真负责。邵老师总能带给学生很多新的观点，开阔大家的视野。寄语同学 对于想创业的同学，他建议道：相对于社会，校园创业的成本较低，这为同学们提供了良好的条件；同时他表示目前学生的技术不是问题，主要是要有兴趣，要勇于尝试，要有持久力。 对于本科学技术的同学们来说，未来充满了可能性，要将基础学扎实，提高自身学习能力，避免与时代与脱节。 邵老师的经历带给了他的学生很多正能量，给学生印象最深的是他认真做事的态度以及前沿的思想。他赋予了自己学生在未来职业及生活上许多经验和方法，学生们受到邵老师话语的鼓舞，感到未来充满无限的可能。来源：北京理工大学珠海学院


文章编号: 472c3c0825bcb12c8bbea00f95a6e51d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (今年第5条,九澳三圣庙对出海滩发现海豚尸体) 2020-12-22 濠江网   濠江网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM0OTI0Ng==&mid=2247508926&idx=2&sn=afa8271c3c4e9f9d63aed2cece693817




有市民报料，在九澳三圣庙海滩发现海豚尸体，未知是否中华白海豚。市民所见海滩附近有不少大型基建，担心对海洋生态造成影响。建设办网站显示，目前在路环的大型工程包括路环-九澳隧道-北连接线建造工程，政府预期2022年2月完工。澳门近年接二连三发现海豚尸体，在过去14个月，由官方通报本澳共有6宗发现中华白海豚尸体事件。根据政府公布，今年内已发现4条海豚尸体。发现海豚尸体地点不一有路环乡村马路对开海面、新城填海区(A区)与珠澳口岸人工岛之间(即东方明珠)对开海面、竹湾海滩。较早前有环保团体促请政府规划海洋生态功能保护区、改善沿岸水质、限制部分水域内船只的航行速度、尽快完成海豚的死因调查，以及持续进行海洋生态监测，以保护中华白海豚的生存环境。来源：aamacau扫描二维码 关注我们 微信号: tdmacau濠江网，澳门的人与事让你时刻关注！


文章编号: 20140a72697acc1a96a536b7c803d3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (厦门武夷山旅游自助游,厦门自由行靠谱的导游和厦门旅游景点介绍) 2020-12-22 聊旅行啊   聊旅行啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDE2MjIwNg==&mid=2247486569&idx=7&sn=1089563418cc1ba5c73ba077a9fed499




阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。图文来源网络，侵权联系删除！ 注：本文转载自网络，如有侵权，请联系删除厦门武夷山旅游攻略自助游，厦门自由行靠谱的本地导游和厦门旅游景点介绍想和家人去厦门和武夷山旅游，8天时间够玩吗？厦门哪些景点比较好玩？厦门游玩路线怎么安排合理？人挤人排队买票太费劲了，听说厦门自由行的导游可以提前安排路线和各种门票住宿之类的，有没有比较靠谱的自由行导游推荐一个呗！难得带父母出来玩，想玩的开心点！我和老公带著孩子在厦门和武夷山游玩了8天，找的是厦门本地导游春姐姐给我们安排的这个旅游行程，想去的景点都包括在内了。感受就是厦门景点分散，如果是自己玩很容易走冤枉路，非常的浪费时间不说，还影响心情。准备来厦门旅游或者厦门周边旅游的，还是结伴然后请一个导游。毕竟出来玩重要的是放松和开心！在这里再次感谢春姐姐带我们一家子吃喝玩乐，度过了一个甜蜜开心的旅程！鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝安+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山8天7晚全景游第1天、飞机到达厦门，春姐姐安排接机，晚上住厦门岛内。春姐姐告诉我们说，在厦门市区可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”好。第2天、鼓浪屿1日游，晚上住厦门。早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，可以去龙头路商圈看看，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。红地趣趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。第3天、南普陀+环岛路+曾厝安+海上明珠塔，晚上住厦门。早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。【放地笼，抓海蟹】当天还会去到指定的海岸【放地笼，抓海蟹】，大家可以到沙滩上尽情的游玩！【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。而后乘车前往老院子，欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】，作为老院子景区的灵魂之作，是大型室内实景演艺秀，整场演艺共分为六幕，《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。第4天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【云水谣古镇】：漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【和贵楼】：建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。【怀远楼】：建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。第5天、漳州火山岛1日游，晚上住厦门早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。第6天、赶海1日游，晚上住厦门早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货，接著前往厦门帆船中心体验【帆船出海】，杨帆起航，5人一艘。可缓可急，全由您自行和船长商量把握。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。第7天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。第8天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区最大的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山最奇的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后。我们没有返回厦门，而是在武夷山直接坐高铁返回湖南。厦门标志性景点介绍一、鼓浪屿要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，船票是35元一人，可以提前在微信上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的，小编比较建议大家购买联票，价格是100元，还是比较划算的。二、厦门大学厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区，小编还是比较建议大家骑自行车呢。厦门大学不一定是所有时间都会开放呢，工作日南门限制700人，西校门限制300人，晚上五点以后不限制人数，周末是全天开放。三、南普陀寺普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，小编当时没有去，不过这个地方确实是很值得去的。夏天的时候可以去避暑，冬天的回收还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。四、环岛路有公交车29路是沿著环岛路行驶的，大家可以乘坐公交到达每一个景点，也可以自己去组自行车，然后自己骑车去玩，小阿宾比较建议大家骑自行车游玩，厦门的路面比较干净，车辆也不是很多，很多景点都适合慢慢去欣赏。温馨提醒：去厦门游玩最好提前做安排，注意以下几点：1、省钱，花最少的钱看最精华的景点，避免了到处被宰被坑的尴尬2、省时，提前预定好门票，不用担心没票或排半天的队3、省事，提前确定好行程线路后，就只要负责尽兴的游玩4、省心，可以根据时间和想看的景点来量身定制一条合理的线路，以最少的价格看最想看、最值得看的精华景点


文章编号: 92fba61711d41bc72859abf0668b73e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (“澳门出行全指引”上线!) 2020-12-22 亦文化艺术交流平台   亦文化艺术交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg0NjE2OA==&mid=2247497740&idx=1&sn=144370de18c4af4ea396d3e8ea47ed91






小编最近发现飞猪上线“澳门出行全指引”功能，包括签注办理、核酸检测、出入境须知等澳门游“知识点”统统囊括在内，连澳门健康码都可以一键申领，大家出游澳门方便又省心，再也不用全网搜资料了！

飞猪这个新上线的功能有多全面？

事不宜迟，

马上给大家说明一下！

（图片来源：澳门特区旅游局、飞猪平台）

点击此链接：阅读更多有关澳门出行注意事项

澳门是新冠疫情得到有效控制后，首个重新开放的出境游目的地。从9月23日全国恢复办理澳门旅游签注开始，访澳旅客量持续上升。今年6月起啔动了一系列澳门旅游复苏计划，包括“澳门心出发”旅游电子优惠平台、“心出发·游澳门”本地游项目，以及 9月1日发布的“扩客源·兴经济·保就业”计划等。

我们的“澳门国际青少年艺术节总决赛”也即将于2021年2月1日-5日在澳门永乐大剧院与澳门大学礼堂举行。

1.

基本资料

主办单位

世界华人青少年活动中心

新加坡国际音乐舞蹈艺术家总会

支持单位

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港音乐舞蹈家协会

澳门音乐舞蹈家协会

韩国青少年教育联盟

承办单位

亚洲国际青少年艺术节组委会

童梦亦星组委会

视频媒体支持

CNTV 优酷网 腾讯视频 爱奇艺

播放平台

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

2.

参赛组别

学前组、儿童组、少年组、青年组

学前组—4-6周岁(幼儿园)

儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)

儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)

少年A组—13-15周岁(初中生)

少年B组—16-18周岁(高中生)

青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)

注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。

3.

参演类目

声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类：

1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等

2、器乐类—西洋器乐、民族器乐

3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等

4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧

5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技

6、书画类—书法、绘画、工艺美术

4.

报名方式

（1）两寸彩色照片2张

（2）报名表

（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。

5.

活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

6.

注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

第一天：2月1日

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店。

领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

第二天：2月2日

酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。

作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。

【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。

【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

日期

时间

项目

2月3日

9:00-9:30

海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9:30-10:00

澳门国际艺术节开幕式

2月3日

10:00-17:00

澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17:00-18:00

澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

第四天：2月4日

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？

Question

想知道怎么玩？

我来告诉您，有那些不可错过的哦！

三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】：是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~

有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉

3.亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升

4.【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；

5.【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

温馨提醒：

全天不含正餐！

由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

必备精彩表演时间表

海象山海狮剧场

12:00；16:00

极地探险极地剧场

13:00；17:00

海豚湾海豚剧场

14:00；18:00

海洋王国花车大巡游

15:00

水上飞人大汇演

16:00

5D 城堡影院

10:30-19:30

每小时 1 场

第五天：2月5日

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：

走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一个视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）

组委会联系方式

报名咨询热线

13527821984

13711716873

18922263319

14750205039

公众号：亦文化艺术交流平台

组委会邮箱：gzhuayi1917@126.com

地址：广东省广州市越秀区东风东路羊城同创汇编辑楼五层

欢迎各大优秀机构踊跃参与

国际童音汇暨澳门国际艺术节的活动

可扫下方二维码“亦文化艺术交流平台”

我们将分享更多艺术资讯！

▼▼▼

MUSIC

♬♬♬更多资讯请点击查看♬♬♬

恭喜“童梦亦星”被评选为“中国3.15诚信品牌 “不忘初心，始终如一，只为了在你们成长的路上伴随你展翅高飞！

2020国际童音汇暨澳门国际艺术节评委介绍

【赛程介绍】2020第三届国际童音汇暨国际澳门艺术节




文章编号: bb1057111086a0910004178157e04fe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (仲厦夜之恋·帆船土楼版) 2020-12-22 霙eR说走就走的旅行   霙eR说走就走的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwNDY1NQ==&mid=2247484645&idx=4&sn=961bfd87e492271e3ac4586813599129




仲厦夜之恋·帆船土楼版SCENERY优美的假日风光迷夜厦门-夜宿鼓浪屿白+黑：❤【月光银环】打卡世界上独一无二的水上大观园+水上月光环+园博苑园艺植物园❤【特别赠送】特别赠送两道海鲜烹饪：【海蛎煎+龙头鱼丸汤】；❤【夜宿琴岛】夜探龙头路文艺小清吧+夜游琴岛鹭江，看演武大桥长龙卧波；❤【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；❤【醉美日出】最浪漫的事，带TA来鼓浪屿看醉美日出；❤【艺术盛宴】相约渔港艺术小镇·领略面朝大海的艺术风情，把福气带回家；❤【海鲜文化】打卡最大的闽南海鲜渔港小镇，了解当地海鲜文化；❤【远方的家】聆听苏遥老师的“木语瓷言”，畅谈美学的内在意义行程安排第一天：内蒙--厦门根据航班时间在内蒙机场集合，乘航班飞往“海上花园”厦门，抵达后接机入住酒店！『温馨提示』1.接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。2.送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。4.入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。餐：无住宿：厦门 第二天：厦门--鼓浪屿早餐后，导游会根据前一天晚上约定好的时间到指定地点接您，开啔我们的【仲厦夜之恋】的旅程~景点 · 五老峰下的南普陀寺【南普陀寺】位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，南普随寺中轴线上主要建筑有大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。景点 · 打卡百年名校厦门大学南普陀靠近厦大，可外观【厦门大学】，在厦大门前合影留念。午餐 · 海景餐厅午餐赠送闽南【特色海景午餐】，10人一桌，8菜一汤~景点 · 世界上独一无二的水上大观园·园博苑园艺植物园+水上月光环厦门园林博览苑【园艺植物园】是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁，以50多米的高度雄视海天，是整个园博苑的标志，也是新世纪厦门风貌的代表。景点 · 打卡厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美，集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。交通 · 码头侯船前往鼓浪屿伴随夜幕降临，准备乘船前往鼓浪屿，开始本行程的核心之旅，夜游醉美琴岛，感受夜色的鼓浪屿亲手烹海鲜 · 鼓浪屿土著教您做海鲜·介绍舌尖上的厦门小吃文化特别赠送两道海鲜制作：【海蛎煎+龙头鱼丸汤】，成品由客人品尝~餐厅的厨师小哥教您制作海鲜餐的同时，也会介绍厦门的海鲜小吃文化，让您多角度，更深度的了解厦门饮食文化~景点 · 夜游鼓浪屿龙头路·浪漫的邂逅之旅夜色下的龙头路显得更加热闹非凡，在璀璨的灯光下，探索【美食街龙头路】，这是岛上的知名美食街，集中了小岛最网红的各类小吃“叶氏麻糍”、“龙头鱼丸店”、“张三疯奶茶店”、“赵小姐的店”、“海蛎煎”。不用担心踩坑，我们的导游会为您提供避坑指南。龙头路上有很多小清吧，这是琴岛夜晚帅哥美女汇集最多的地方，在这里或许可以考虑，把自己灌醉，给别人机会~景点 · 夜游琴岛鹭江·看演武大桥长龙卧波站在鼓浪屿的海边，夜观【演武大桥】在夜幕下的壮丽之美，演武大桥紧贴著海面，缓缓地延伸，还波浪似地起伏。在灯光的映衬下，远远看去，很像展翅飞翔的白鹭；稍稍移近去，又看到了腾空的白龙；再走近，变成一条跃出水面的大白鲸了……简捷流畅的线条，精美灵动的造型，成为了一道亮丽的风景线。晚安 · 夜宿鼓浪屿夜游结束之后，返回特别安排的鼓浪屿客栈休息，在琴岛蛙声中，进入梦乡，结束当天的迷夜之旅~餐：早/中住宿：鼓浪屿主题客栈第三天：鼓浪屿--木语瓷言日出·【5:30-7:45】最浪漫的事，带TA来鼓浪屿看醉美日出+早餐+自由活动地点：鼓浪屿沙滩；时间：北京时间5:30；心情：激动与雀跃备注：因天气因素造成日出无法观赏，我社无费用可退~『错过会遗憾的美景』天渐渐破晓，大地朦朦胧胧的，如同笼罩著银灰色的轻纱。此时的鼓浪屿依然万籁惧寂，一声鸟叫，划破了沉寂一夜的琴岛。此时清晨的第一缕阳光洒向鼓浪屿，划破无边的黑暗，太阳从东方缓缓升起，此时的你，可以拿起相机，抓拍鼓浪屿醉美的日出吧~等待日出的心情有点小雀跃，看到日出的时候又有点小惊喜，心跳因为激动变得加快了速度，这是和别的游玩活动不一样的心情。看完鼓浪屿的日出，可以回客栈吃个早餐，休息一会儿，精力旺盛的话，也可以自由活动，到处逛一逛，等待导游的召唤，开啔一天的美妙之旅~温馨提示：早上看完日出，吃完早餐，7:45分统一在钢琴码头集合，开啔当天的琴岛之旅景点· 近代史的缩影·美国领事馆旧址现存美国领事馆旧址为1930年翻建，美国建筑师设计，是一座紧邻海滨建造的殖民地外廊式二层建筑，位于三丘田码头附近，素有最精美领事馆之称。景点· 转角遇到爱·网红转角在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【网红转角】。两条街巷交汇形成的45度，这里是一个上坡，这座建筑刚好在两条路中间夹角，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。这个网红拍照圣地：随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。【摆拍小技巧】转角较高，近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~镜头拉远从下往上仰拍~景点· 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋船屋，是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑，是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅，亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方，也是最有鼓浪屿味道的街巷之一，沉淀的历史注定了它的气质和韵味，静静地坐在花园中，伴著满围墙盛开的三角梅，听竹林婆娑，观池塘鱼影，打古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶，品味心情，品味原汁原味的鼓浪屿……景点· 厦门最早的近代银行·汇丰银行旧址『我在悬崖上眺望你，你却不知道』悬崖上的汇丰公馆它曾经是“被诅咒的小屋”，居高临下，地势险要，凭窗便能观海听涛，傲视海天，饱览远山近海，今天成为难得的一见的建筑精品。很多人都知道鼓浪屿的日光岩、菽庄花园，却比较少人去过这座汇丰公馆，这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑，一棵大榕树、摩崖石和房子构成的造型。1873年闲乐居在笔架山东北端面海悬崖上建成，在别墅里就可以凭窗眺望对岸的英租界。景点· 很多导游都不知道的景点·月光岩说到俯瞰鼓浪屿，大多数人想到的都是日光岩，但其实鼓浪屿上还有个【月光岩】，而且是个最适合欣赏日落的地方，还可远眺海沧港。月光岩是鼓浪屿的第二制高点，位于笔山路，人少、安静，是一个非常恬静的观景之地。景点· 耗资百万的“中国第一别墅”·黄家花园茶点20世纪20年代，在当时鼓浪屿千余所别墅中，最为豪华的黄家花园被誉为“中国第一别墅”。邓小平、尼克松、李光耀等中外政要曾经在此小住，或参观游览。【特别安排·老别墅茶点】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~景点· 鼓浪屿的女儿·林巧稚纪念馆这座恬静美丽的园林景观是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授，于一九八四年而建的，毓园的建筑，布局自然，园中立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在园中种植的两株南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。景点· 爱的见证·协和礼拜堂关于这座教堂，最引以美谈的，当属当代的文学大师林语堂与他的夫人廖翠凤女士1919年曾在此喜结连理，在后来的半个多世纪里，廖女士用贤德征服了一代文豪。教堂前有爱的十诫和谏言，成为现代情侣来鼓浪屿必到之地。景点· 哥特式单钟楼·天主教堂鼓浪屿天主堂位于鹿礁路34号，该址原为西班牙领事馆，后西班牙领事馆撤消，改为法国领事馆。该建筑为典型的哥特式建筑，西班牙建筑师设计。这是祈祷和缔结盟约的地方，这是一个信与爱的团体，在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹。交通· 琴岛最后一站·三丘田码头乘坐渡船返回厦门市区，结束琴岛行程，解锁神秘的木语·瓷言之旅。φ(≧ω≦*)♪午餐· 闽南特色午餐赠送特色午餐，市区餐厅就餐景点· 一国两制沙滩+金砖会址+品鉴金砖茶文化之旅“一国两制“沙滩位于厦门的环岛路上，驱车在素有“七彩环岛路”的海滨长廊之上，打开车窗，任风吹过耳畔，触摸这略带一丝海腥味的鹭岛海风——美妙、豁然、清爽。对，这就是海的味道，我们向往的诗与远方也不过如此吧！在厦门的环岛路边有一个特殊的建筑，上书“一国两制，统一中国”的巨大标语，这个标志性建筑可谓环岛路上一道特殊的风景。浏览环岛路的自然景色，聆听大海向远方的呼唤，似乎也在企盼祖国之统一。金砖国家峰会是由巴西、俄罗斯、印度、南非和中国五个国家召开的会议。2017年9月3-5日，金砖国家领导人第九次会晤在中国福建厦门举办，同期举办新兴市场国家与发展中国家对话会议。如今这里已经成了这段时间来厦门旅游必游的景点，外观金砖会址，走进金砖茶文化大厅聆听金砖会议对闽南茶文化的深远影响，同时品鉴金砖茶。交通· 前往渔港艺术小镇集合乘车前往艺术小镇，届时，导游会发送一篇目的地介绍链接，大家提前预习一番，将生活与艺术融合的【木语·瓷言】之旅马上开啔~景点· 渔港艺术小镇·领略面朝大海的艺术风情夜幕下的小镇湖畔，静谧祥和。积淀了闽南渔村所独有的文化底蕴和精神气质。渔船归来，载著期待，载著收获，也载著梦想，载著渔村人的幸福。海风徐徐，秋光正好，海浪轻轻拍打岸边，白鹭低飞觅食，古老的红砖古厝，错落有致地伫立。艺术家笔下的色彩，时而平静，时而激荡，把古老渔村的精神表现得淋漓尽致。浓郁的咖啡香，伴随著清新的"文艺气息"，让我们相约【艺术小镇】，品尝"面朝大海"的艺术大餐。景点· 木语瓷言 · 生活艺术分享2016年CCTV-4中文国际《远方的家》对我们本次目的地的主人公进行了一期特别报道，"源自土地，善待磨砺，残缺与破碎，美妙地相依，发现生命蜕变的真谛"。这是我们本次目的地的核心主旨。苏遥老师带著他的“木语瓷言”与大家近距离分享，畅谈美学的内在意义，一 一解读每一幅作品背后的故事与人生哲理。苏遥老师的“牛棚”吸引的都是老师"最牛"的朋友。一草一木一世界，这里处处充满生活气息，每一件作品都来自于生活，孩提时代的农耕用具成了苏老师的艺术作品的素材，用过的工具却成了一道风景。这里讲述著牛棚里的人和事，每一块破碎的瓷片，都是老师眼中的艺术养分，每一处都蕴含著人生的真谛，不忘初心，方得始终，这就是属于苏遥老师个人的生活艺术符号——“木语·瓷言”。赏画品茶· 木语瓷言的待客之道·五福茶韵走累了，请喝上一杯茶，这就是闽南人的待客之道，有朋至远方来，坐下来赏画品茶，惬意也！苏遥老师专门调配的茶，勘称“能喝的木语瓷言”。景点· 百年四合院古厝·雨巷在这个美丽的小渔村里面，竟蕴藏著一家百年四合院古厝民宿，流量大咖易烊千玺也曾在这里连住六天，享受惬意的渔村生活。两栋闽南四合院，三间牛棚，琴、棋、书茶舍，八间主题客房，用苏遥老师的艺术“福号”，以全新的面貌来诠释旧梦与新生，重新定位古厝今义。红瓦白石墙、燕尾式屋顶是闽南独有的四合院风格。在古厝的小庭院角落里，点缀著各式各样的花草，门前还有一颗柠檬树，潇潇细雨，草木萌动，在时间的更迭中，温柔的雨巷又添几分活力，仿佛在聆听著岁月的呢喃。一饱口福· 舟一·美食文化空间“舟一”，一条小船，一条小镇湖畔的小渔船，它是艺术小镇生活、文化的缩影与象征。它承载著这块土地深远的历史，它满载著渔港寻常百姓对未来的盼头。我们美食文化空间以“舟一”命名，赋予这一条小渔船新的内涵：对内齐心协力，对外同舟共济。“舟一”高度融合了政府主打艺术小镇的关键内容：“美术 · 美食”，让“观福”——眼福 · 口福，相得益彰，在舟一空间体现得淋漓尽致！在品尝美食的同时也欣赏苏遥老师的艺术“福号”，既饱口福又饱眼“福”。备注：渔港小镇自理海鲜文化晚餐后乘车返回酒店休息餐：早/中住宿：厦门 第四天：高北土楼/云水谣土楼/帆船赶海（3选1）线路一·高北土楼游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。A：游览高贵典雅的土楼之王---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。B：世泽楼：建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。C：五云楼：俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。（五云楼近期维修，暂不开放，仅外观） D：侨福楼：被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）线路二·南靖土楼云水谣景区游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。『温馨提示』1、土楼导游会在此天的前一天晚上联系客人，请保持手机畅通。2、当天土楼路途较远，出发时间较早，可能打包早餐，敬请谅解！3、纯玩团：中途停靠咖啡特产商店40-50分钟左右，商家自设卖场，非购物店！4、土楼一日游为散拼打包价，如门票有免票的或优惠，只能退5元/人。5、土楼散拼一日游，散拼人数一般较多，旅游用车均为大巴车，有些酒店大巴车开不到酒店门口，需要游客走出来到宽旷路段，导游会提前告知集合时间地点，尽情谅解！线路三·帆船赶海【08:30】厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康【13:00】 赶海体验结束前往五缘湾帆船港【14:00】 赛级帆船出海体验帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 后抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）餐：早/中住宿：厦门 第五天：厦门--内蒙根据航班时间送往厦门机场集合，乘航班返回内蒙，结束愉快旅程！『温馨提示』1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2.酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。餐：早住宿：温暖的家 费用已含1.内蒙至厦门往返机票经济舱（团队机票一经出票不能退改签，报名时请核对出行日期，如报名后再退团，不退机票款）；机场建设费；燃油税；（航班时刻仅供参考，如因天气原因，造成航空公司航班调整、延误、取消等，责任与旅行社无关；机票政策性调价，补差价由客人承担）。2.门票：行程所列景点门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。鼓浪屿过渡购票规定：A：游客必须持有效身份证，儿童持户口本过码头安检方可上船。B：儿童1.2米以下免费，1.2-1.5米半票18元，1.5米以上购买全票35元，一成人可以携带一名儿童，超过人数零星购买半票。C：军官证，残疾证半票18元，有条件购买票的游客请在购买线路产品时通知我社，并提供姓名、证件号码方可以预定。D：我社预定船班以网上余票为准，为保证鼓浪屿行程，上岛的时间有时可能与计划不同。E：团队船票预定后取消，付全额损失。3.用车：当地空调旅游用车。4.用餐：全程用餐4早3正餐，10人一桌，八菜一汤不含酒水（如超过十人，餐厅将视具体情况调整，不用不退）5.酒店：行程所列住宿为经济型酒店6.儿童不占床：含过渡、早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；占床同大人价；12岁以下及1.1米以下，只含车位，不含门票7.导服：全程优秀国语导游8.保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险费用不含1.行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2.不含单房差或因单男女产生房差，房差：550元/人。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。6.旅游人身意外保险。重要声明★此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；★房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；★房型安排标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。特别说明1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:00。


文章编号: d5ae2ce5d6e268fa5a6dc268e559ef95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (迷恋厦门·土楼版) 2020-12-22 霙eR说走就走的旅行   霙eR说走就走的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwNDY1NQ==&mid=2247484645&idx=5&sn=5145c34c5ba8a40ca66444d7cecd13f6




迷恋厦门SUMMERBu tong盛厦时光你的夏日清凉xing行cheng程te特se色1. 全程入住环岛路客栈2. 金典景点：鼓浪屿，南普陀，七彩环岛路，曾厝埯……3. 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力4. 世界文化遗产-福建土楼，土楼游玩一整天，充分了解土楼背后的传奇故事.行程安排第一天：内蒙--厦门根据航班时间在内蒙机场集合，乘航班飞往“海上花园”厦门，抵达后接机入住酒店！『温馨提示』1.接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。2.送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。4.入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。餐：无住宿：厦门第二天：南普陀寺--鼓浪屿早餐后，乘车前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。也可自行前往【厦门大学】外观。（备注：疫情期间，厦门大学不对外开放) 乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（鼓浪屿游览时间不低于3小时）根据导游约定的时间地点集合，返回下岛入住特别推荐：超值精华套餐心动价格，一价全含费用包含：帆船出海+闽南老院子+网红企鹅世界+鹭江夜游 +自贸免税区（厨具生活超市或床上用品展示馆）+车导服务套餐内容介绍推荐自费：【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。推荐自费：【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖，体验奇幻好玩的趣味体验游戏，欣赏中国非物质文化遗产—布袋木偶戏，刀山部落特技“上刀山、下火海”及中华绝学“华夏武魂”等精彩表演，在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。推荐自费：【企鹅网红世界】企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅；除此之外，还有声光电结合的网红打卡地“极光幻境”，短视频APP上爆火的无限星空、镜花宫、爱情&失恋博物馆等，都能在这里找到它们的身影；而适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。推荐自费：【鹭江夜游】随著游船的航行路线，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化的夜景灯将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。最值得一提的是，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。在尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动也悄悄拉开帷幕。风味小吃、现磨咖啡、闽南功夫茶、各种饮品、小菜等供游人选择。同时，“缤纷之夜海上游”的演出将把游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。推荐自费：【厦门自贸区】厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品。餐：早住宿：厦门第三天：环岛路--曾厝埯早餐后，前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。参观闽南第一特色海滨渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—【曾厝埯】，曾厝安坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。推荐自费【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖，体验奇幻好玩的趣味体验游戏，欣赏中国非物质文化遗产—布袋木偶戏，刀山部落特技“上刀山、下火海”及中华绝学“华夏武魂”等精彩表演，在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。餐：早住宿：厦门第四天：高北土楼游览（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）高头村：高头村几乎集中了所有的土楼的丰富形态，单体建筑别具一格，融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼于一村，浓缩永定土楼之精华。土楼背后的传奇故事以极具有历史文化经济色彩，内含相当丰富。A：游览高贵典雅的土楼之王---承啔楼：承啔楼据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。全国重点文物保护单位。承啔楼直径73米，走廊周长229.34米，全楼为三圈一中心。外圈4层，高16.4米，每层设72个房间；第二圈二层，每层设40个房间；第三圈为单层，设32个房间，中心为祖堂，全楼共有400个房间，3个大门，2口水井，整个建筑占地面积5376.17平方米。全楼住著60余户，400余人。由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票。B：世泽楼：建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。 C：五云楼：俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。（五云楼近期维修，暂不开放，仅外观） D：侨福楼：被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。（一门十博士）『温馨提示』1、土楼导游会在此天的前一天晚上联系客人，请保持手机畅通。2、当天土楼路途较远，出发时间较早，可能打包早餐，敬请谅解！3、纯玩团：中途停靠咖啡特产商店40-50分钟左右，商家自设卖场，非购物店！4、土楼一日游为散拼打包价，如门票有免票的或优惠，只能退5元/人。5、土楼散拼一日游，散拼人数一般较多，旅游用车均为大巴车，有些酒店大巴车开不到酒店门口，需要游客走出来到宽旷路段，导游会提前告知集合时间地点，尽情谅解！餐：早/中住宿：厦门第五天：厦门--内蒙根据航班时间送往厦门机场集合，乘航班返回内蒙，结束愉快旅程！『温馨提示』1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2.酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。餐：早住宿：温暖的家行程说明费用包含1、住宿：民宿（海西、慕璟、莫尚、物舍、沐榕居、洛丽塔、环岛时光或同级））2、餐费：4早0正餐（早餐打包早，客栈前台领取。正餐是土楼一日游含中餐，不用不退）3、交通：全程空调旅游车4、门票：行程所列景点首道大门票5、导服：全程中文导游6、大交通：内蒙至厦门往返机票经济舱（团队机票一经出票不能退改签，报名时请核对出行日期，如报名后再退团，不退机票款）；机场建设费；燃油税；（航班时刻仅供参考，如因天气原因，造成航空公司航班调整、延误、取消等，责任与旅行社无关；机票政策性调价，补差价由客人承担）自费项目帆船出海168元+闽南老院子120元+红企鹅世界148+江夜游136元+自贸免税区+车导服务=优惠结算价399元温馨提示1、厦门当地政府机构的上班时间一般是：上午8:00-12:00，下午夏季作息时间是 15:00-18:00，冬季作息时间是 14:00-17:00。其他单位的营业或开放时间通常为，银行:8:00-18:00 百货公司:9:00-21:30 旅游景点:8:00-19:00 邮政服务:8:00-19:302、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门后一定要注意。3、信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可以使用，一般来说长城卡、牡丹卡、万事达卡、金穗卡等信用卡比较普及。4、厦门有很多海鲜,尤其有一些特色佳肴，值得一尝。到厦门大排档吃海鲜一定要问好价格，不要被人屠了，客人在称海鲜时没问好海鲜价格，店家也没说。结果结帐时问题就来了。给大家提醒，以免上当来不及！重要说明一、旅游报价不包含以下服务内容：1、 保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害保险”，保费、保额及具体赔付标准参照保险公司条款；2、 国际油价波动引起的国际、国内机票燃油附加费的临时上涨，上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行；3、 旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；4、 因战争，台风，海啸，地震等不可抗力所增加的食宿费用；5、行程中罗列以外的一切费用。二、特别说明1、 用房原则上安排同性别一间房，保证一人一床位；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人须现补单房差费用 ，同时散客拼团客人需自行在酒店缴纳酒店房卡押金并请妥善保管押金收据，退房时凭收据及房卡结账。2、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定监护人陪同出游，如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间120分钟前持以上有效证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解；在过了安检后，请时刻注意广播及机场内显示屏所提示的所定对应航班号的登机口及登机时间，如因机场临时变换登机口或延迟登机时间，游客自已没留意而误机的，旅行社不承担任何责任。5、保险：如游客自愿委托旅行社代买旅游意外险后在旅途中意外受伤的，须及时告知随团导游或签约门市；意外受伤后须在县级（二级）以上的正规医院就医治疗，且是医保用药范围内用药；门（急）诊治疗的保险时限与住院治疗的保险时限各不相同，请于意外发生后及时咨询导游或签约门市；旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险后，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，再凭相关票据根据保险公司理赔相关规定申请理赔。6、多数景区内自设有索道、电瓶车或观光车，如在签约时本行程未含以上项目的，而游客根据自身情况及个人喜好，自由自主选择自费乘坐的，纯属个人行为，不属于旅行社安排。7、在旅游行程中如有景点可享受优惠政策（如：老年证、残疾证、军人证等），请主动出示合法能效证件，如因自身原因未主动出示或使用伪造证件等导致的一切后果及相关法律责任均由游客自行负责，与旅行社无关！三、游览期间的文明及安全注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的有效证件，以备查验，如有遗失，请速报警；(2) 注意当地车行方向规定，遵守交通法规，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道；(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，文明出行，争做文明旅游人； (4)不可在禁烟的地方抽烟；（5）游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。如游客不听旅行社此劝阻而自行前往参加的，一切后果及法律责任与旅游社无关，均由游客自行负责！（6）参加行程中含有或是游客自行参加当地项目如：潜水、跳伞、滑雪、滑冰、滑翔、狩猎、攀岩、探险、武术、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极、卡丁车、漂流、骑马等高风险项目的，请根据自身身体健康情况及年纪因素考虑是否参加，本社建议独立出行的未成年人、55岁以上老年人、有心脏病史及不适合参加以上项目的人群不要参加以上项目，以上项目存在一定安全风险！！！如在签约时代表人已签合约或是游客自由自主参加以上项目的，视为已全部清楚并完全理解以上项目所存在的风险，由于游客自身原因造成的一切伤害均由游客自行负责。（7）对已约定在行程中的景点或项目，如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系、突然不适等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任。对于旅行社已付费采购的项目不再退费，如个别未事先付费采购的可根据情况酌情退费，且客人同意在该时间段内，按照领队或导游的安全提示到指定活动区域内等候团队一同集合进行行程中的下一项目。（8）自由活动时间的次数及时间，以行程安排为准。自由活动期间旅行社不提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。2、酒店内的注意事项：(1) 入住酒店前请自行交纳酒店钥匙牌押金，同时请妥善保管好收据于退房时凭房卡及押金收据按实际消费与否结账退款；(2) 进房休息或离开房间时，请注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管；(3) 酒店内如有收费电视，且自行收看该种电视的，请离店时到前台付费；(4) 酒店房间内如有食品或日用品的，均属于游客自由自主消费物品，不包含在团费中，如果自由享用后，请离店时主动到酒店前台付费；(5) 酒店房间内的电话拨打市内，国际长途均属自由自主消费项目，如自由自主消费后请自觉付费结账；(6)在入厕或洗浴时请格外小心，以避免因有水渍、洗漱液体类等导致滑倒摔伤！！！入厕或洗浴时请不要穿一次性拖鞋，一次性拖鞋粘水极滑，极容易摔倒，切记注意以确保安全！ 3、其它注意事项： (1)出门在外，安全第一！请尊重旅游当地的风土人情、风俗习惯及宗教信仰，以免发生口角或是冲突，如有异常情况请第一时间告知导游、全陪或签约旅行社，由他们出面协商处理；在所有交通工具上（包括汽车、火车、轮船、飞机）请按相关规定就坐，如有安全带的请按提示系统好安全带，严禁在交通工具行驶中随意走动或不按规定就坐；上、下楼梯请扶好站稳，避免踏空或摔伤、在通过旋转式的门时请一一的通过，避免拥挤造成挂伤等等。 (2)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括物品遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，请及时告知导游，也可拔打当地的119、110、120等电话求援，也可向街上的巡警或到警局报案；(3)贵重物品（金银珠宝及钱财等）及有效证件（护照、身份证、护口薄等）的保管：请随身携带并自行妥善保管。不可放在行李箱内进行寄存、也不可在人离开酒店后将贵重物品留在酒店房间、更不可随意交他人保管或存于旅行社车上，同时请谨防扒手。如不慎遗失，旅行社不承担任何责任。(4)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，以便在迷路时打车回酒店。(5)请在报名时留下准确的联系方式，并在旅途中请保持手机畅通，确保导游随时联系。(6)旅途中请注意文明行为规范，特别是去风景名胜地时请勿随意进入非参观游览区及在请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤或被山区蛇虫咬伤；在经过高处或钢索栈道时，必需扶好栏杆或钢索；不可拥挤追逐，小心踏空；经过台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意进入施工现场，以防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。4、饮食：如遇餐食中含有跟自身体质过敏相关的食物，请慎重考虑是否食用，同时敬请注意地域差异带来的水土不服及口味差异等情况。游客可以根据自身口味，自带一些榨菜，辣酱品等让自己在旅游尽量多吃，以保证有充沛的精力游览。5、自身健康告知：请在签约前以书面形式如实、详细告知自身身体情况，如因故意隐瞒自身健康状况、身体特殊情况（如怀孕或正在生病期）或是相关病史，所引发的一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任，给旅行社造成损失的须承担赔偿责任。6、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！7、特别提醒：根据最高人民法院《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》及《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》,被列入失信被执行人名单或被人民法院限制高消费的人员，将无法购买机票及参团旅游！敬请提醒游客，如游客自身原因未如实告知，而导致的一切损失，将由客人自行承担！祝：旅途愉快！以上内容旅行社已详细讲解，本人已完全知悉，同时本人保证能将以上内容如实告知、传达给本人所签《团队国内旅游合同》中所约定的将要一同前往旅游的每一位旅行者！ 游客： 日期：


文章编号: 6bb20c4cf713ee92d71f832d25c0de9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (俗话说,胆子越大孩子越多(误)) 2020-12-22 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654586441&idx=1&sn=cad0ca2a3033a2e215afde13f6e53081






上次的《博物历》主角是海豹，今天的主角换成海狮了，这两类动物乍一看很像，但其实是有不少区别的。

海狮头部有明显的外耳廓，虽然不大，但好歹那也是耳朵，而且海狮的脖子比较明显，身体很灵活；海豹就不一样了，它没有外耳廓，也看不出脖子，在陆地上移动时也只是在guyong guyong的（给南方人民解释一下，guyong的意思大概就是幅度不大地扭来扭去）。

👇

解释完立马考试

请问下图中是海狮还是海豹？

⇊

⇊

⇊

答案是海狮。

海狮的四肢虽然已经特化为适于划水的浆状肢，但在陆地上走路还是很灵活的；而海豹呢，真就是个球儿......

三地海狮分家

很多年前我们游览海洋馆时，总能看到海狮表演，其中的主角，有不少都是加州海狮。

加州海狮（Zalophus californianus）

图片来自：wikipedia

很多人批评说，我们要抵制动物表演。渐渐地，这些声音也随著社会的发展而越来越多地转化成了实际行动，这是好事。

不过从另一个角度来看，动物园、海洋馆也是一个窗口——我们观察动物行为和习性的窗口。借助这个窗口，我们更好地了解了它们，而科研人员也借此机会，对动物进行了很多有意思的研究。其中就包括刚刚提到的加州海狮。

加州海狮

图片来自：pacificmmc.org

加州海狮，得名于模式标本产地——美国加利福尼亚，而这一物种的分布范围，基本遍布了整个北美洲西海岸，从温暖的墨西哥沿岸，到寒冷的阿拉斯加附近。

加州海狮的分布范围（蓝色部分）

图片来自：theanimalfiles

人们还曾将分布于日本和加拉帕戈斯群岛的海狮认为是加州海狮的亚种。

不过，由于这三者的分布区域和习性等方面差异过大，2003年，科学家给它们分了家。

加拉帕戈斯海狮，一只闭目养神的憨憨

与人类建立稳定关系

加州海狮是一种具有一定社会性的哺乳动物。

在野外，到了繁殖季，它们会组成一雄多雌的群体。

海狮浓度过高！

图片来自：nps.gov

而在水族馆中，虽然海狮的性比可能不是最理想的状态，但它们却会与人类建立稳定的关系。

饲养员会通过喂食等方法与海狮建立依赖关系，并借此训练海狮学习各种动作，例如让海狮乖乖张嘴，有助于顺利的检查身体。

饲养员正在给海狮刷牙

图片来自：joelsartore.com

海狮与饲养员的关系，其实也是一种社会关系，就像人类和家里养的狗狗一样，也能建立关系。

在海洋馆，饲养员把小鱼丢向空中，海狮只需稍加扭动身体就能找准位置吃掉食物。而在野外，它们就得自力更生了，为了一口吃的，甚至会下潜到200米深的大海中，也会与海豚或者其他鸟类为伍，围攻鱼群中的倒霉蛋。当然了，加州海狮自己也有可能沦为虎鲸或者大白鲨的腹中餐。

正在和海星玩耍的海狮（海星：不必）

图片来自：latimes

胆子越大，孩子越多？

在与海狮建立关系的过程中，饲养员发现，海洋馆中的加州海狮们有著很明显的“个性”差别——有些个体胆子大、有些胆子小；有些独立性强、有些独立性弱；有些占据统治地位很自信，有些则恰恰相反。

这并不意外，我们似乎能从加州海狮的身上发现人类的影子。

加州海狮和它的饲养员

图片来自：joelsartore.com

科学家进一步研究发现，胆子越大的个体，学习能力越强、学习速度越快，顶球、转呼啦圈，都要比胆子小的个体学得更快；独立性强的海狮，就越不容易驯服，不听从饲养员的指令；而那些地位高、自信心强的个体，好奇心也就越强，越愿意接受饲养员的新口令，接受起来也更快。

针对加州海狮的个性研究相对较少，针对其他哺乳动物以及鸟类的个性研究表明，基本上胆子越大、独立性越强、自信心越强的个体，在理想条件下往往能获得更好的繁殖成效，繁殖更多的后代。

胆子越大，孩子越多（bushi）

图片来自：《博物历》2020

当然，如果环境条件比较恶劣，资源差、天敌多的话，这样的个体往往就没有机会繁殖后代了，毕竟枪打出头鸟。

虽然参与这项研究的加州海狮数量不多，只有18只，而且研究还是在水族馆中展开的，人的影响因素较大，科学家还不是很确定能“个性”特征放到野生加州海狮身上是否照样成立，但至少水族馆中的研究给我们打开了窗口，让大家窥见了海狮的隐秘世界。

主要参考文献：Powell,David M , Reiss, et al. Personality Dimensions of the Captive California SeaLion (Zalophus californianus)[J]. Journal of comparative psychology, 2017.

往期文章回顾

原仓鼠喜马拉雅旱獭蜜袋鼯

欧亚赤松鼠水豚戴胜冠小海雀

丹顶鹤松鸦棕榈凤头鹦鹉

拟态章鱼蓝环章鱼白斑乌贼

美洲大赤鱿帕劳鹦鹉螺鲸头鹳

雪豹北跳岩企鹅勺嘴鹬北白犀

碧冬茄大花四照花球兰洋金凤

流苏树虎鲸座头鲸蓝鲸

一角鲸抹香鲸蛇菰捕蝇草

朱顶红猴面小龙兰龙脑香科植物

斑飞蜥苏卡达陆龟翠青蛇

猫眼珍珠蛙恒河鳄小熊猫猪獾

貉浣熊果子狸兔狲藏狐

中华白海豚中华穿山甲绿孔雀

贝加尔海豹

撰文 | 吴海峰

微信编辑 | 高兴




文章编号: 81a4cba561663398128fafdfbfd64d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (恭喜钦州入选2020冬季栖息城市,你还不来钦州养生吗?) 2020-12-22 钦房地产情报站   钦房地产情报站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ3MDYxMw==&mid=2247483681&idx=1&sn=c394ace2538fb912db78ce9fb0b9a9c0




重磅好消息！钦州又获得了一项殊荣：2020中国候鸟式养老冬季栖息地近日上海交通大学行业研究院养老行业研究团队发布《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在56个城市排行榜中广西有11个城市入选快来看看有没有你家乡吧↓↓如何定义养老城市适宜指数？据了解，该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标。通过这些指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。广西南宁、柳州、钦州、北海、防城港、崇左、桂林、百色、贵港、梧州、玉林均被评为候鸟式养老冬季栖息地适宜城市。△ 《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布（央广网发 报告研究人员提供）恭喜钦州入选！这里春天生机盎然，秋天清爽宜人夏季不算太热，冬季相对于北方也不算冷城市交通便利，绿化环境好每个季节的钦州都有著无法让人抗拒的美钦州的冬天，没有大雪纷飞，没有千里冰封可以在三娘湾、犀丽湾的沙滩漫步感受徐徐海风、看潮起潮落还可以乘船出海和白海豚来一次浪漫的偶遇可以在五皇山、六峰山登高远眺，揽阅胜景，将烦心事抛之脑后在山巅处，遇见了钦州冬日的无限美好甚至还能在望海岭体验飞行的快乐望海岭是国内冬季最佳滑翔飞行地在山顶助跑起飞耳边呼啸的风声，眼前连绵不绝的群山脚下高高低低的民房构成了人生难忘的记忆钦江两岸改造得越来越完善成为市民休闲聚地两岸河堤步道适宜散步锻炼还能欣赏沿途美丽风景夜晚的白石湖最为热闹灯火通明，点亮了整座钦州城白石湖成了市民休闲娱乐的好去处逛一逛白石湖，幸福感爆棚冬季的萧条给英雄旧居平添了一份肃穆穿越历史长河去探访刘冯旧居领略英雄的传奇一生再去老街走走逛逛感受质朴的市井生活气息冬天，没有为一碗猪脚粉起个大早不足以谈早饭猪脚粉食材虽简单唇齿留香的味道却能在冬天安抚人心这时候的浦北香蕉已经完成了它的生长周期结实饱满，果肉香甜软滑钦州茅尾海海域的水面下有个头硕大，肥美可口的大蚝芝士焗生蚝、蒜蓉烤大蚝、酱爆生蚝榴莲焗大蚝、刺身生蚝、酥炸生蚝，生蚝粥……无论哪种吃法，都能让味蕾瞬间跳动在每个季节留下的脚印里都有钦州这座城赐予你的芳华春夏秋冬，又是一程今冬首场寒潮来袭这个冬天来钦州过冬吧~钦州不仅有良好的自然环境舒适的气候慢节奏的城市生活也很适合老人宜居养老欢迎来钦州置业安家！买房·卖房·大平台最新房价 | 楼市行情 | 买房咨询扫码关注我们


文章编号: ea8d4d2905484c5f80f0b54a2ed17e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (一大波「白金创意国际大赛」获奖视觉作品) 2020-12-22 不错研究室   不错研究室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQ0NDAzMg==&mid=2247505343&idx=1&sn=de8096df68ca47a4ffd8b84925db48d0






文章转载公众号：最设计&白金创意大赛

第二十届白金创意国际大学生平面设计大赛从2019年12月1日开啔征集，至2020年1月16日24:00征集截止，历时47天，收到来自20个国家和地区的12790位参赛者投送的38710件作品。

经过评审团严格的评选，本届大赛共评选出11个类别奖项，其中评审奖18件，全场大奖1件、金奖10件、银奖14件、铜奖22件，优秀及入围奖700余件，最终作品入选率仅为2.16%！

以下是部分获奖作品

第二十届白金创意国际大赛

获奖作品选登

（标志/形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计

鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

应该说，白金创意这批获奖作品，创意还是非常大胆的，学生们参加工作以后都未必敢这么做。原因当然是多方面的，让我们祝福他们，为社会奉献更多美好的新锐之作吧！

白金创意官网

www.platinumaward.org

❤️TIPS：想准时参与我们每次的直播分享活动、每次的推荐文章吗？那么，一定要将“不错研究室”公众号设为星标🌟哦。这样才可以收到哈。

-

关于不错研究室

一个用心做的公众号，一群全球设计师大佬们直播分享的圈子♥️，一个能看直播·能看干货的组织♥️，一个每天分享设计所需♥️干货的设计媒体！




文章编号: 85442f68fc8dff3f0cb03d0fc247fde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2020-12-22 珍贵照片画报   珍贵照片画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzAzNjE3Ng==&mid=2247517398&idx=4&sn=98bf0fb3ec0627dc989d8ce1e3ed700a






—— 以下是正文 ——

这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

与100000+朋友乐享生活、品味人生




文章编号: 8d46b0ba6f9764b73be32e84269bb679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (河北省保定市2018-2019学年高二上学期期末语文试题) 2020-12-22 彦师语文课堂   彦师语文课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjMyODcwMA==&mid=2247490394&idx=3&sn=6d7fa604612587604a223793cd4b013f






河北（邯郸）历年语文期末一模二模高考汇编（持续更新）

高考精品讲义集

近三年高考语文真题答案解析及部分作文范文

2020年全国Ⅰ（河北河南安徽山东山西湖南湖北江西广东）高考语文试卷及答案解析

2020年全国Ⅱ（内蒙吉林宁夏新疆甘肃西藏辽宁重庆）高考语文试卷含答案解析

2020全国Ⅲ（云南四川广西贵州西藏）高考语文试卷含答案解析

2020全国Ⅰ卷高考作文范文集锦(9篇)

2019年全国Ⅰ（河北河南安徽山东山西湖南湖北江西广东）高考语文试卷

2018年高考全国卷1及解析

2020-2021石家庄二中教育集团高二年级上学期期中考试语文试卷

河北省沧州市七校联盟2021届高三上学期期中考试语文试题

河北省唐山市遵化市2020-2021学年高二上学期期中语文试题

百校联考2021届高三上学期11月质量检测语文试题

河北省唐山市一中2020-2021学年高一上学期期中语文试题

河北省六校协作体高二期中联考语文试题

河北省邢台市2020-2021学年高二上学期期中语文试题

河北省保定市2020-2021学年高三上学期摸底检测语文试题

河北省武安市三中2020-2021学年高三上学期期中语文试题

河北省石家庄市2019-2020学年高一上学期期末语文试题

河北省张家口市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省石家庄市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省唐山市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

河北省保定市2020-2021学年高三上学期摸底检测语文试题

河北省沧州市2018-2019学年高二上学期期末考试语文试题

2020年11月沧州一中高一年级月考语文试卷

2020-2021河北定州市第一学期期中考试高二语文试题

河北省唐山市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

100所名校高考模拟金典卷

河北省邢台市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省石家庄市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省张家口市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题

河北省保定市2018-2019学年高二上学期期末语文试题

一、现代文阅读

阅读下面的文字，完成下面小题。

春秋诸子无一例外都是中华上古传统文化的继承人。其中，老子、孔子和孙子由于杰出的文本贡献而被后世分别尊为道、儒、兵家创始人，而管子似乎被人们有意遗忘了。更为倒因为果的事情是，竟然有诸多学者声称“管子学说中杂有道家、儒家、农家、法家思想”。管子是“以法治国”的首倡者，被后世称为法家思想集大成者。韩非子比管子晚了四百多年，到底谁是宗师谁是学徒，岂不是一目了然？在诸子当中，管子是唯一有机会把自己的全部认知和理论付诸实践并且取得辉煌成功的思想家。按照现代的看法，管子属于“国家公务员”，另外一些诸子的身份多半应是“学者”。学者的特点是容易以“真理在握”自居，然而，若非证道之真人或者中华上古文化传承的人，往往纸上谈兵者居多。

孔子评价管仲功业时说：“微管仲，吾其披发左在矣！”又说“九合诸候，不以兵车，管仲之力也！如其仁！如其仁！”这不但表达了对管仲的不尽感恩之情，还充分肯定了管仲保护中华文明不受异族的进攻乃至遭受灭绝的历史功绩。在管仲的支持下，齐桓公成为诸候国之间的霸主，但是仍然尊周天子为天下共主；在管仲的坚持下，齐国“兴灭国、继绝祀”，主持诸候国之间的公平正义。且不说管子对其他学说有啔迪、源头和开创的作用，单凭这些实现了的功业，管子学说的实际影响力就绝不逊色于任何一家，包括儒家和道家在内也依然如此。那么，显然，在谈论我国东周时期的哲学社会科学思想时，不能少了管子学说，应给予其“独立一家”的历史地位。

管子学说是建立在各诸侯国竞相争霸的历史环境中，通过一整套治国理政措施，教育民众遵守礼义廉耻，特别是通过伦理道德建设发展市场经济，大兴工商业，广泛进行国际贸易，使齐国在短短二三十年间富甲天下，为建立强大的军事力量夯实了经济基础。这对中国当前面临的国际经济局势具有不可替代的借鉴作用。

管子于国是“仁政”的落实者，倡导礼义廉耻，以实惠利益人民，强大而不无义兴兵，被称为“民之父母”。所以“管家”思想是“实现了”的儒家思想。管子是法治的倡导者，深知“上服度则六亲固，四维不张，国乃灭亡”，故“令重而君尊，君尊而国治”。一方面进行道德教化，另一方面严格法令，所以“管家”思想是“致中和”的法家思想，并非一味强调严刑峻法的法家思想。管子深谙道家“清净无为”的要旨，善于

“因祸而为福，转败而为功”，处理国家经济事务，奉行中道，以至于因利而奔齐者不可胜数。所以“管家”思想不是避世的道家，是利世救世的道家思想。

（摘自钟永圣《“管家”思想在“诸子百家”中的地位》）

1．下列关于原文内容的理解和分析，不正确的一项是

A．管子被称为法家思想集大成者，是因为他比韩非子早四百多年提出“以法制国”。

B．有学者声称管子学说杂有其他思想，忽视了管子学说的啔迪、源头和开创作用。

C．齐桓公成为诸候霸主，齐国主持诸侯国之间的公平正义，都离不开管子的辅助。

D．管子主张以实惠利益人民，倡导礼义廉耻，与儒家思想中的“仁政”基本一致。

2．下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是

A．文章以“总分”结构进行论证，指出管子学说的实际影响力不逊色于儒家、道家。

B．文章肯定了管子学说的历史地位，并由古及今，指出它对当前中国具有借鉴作用。

C．文章结尾通过比较，说明管家与儒、法、道三家有相通之处，又有自己的特点。

D．文章多次引用，为作者论述管子思想及其作用提供了有力论据，增强了说服力。

3．根据原文内容，下列说法正确的一项是

A．管子与老子、孔子、孙子被后世尊称为学派创始人，是因为他们杰出的文本贡献。

B．管子将理论付诸实践并且取得辉煌成功，与诸子中那些“纸上谈兵者”截然不同。

C．孔子肯定了管仲保护中华文明的历史功绩，认为应予其“独立一家”的历史地位。

D．与兼顾教化与法令的“管家”不同，法家追求严刑峻法，已经为现代社会所摒弃。

阅读下面的文字，完成下面小题。

《兵家列传》节选

文清丽

轮到二哥了，他厚厚的嘴唇仍紧闭著，黑红的皮肤使他显得比大哥年纪还大。

儿子握著手机说：“我搜了下，网上有二舅的事迹。二舅，你喝醉酒了上树唱秦腔，这事是真的吗？”

“网上东西，信不得。”大哥摆摆手。

抱著肚子靠在椅背上的二哥笑著说：“是真的。”

“怎么回事，二哥，给大家讲讲。”我说。

“那时我在兵站部当政委，要过春节了，到海拔五千多米的唐古拉兵站去检查工作。有个小战士想家，哭个不停。我把他叫到跟前劝了半天，他还是哭。我说你想家，我也想爹娘，你看你穿这么少，喝些酒，暖和。他喝了几口，话就多了，竟把我灌醉了。我摇摇晃晃走出院子，看到一棵杨树，在高原上种树可不容易。树长得那么高，那么俊，我不知怎么就喜欢得爬上去了。那晚月亮很圆，很亮，我想起了爹妈，就唱起当时在我们高原部队流行的歌曲：儿当兵当到多高多高的地方/儿的手能摸到娘看见的月亮/娘知道这里不是杀敌的战场/儿却说这里是献身保国的地方……我在树上唱，官兵在下面唱。”

“这事不能写进书里，一个军职干部，喝醉上树，不像话。”大哥皱著眉头，打断了二哥的讲述。“我记得一九九八年春节前夕，西藏那曲、阿里、日喀则等地遭受了特大雪灾，大年初一，你带著一百零三台大吨位运输车，翻山越岭给灾区送去了千余吨救灾物资。山沟被雪填平了，公路被雪覆盖著，哪里是沟，哪里是路，只能凭借山的位置来判断。快到唐古拉山了，汽车发出沉重的喘息，后边的车辆陷进了雪坑，你与战士们跳下汽车，用脸盆、铁锹铲雪开道。饿了，大家就啃一口压缩饼干或嚼一口方便面；渴了，就吃一把雪；困了，就裹著皮大衣打个晚。五天五夜后，一百零三台车终于把物资送到了灾区。”

我低头记著，一抬头，二哥不知何时出了屋。二哥从屋外进来时，带进一股风，虽冷，却让人精神为之一爽。

姐道：“二哥是十六岁到青藏高原当兵的。刚当兵时给家里来信说，当兵太苦了，喝的水里面有虫，山上四季积雪，不能感冒，少氧气，嘴唇都发紫了，好多战友脱头发，掉眉毛，手指甲凹陷。如果得病，基本就没命了。爹让上小学的我写回信说，问你二哥是不是就他一个人当兵？要是还有别人，让他紧跟著队伍，拉著战友的后襟，就不会从山上掉下来。此后，二哥的信里不再提让家里提心吊胆的事了。”

“我无法想象二哥当年当兵有多苦。一九九九年，我跟随作家们到青藏高原采风，适逢二哥在格尔木大站检查工作，那时他是大校政委；规定到医院体检合格才能上线，我说我身体好，不用查。二哥当时脸就黑了，说：‘快去！上高原，可不是闹著玩的。’

二哥坚持送我们过了反应强烈、最难走的五道梁兵站后，再三叮嘱我不能跑，注意别感冒，一到拉萨马上给他打电话。车一过唐古拉，我头痛欲裂，想起了二哥说他们头疼就用背包带扎紧头，一试果然好受些。我们边走边吸氧，随行的一位作家哭著要给家人写遗书。到了拉萨，我给二哥打电话。三十年啊，在平均海拔四千米以上，气温零下六摄氏度，大部分地段空气含氧量不足海平面一半的两千公里的青藏公路上，近二百次翻越‘生命禁区’唐古拉，哥呀，你是怎么过来的？二哥当时嘿嘿一笑说：‘难道你没有细看美丽的可可西里草原，没看到云彩下的楚玛尔河有多漂亮，还有那连绵起伏的雪山和湖泊，还有一辆辆的军车把物资运送到西藏，这些比起那些苦，你说值不值？’”

我刚说到这儿，二哥纠正道：“我不是这样说的，这些词是你们作家编的。”

二哥提了少将，就在我们全家欢呼祖辈都是农民的家里继大哥之后又出了一位将军时，军队改革，一纸命令，二哥所在部队集体转业地方；一天晚上二哥喝醉了，他给我打电话，说：“我们告别军旗时，所有的人，无论白发苍苍的将军还是士兵，大家都哭了。”

二嫂说：“你哥离开了部队，就像丢了魂儿，好多天都没笑脸。现在退休了，每天清晨在跑步机上跑一小时，然后又做三百多个俯卧撑；我说岁月不饶人，散散步、走走路就可以了。他置若罔闻，做完任务后，就把自己关在书房看战争片，谁也不让打扰；小外孙撞开门，缠著要坐火车，他弯下腰，让外孙骑到他背上，说：‘准备好，火车马上出发，下一站，青藏高原……。’”

4．下列对小说相关内容和艺术特色的分析鉴赏，不正确的一项是

A．小说在讲述“二哥”上树唱秦腔时插入了部队歌曲的内容，丰富了文章的内容，写出了士兵对母亲的思念，同时凸显了保家卫国的主题。

B．“水里面有虫，山上四季积雪，不能感冒，少氧气”，这既是青藏高原真实的艰险环境，也衬托了“二哥”坚守边疆三十年的坚毅品质。

C．“军队改革，一纸命令”使“二哥”无奈下转业离开了部队，这给小说增添了一层波折，推动了情节向前发展，引起了读者情感上的共鸣。

D．“二哥”没说过“可可西里草原”与“楚玛尔河”漂亮，这只是“我”的煽情之词，也说明在艰苦的环境面前，人们无暇顾及美好的景色。

5．小说讲述“二哥”的故事时，突出了他哪些形象特征？请结合作品简要分析。

6．小说最后一段写“二哥”退休后的生活，有什么作用？请结合作品简要分析。

阅读下面的文字，完成下面小题。

材料一：

在北京铁路局动车段，历经5年研制的中国标准动车组终于有了一个响亮的名字——“复兴号”。6月26日，“复兴号”高速列车G123次、G124次将在京沪高铁两端的北京南站和上海虹桥站双向首发。下一步，铁路总公司将根据运输需要，安排“复兴号”中国标准动车组系列产品设计制造，组织好批量生产，逐步扩大在不同速度等级高铁线路上的运用，为人民群众出行提供更多的选择。

“复兴号”中国标准动车组由中国铁路总公司组织研制，具有完全自主知识产权，达到世界先进水平。在中国标准动车组研制过程中，铁路部门大量采用中国国家标准、铁道行业标准、铁路总公司企业标准及专门为新型标准化动车组制定的一批技术标准，在涉及的254项重要标准中，中国标准占84%。“复兴号”中国标准动车组构建了体系完整、结构合理、先进科学的高速动车组技术标准体系，标志著我国高速动车组技术全面实现自主化、标准化和系列化，极大增强了我国高铁的国际话语权和核心竞争力。

（摘编自陈恒《中国标准动车组“复兴号”来了》，《光明日报》2017年06月26日）

材料二：

日本《朝日新闻》11月15日报道：中国高铁震撼世界。贴著“厉害了，我的国CHINA”红色印章的列车在疾驰，这就是时速达350公里的“复兴号”高铁列车。中国成为世界上高铁商业运营速度最高的国家。

拥有巨大市场的中国给世界带来冲击。业界第二位和第三位的德国西门子公司和法国阿尔斯通公司9月决定合并铁路业务部门。西门子发表声明指出，亚洲占支配地位的玩家改变了世界市场力学。声明里所说的“玩家”是指中国中车，这是全世界最大的铁路列车制造商，几乎垄断了整个中国市场。两年前，为提高出口竞争力，中国国内两家公司合并成立中国中车。东京大学教授中村尚史指出：“日本和德国对100年前引进的多个先进技术进行彻底模仿和推敲，以这种方式不断积累，研发出独自的技术。中国也在经历同样的过程。”也有日本业界人士指出，中国大量生产高铁列车，在从沙漠到高寒地区的多样化条件下建设铁路和运行列车，中国的铁路技术不容小觑。报道称，由于对本国铁路技术日益自信，中国开始积极推进高铁出口。

（摘编自马晓云《日媒称中国高铁震撼世界》，《参考消息》2017年11月16日）

材料三：

四方公司提供的数据表明，一列“复兴号”高速列车，有50多万个零部件，其中提供电力驱动、内核控制、信号传输的电线就有5万多根，接线点10万多个；总共有56000个数据确认项点，需要进行200项试验检测；检测调试需要大约20天，最后以零缺陷状态出厂交给客户。

我国地域广阔，气候、地质差异显著，南北温度横跨达士40℃，长距离、高强度的复杂运行环境，对高速列车的适应性提出了极高要求。“复兴号”高速列车进行了60万公里运行考核，比欧洲标准还多了20万公里。降低全寿命周期成本，提高了安全冗余，整车性能指标实现较大提升。“复兴号”高速列车的设计寿命达到了30年或运行1500万公里。

为了让旅客放心乘坐“复兴号”高速列车，强大完善的智能化感知系统，渗透到中国标准动车组的每个毛细血管里，大大提升了列车的“警惕性”。全车设置了2500余项监测点，比以往监测点最多的车型还多出约500个，采集车辆动态信息达到1500余项，包括安全性能、环境信息（如温度）等，并记录各部件运用工况，为全方位故障诊断、维修提供支持。

同时，“复兴号”高速列车的头部和车厢连接处，还增设碰撞吸能装置，若在低速运行中出现意外碰撞时，可通过装置变形，提高动车组被动防护能力。列车出现异常时，可自动报警或预警，并能根据安全策略自动采取限速或停车措施。此外，还采用远程数据传输，可在地面实时获取车辆状态信息，提升地面同步监测、远程维护能力。

（摘编自王雄《“复兴号”数字密码》，《人民日报》2018年09月13日）

7．下列对材料相关内容的理解，不正确的一项是

A．由中国铁路总公司组织研制的“复兴号”列车在技术上全面实现自主化、标准化和系列化，具有完全自主知识产权，达到世界先进水平。

B．广阔地域、地质差异、温度变化对“复兴号”列车提出了极高要求，“复兴号”高速列车进行了比欧洲标准还要多20万公里的运行考核。

C．中村尚史认为中国正在引进多个先进技术，通过模仿和推敲研发出独自的技术，大量生产列车，建设铁路和运行列车，技术不容小觑。

D．“复兴号”高速列车在出厂之前要经过200多项试验检测，在提高时速的同时保障了列车运行的安全，以零缺陷状态出厂，交付使用。

8．下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是

A．铁路总公司将批量生产“复兴号”，并根据需要将它投放到不同等级的高铁线路上，方便人们的出行，甚至大量出口，给世界带来影响。

B．“复兴号”列车在京沪高铁两端双向首发，它构建了一整套高速动车组技术标准体系，极大增强了我国高铁的国际话语权和核心竞争力。

C．智能化的感知系统遍布“复兴号”全车，能够监测数据，采集动态信息，为故障诊断、维修提供全方位的支持，增强了列车的安全性能。

D．材料一和材料三侧重于“复兴号”的安全优势，对其进行了报道，用大量的数据说明了动车组技术的新标准和中国铁路制造的广阔前景。

9．材料中“复兴号”动车组列车具有哪些特点？请结合材料简要分析。

二、文言文阅读

阅读下面的文言文，完成下面小题。

及总角，神识沈敏，风宇条畅，善行书。弱冠，诣王蒙清言良久，既去，蒙子修曰：“向客何如大人？”蒙曰：“此客亹亹，为来逼人。”王导亦深器之。由是少有重名。

简文帝疾驾，桓温上疏荐安宜受顾命。及帝崩，温入赴山陵，止新亭，大陈兵卫，将移晋室，呼安及王坦之，欲于坐害之。坦之甚惧，问计于安。安神色不变，曰：“晋祚存亡，在此一行。”既见温，坦之流汗沾衣，倒执手版。安从容就席，坐定，谓温曰：“安闻诸侯有道，守在四邻，明公何须壁后置人邪？”温笑曰：“正自不能不尔耳。”遂笑语移日。坦之与安初齐名，至是方知坦之之劣。

时苻坚强盛，疆埸多虞，诸将败退相继。安遣弟石及兄子玄等应机征讨，所在克捷。拜卫将军、开府仪同三司，封建昌县公。坚后率众，号百万，次于淮肥，京师震恐。加安征讨大都督。玄入问计，安夷然无惧色，答曰：“已别有旨。”既而寂然。玄不敢复言，乃令张玄重请。安遂命驾出山墅，亲朋毕集，方与玄围棋赌别墅。安常棋劣于玄，是日玄惧，便为敌手而又不胜。安顾谓其甥羊昙曰：“以墅乞汝。”安遂游涉至夜乃还指授将帅各当其任玄等既破坚有驿书至安方对客围棋看书既竟便摄放床上了无喜色，棋如故。客问之，徐答云：“小儿辈遂已破贼。”既罢，还内，过户限，心喜甚，不觉屐齿之折，其矫情镇物如此。

时会稽王道子专权，而奸谄颇相扇构，安出镇广陵之步丘，筑垒曰新城以避之。帝出祖于西池，献觞赋诗焉。安虽受朝寄，然东山之志始末不渝，每形于言色。及镇新城，尽室而行，造泛海之装，欲须经略粗定，自江道还东。雅志未就，遂遇疾笃。上疏请量宜旋旆，并召子征虏将军琰解甲息徒，命龙骧将军朱序进据洛阳，前锋都督玄抗威彭沛，委以董督。若二贼假延，来年水生，东西齐举。诏遣侍中慰劳，遂还都。寻薨，时年六十六。及葬，加殊礼，依大司马桓温故事。又以平苻坚勋，更封庐陵郡公。

（节选自《晋书谢安传》）

10．下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是

A．安遂游/涉至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟便摄/放床上/了无喜色/

B．安遂游/涉至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟/便摄放床上/了无喜色/

C．安遂游涉/至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟便摄/放床上/了无喜色/

D．安遂游涉/至夜乃还/指授将帅/各当其任/玄等既破坚/有驿书至/安方对客围棋/看书既竟/便摄放床上/了无喜色/

11．下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是

A．“弱冠”，古代男子二十岁时行加冠礼，因为身体尚未强壮，所以称弱冠。

B．“崩”指古代帝王或王后死亡，“薨”指古代诸侯或大官等死亡，是谦称。

C．“山陵”可比喻帝王，也可指帝王的坟墓。文中“赴山陵”指赴陵墓奔丧。

D．“祚”，本意指福，也可指君主的位置，文中的“晋祚”是指晋国的命运。

12．下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是

A．谢安才思敏捷，为人赏识。他年轻时去王蒙家做客，与王蒙清谈多时，王蒙评价他勤勉不倦，日后一定会大有可为；王导也很器重他。

B．谢安胆识过人，不畏生死。面对桓温的大兵压境，他谈笑自若，与王坦之形成鲜明对比；面对待坚的百万敌军，他神情泰然，毫无惧色。

C．谢安喜怒无形，本性淡然。在关键时刻，他能够把握大局；收到获胜的消息，他看罢信便丢在床上，全无喜色，下棋如故，一点也不激动。

D．谢安志趣高雅，谋略过人。小人专权时，他重拾隐居东山之志，准备携家自水道还东；病重后，他还想好对敌之法，安排东西夹击的策略。

13．把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）大陈兵卫，将移晋室，呼安及王坦之，欲于坐害之。

（2）及葬，加殊礼，依大司马桓温故事。又以平待坚勋，更封庐陵郡公。

三、诗歌鉴赏

阅读下面这首唐诗，完成下面小题。

秋兴八首·其六

杜甫

瞿塘峡口曲江头①，万里风烟接素秋。

花萼夹城②通御气，芙蓉小苑入边愁。

珠帘绣柱围黄鹄，锦缆牙樯起白鸥。

回首可怜歌舞地，秦中③自古帝王州。

注：①瞿塘峡：三峡之一，在夔州东。曲江：在长安南。②花萼，即花萼相辉楼，在长安兴庆宫内。唐玄宗为方便游赏，自兴庆宫筑夹城复道，直通曲江芙蓉园。③秦中，指长安。

14．下列对这首诗的赏析，不正确的一项是

A．首联交代了时间与地点，“风烟”既指自然风烟，也指国家的战火风烟。

B．颔联暗含史实，“入边愁”指安禄山叛乱的消息传到长安，震动了玄宗。

C．颈联运用借代的手法，写出了行宫别院建筑的奢华与游船装饰的华美。

D．整首诗虚实结合，中间两联是实写，景色优美，色彩艳丽，对偶严整。

15．诗歌的尾联有何含义？表达了作者哪些情感？请简要分析。

四、情景默写

16．补写出下列句子中的空缺部分。

（1）李煜的《虞美人》一词中，词人遥望江南，想象故国变化，用“______，______”两句传递出物是人非的无限怅恨之情。

（2）杜牧的《阿房宫赋》中，作者用“______，______”两句告诫当朝统治者如果不能吸取教训，终将重蹈秦国灭亡的覆辙。

（3）庄子的《逍遥游》中，“______？______”一句写出了蜩与学鸠对大鹏鸟的嘲讽；“_____？”一句第二次出现，表现斥鴳对大鹏的不认同。

五、选择题

文明小细节，反映个人素质，也关系公共秩序、国家形象。高铁“霸座”，一脚踩坏6000年丹霞地貌，在太白山国家级自然保护区“野泳”，接连发生的一些不文明的事件提醒我们：提升个体文明素养，依然任重道远。如果每个人心中都有一道文明的防线，不纵容自己____，多一点体谅和宽容，多一点敬畏和尊重，不文明行为就会少一些生存的空间，我们也能避免很多不必要的麻烦，更好享受与人相处、与美景相遇的快乐。（ ）。每个人都是提升社会文明水位的一滴水，也都是展现社会文明风貌的一面镜子。我们在解读意境、提升审美、欣赏山水的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。当然，文明素质的提升不是_____的，它需要文明规范的制约与引导，也需要文明理念的内化与生长，更需要_____的自省与自励。但相信，只要每个人都呵护好自己内心文明的种子，我们就能凝聚起文明的共识，让社会充盈_____。

17．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A．在我们解读意境、欣赏山水、提升审美的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

B．我们在欣赏山水、解读意境、提升审美的过程中，不只是文明给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

C．在我们欣赏山水、解读意境、提升审美的过程中，文明不只是给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

D．我们在解读意境、欣赏山水、提升审美的过程中，文明不只是给个人形象加分，更让我们从中切实受益。

18．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A．我们既要提升社会文明程度，又要提升个体文明素养。

B．没有个体文明素养的提升，就没有全社会文明程度的提升。

C．我们固然要提升社会文明程度，更要提升个体文明素养。

D．无论是个体文明素养还是全社会文明程度，我们都要提升。

19．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A．无所不为一蹴而就日拱一卒一团和气

B．无所不为一挥而就日甚一日浩然之气

C．随心所欲一挥而就日甚一日一团和气

D．随心所欲一蹴而就日拱一卒浩然之气

六、语言表达

20．下面是某校一则广播稿的片段，在语体和标点上有五处错误，请找出并作修改。

山东寿光遭遇50年不遇水灾，本市各界对灾区人民生活甚是关心，盟日，就积极开展捐赠活动，捐款累计已逾100万元。据悉，我校师生已经捐款10万元（包括捐赠食品、生活用品折合现金）。

七、材料作文

21．阅读下面的材料，根据要求写作。

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通，举世瞩目。它向世界呈现了诸多“中国亮点”：一是设计师转变思维，设计了一个“麻花”形立交桥，化解了港澳车辆靠左行驶、内地车辆靠右行驶的矛盾。二是港珠澳大桥穿越中华白海豚自然生态保护区，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的诺言。

总设计师说：“过去，我们是根据现有装备设计建造方案，现在我们有能力自主研制新型装备，建造超级工程，让国家更有力量。”

读了以上材料，你有怎样的感悟、联想和思考？

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

参考答案

1．A

2．A

3．B

4．D“‘二哥’没说过‘可可西里草原’与‘楚玛尔河’漂亮……人们无暇顾及美好的景色”错误。原文是“我不是这样说的，这些词是你们作家编的”，并不是“没说过‘可可西里草原’与‘楚玛尔河’漂亮”。后面说“艰苦的环境面前，人们无暇顾及美好的景色”与文意不符。

5．（1）忠诚爱国，无私奉献。“二哥”爬树唱歌时，唱道“这里是献身保国的地方”；“二哥”坚守在祖国的青藏公路上，三十年间，翻越“生命禁区”唐古拉近二百次。（2）顽强坚韧，责任心强。一九九八年“二哥”在极其恶劣的环境中，带领一百零三台运输车，历经五天五夜，及时地给灾区送去了千吨物资。（3）坚持原则，经验丰富。“我”随作家们去青藏高原采风，认为自己身体好，不用体检，“二哥”却坚持让我按规定到医院体检；“二哥”传授我应对高原反应的方法。（4）关爱士兵，热爱部队。春节前去唐古拉兵站检查工作，安慰想家的小战士；退休以后，每天跑步，做俯卧撑，看战争片，即使和外孙游戏，也不忘青藏高原。

6．（1）情节安排上，照应上文，“二哥”在青藏高原三十年的生活习惯已经成为他生命的一部分，符合情理；（2）使人物形象更丰满，最后一段写“二哥”退休后依然坚持部队的训练强度，突出了“二哥”对部队的怀念、眷恋、热爱；（3）升华了文章主题，突出了无数将士在和平年代保家卫国、坚守一方的无私奉献精神以及深入骨髓的爱国精神。

7．C项，“中村尚史认为”错误。结合“也有日本业界人士指出，中国大量生产高铁列车，在从沙漠到高寒地区的多样化条件下建设铁路和运行列车，中国的铁路技术不容小觑”分析，“大量生产列车，建设铁路和运行列车，技术不容小觑”是“日本业界人士”的观点。

8．D项，“材料一和材料三侧重于‘复兴号’的安全优势”“用大量的数据”错误。“侧重于‘复兴号’的安全优势”和“用大量的数据”的是材料三。

9．（1）具有完全自主知识产权，全面实现自主化、标准化和系列化；（2）能够适应长距离、高强度的复杂运行环境，整车性能指标和设计寿命都有所提升；（3）拥有强大完善的智能化感知系统，大大提升了列车的“警惕性”；（4）增设碰撞吸能装置，提高动车组被动防护能力；（5）可自动报警或预警，根据安全策略自动采取限速或停车措施；（6）具有远程数据传输功能，可实时获取车辆状态信息。

10．D

11．B

12．C

13．（1）（桓温）大摆兵阵，想要推翻晋室，召唤谢安和王坦之，要在座中谋害他们。（2）到安葬时，（朝廷）加以特别的礼遇，一切依照先前大司马桓温的旧例。又因为（谢安）打败前秦苻坚有功勋，改封庐陵郡公。

【解析】

10．本题考查文言断句的能力。此类试题解答时，是先疏通大意，然后利用句中的人名、地名、官职名、文言虚词、句子结构以及语段中动词的宾语或补语等断句。对于文言断句类型的题目，不要急于答题，应当先诵读这个篇段，通过诵读，力求对全文的内容有个大体的了解，凭语感将能断开的先断开，逐步缩小范围，然后再集中精力分析难断处，遵循先易后难的原则。

“游涉”，漫游，漫步的意思，不应该断开，排除A项、B项。

“摄放”，收取放置，结合句意内容分析，不应该断开，排除C项。

句意：说罢便登山游玩，到晚上才返回，部署将帅，面授机宜。谢玄等人已大败苻坚，喜信送到谢安手里，谢安正与客人下围棋，看罢信便丢在床上，全无喜色。

故选D。

11．本题考查了解并掌握常见的古代文化知识的能力。此类试题解答时，文化常识包括古代文化中天文、历法、乐律、地理、官职、科举、姓名、宗法等。这类试题一般不考过于冷僻的内容，涉及的大多是科举、姓名、礼俗等，考生要注重平时知识的积累。

B项，“是谦称”错误。薨古代称诸侯或有爵位的大官死去，也可以用于皇帝的高等级妃嫔和所生育的皇子公主，或者封王的贵族。是讳称。故选B。

12．本题考查概括和分析文章内容的能力。此类试题解答时，抓住题干，读全读准。对题干中的所有要求要一个不漏、原原本本地分析，准确地把握题干所提的要求，看清是选对的还是选错的，是概括内容还是分析观点。

C项，“一点也不激动”错误。原文是“心喜甚，不觉屐齿之折，其矫情镇物如此”，下完棋回内室，内心抑制不住激动，过门槛时猛地折断了屐齿。故选C。

13．本题主要考查文言语句翻译。此类试题解答时，首先要找出专有名词，即人名、地名、官职等；然后再看有否特殊句式，最后再确定关键字进行翻译，一般为直译。文言文的翻译，最基本的方法就是替换、组词、保留、省略。（1）补充主语“桓温”，“陈”，陈列，布阵；“移”，推翻、倾覆；“呼”，召唤；“坐”，通“座”，座位；“之”，代词，他们。（2）“及”，等到；“殊”，特别的；“故事”，旧例；“以”，介词，因为；“更”，改。

参考译文：

谢安，字安石，父谢裒，官至太常卿。到幼年，神态沉著，思维敏捷，风度条畅，善于行书。二十岁左右时拜访王蒙，与王蒙清谈多时，离去后，王蒙之子王修说:“刚才谈话的客人是什么样的大人物?”王蒙说:“此客勤勉不倦，日后定将咄咄逼人。”王导也十分器重他。因此，谢安年少就负盛名。

简文帝病重，桓温上疏举荐谢安可以接受遗诏。等到简文帝驾崩，桓温入京赴陵墓奔丧，停宿新亭，大摆兵阵，想要推翻晋室，召唤谢安和王坦之，要在座中谋害他们。王坦之十分恐惧，问谢安怎么办。谢安神色不变，说:“晋室存亡，在此一行。”见到桓温之后，王坦之惊慌得汗流浃背，以致握倒了手板。谢安从容就座，坐定后，对桓温说:“谢安听说有道的诸侯，谨守四方，您何必要壁后藏人图谋不轨呢?”桓温笑著说:“不得不如此啊。”于是谈笑多时。王坦之当初与谢安齐名，至此方知王坦之的低劣。

当时前秦苻坚强大，边境多战事，东晋众将接连败退。谢安派弟弟谢石和侄儿谢玄等人出兵伺机征讨，所到之处都取得了胜利。后苻坚率领大军，号称百万，驻扎在淮河、淝水，东晋京师震恐。朝廷加封谢安为征讨大都督。谢玄向谢安问应敌之计，谢安神情泰然，毫无惧色，回答道:“朝廷已另有主意。”过后默默不语。谢安于是驾车去山中别墅，亲朋好友全都聚集在周围，然后才与谢玄坐下来下围棋赌别墅。谢安平常棋艺不及谢玄，这一天谢玄心慌，做谢安的敌手却败给了谢安。谢安回头对外甥羊昙说:“别墅给你啦。”说罢便登山游玩，到晚上才返回，部署将帅，面授机宜。谢玄等人已大败苻坚，喜信送到谢安手里，谢安正与客人下围棋，看罢信便丢在床上，全无喜色，下棋如故。客人询问，才慢慢答道：“小儿辈已打败敌寇。”下完棋回内室，内心抑制不住激动，过门槛时猛地折断了屐齿。谢安在人前竟能如此镇定自若掩饰真情。

其时，孝武帝之弟会稽王司马道子专权，而奸诈谄佞小人乘机煽风点火捏造罪名陷害忠良，谢安出京镇守广陵的步丘，建筑新城来躲避灾祸。孝武帝在西池为谢安设筵饯行，并敬酒赋诗。谢安虽受朝廷嘱托，但隐居东山的志趣始终未消失，每每露于形色。等到出镇新城，携带全家前往，制造泛海的船只与装备，打算等到天下大体安定后，从水道回东山。高雅的志愿还未实现，就遭重病缠身。上书朝廷请求估量时局停止进军，并召子征虏将军谢琰解甲息兵，命龙骧将军朱序进据洛阳，前锋都督谢玄与彭城、沛县之敌对峙，委任谢玄为督察。如果二城守敌凭借地形顽抗，待来年涨水，东西夹攻。孝武帝诏令侍中赴新城慰劳谢安，于是谢安返回京城。不久谢安逝世，终年六十六。到安葬时，（朝廷）加以特别的礼遇，一切依照先前大司马桓温的旧例。又因为（谢安）打败前秦苻坚有功勋，改封庐陵郡公。

14．D项，“中间两联是实写”错误。花萼：即花萼相辉楼，在长安南内兴庆宫西南隅。夹城：据《长安志》记载，唐玄宗为了潜行曲江，于开元二十年（公元732），从大明宫依城修筑复道，经通化门，达南内兴庆宫，直至曲江芙蓉园。通御气：此复道因系方便天子游赏而修，故曰“通御气”。芙蓉小苑：即芙蓉园，也称南苑，在曲江西南。入边愁：传来边地战乱的消息。唐玄宗常住兴庆宫，常和妃子们一起游览芙蓉园。史载，安禄山叛乱的消息传到长安，唐玄宗在逃往四川之前，曾登兴庆宫花萼楼饮酒，四顾凄怆。珠帘绣柱：形容曲江行宫别院的楼亭建筑极其富丽华美。此句是说因曲江宫殿林立，池苑有黄鹄之类的珍禽。锦缆牙樯：指曲江中装饰华美的游船。此句说曲江上舟楫往来不息，水鸟时被惊飞。中间两联是虚写。

15．（1）昔日繁华的歌舞之地曲江，可惜眼下如今屡遭兵灾，荒凉寂寞，令人不堪回首，秦中毕竟是自古以来的帝王之州啊。（2）表达了诗人对战乱后破败的京城的痛惜，对秦中昔盛今衰的感慨，隐含了对统治者骄奢淫逸的不满与讽劝。

16．雕栏玉砌应犹在只是朱颜改后人哀之而不鉴之亦使后人而复哀后人也奚以之九万里而南为而彼且奚适也彼且奚适也

17．C

18．B

19．D

【解析】

17．本题主要考查辨析并修改病句的能力。此类试题解答时，需要注意病句的常见类型。命题这一段文字中选择一个句子，将其修改有病句，然后在题中列出四种修改情形，要求选出修改最恰当的一种。此题题型新颖，但是，只是在词语搭配这个考点上设置陷阱，难度不大。

A项，前半句语序不当，应该是“在我们”；后半句主语和关联词位置不当，“文明”应该放在“不只是”前面；

B、D两项中途易辙，且B后半句主语和关联词位置不当；

D项，前半句语序不当，应该是“在我们”。

故选C。

18．本题主要考查语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力，重点考查语言的连贯能力。此类试题解答时，最重要的方法就是根据上下文意进行推断。命题者在题干所给文段中挖掉一句话，然后设计四个内容差不多、但句式各异的句子，选出最恰当的一项。选项都有一定的干扰性，难度适中。

前文说提升个人文明素养的作用，后文强调个人文明素质和社会文明程度之间密不可分的关系，以及个人文明素质对社会文明程度的重要性。

A项、D项，是说两者并重，与文意不符，可排除；

C项，强调提升个人文明素质，忽略了两者的关系，故排除。

故选B。

19．本题主要考查正确使用词语（包括熟语）的能力。此类试题解答的关键在于两点：仔细审查该词语的语言环境；注意对近义成语的分析辨别。辨析近义成语的关键就是要仔细分辨它们的细微差别。首先阅读语境，把握语境含义，然后抓住相异语素，分析其意义差异，同时可联系日常习惯用语，推断词语意义及用法。

随心所欲：一切都由著自己的心意，想怎么做就怎么做。无所不为：没有什么不干的，指什么坏事都干。结合“纵容”及词语的感情色彩分析，选用“随心所欲”。

一蹴而就：踏一步就成功，形容事情轻而易举，一下子就能完成。一挥而就：形容才思敏捷，一动笔就写成。多指写字、写文章、画画快。文明素质的提升不是一下子就能完成，选用“一蹴而就”。

日拱一卒：每天像个卒子一样前进一点点。日甚一日：一天比一天厉害，形容事物发展的程度日渐加深或严重。修饰“自省与自励”，选用“日拱一卒”。

浩然之气：正大刚直的精神。一团和气：原指和蔼可亲，现多指态度温和而缺乏原则。“让社会充盈”充满刚直之气等，选用“浩然之气”。

故选D。

【点睛】

正确运用成语，要弄清楚一下几种类型的错误：一、看成语含义与前后文的修饰限制成分是否协调；二、看成语意思与所处的语境是否吻合，是否造成大词小用或小词大用；三、看成语的褒贬感情色彩是否适合所在的语境；四、看成语适用的对象、范围和场合是否造成张冠李戴；五、看成语运用是否因望文生义而误用；六、看成语是否因画蛇添足而造成前后内容重复。

20．①“甚是”改为“十分”或“非常”等；②“翌日”改为“第二天”；③“逾”改为“超过”；④ “据悉”改为“据了解”；⑤小括号删掉。




文章编号: 40c69c1938261b3b5ec9e0ef7f421573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议”复文) 2020-12-22 务林人   务林人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTE2NTYwMQ==&mid=2247497396&idx=8&sn=a9f21e5af73cfca08a4d8322cf2f0d3b






“关于统筹粤港澳大湾区海洋生态修复和珠江口国家公园建设的建议”复文

（2020年第8115号）

　　一、关于设立大湾区跨境海洋生态修复和自然保护地协调机制问题

　　粤港澳三地水陆相连，环境质量彼此相关，开展生态环保合作具有深厚基础和良好条件。发展改革委作为粤港澳大湾区建设领导小组办公室具体职能承担单位，积极推动粤港澳三地开展生态环保合作，目前已经设立了相关环保合作专责小组，签署了双边环保合作协议，深入推动区域水、海洋生态环境等方面保护和整治，取得了一定成效。同时，在制定大湾区建设三年行动方案和年度重点工作等文件时，对河流生态环境治理、入海污染物总量控制、海洋环境实时在线监控等作了相关安排。目前，有关方面正加快编制大湾区生态环境保护、水安全保护等专项规划，对提升水环境质量、强化河口海湾综合整治、加强海域生态系统保护与修复等作了重点考虑。

　　下一步，发展改革委将在推进粤港澳大湾区建设的总体框架下，紧密结合职能，加强沟通协调，加快推动有关方面和地方编制实施大湾区生态环境保护、水安全保护等规划，进一步细化强化具体政策举措，持续深化区域生态环境保护交流合作，推动大湾区生态环境质量持续改善。自然资源部等有关部委将深入贯彻实施《粤港澳大湾区发展规划纲要》，结合部门职责和实际，服务和保障粤港澳大湾区高质量发展。您提出的建议将在下一步相关工作中充分考虑。

　　二、关于全面开展珠江口生态修复整治问题

　　2019年，按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》有关部署，自然资源部指导广东省自然资源厅编制了粤港澳大湾区海洋生态修复项目库。发展改革委、自然资源部联合印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021—2035年）》，将粤港澳大湾区生物多样性保护作为海岸带生态保护和修复重点工程，提出了推进海湾整治、强化受损滨海湿地和珍稀濒危物种关键栖息地保护修复、保护重要海洋生物繁育场、推进珠江三角洲水生态保护修复等工作举措。生态环境部指导广东省落实《水污染防治行动计划》和《近岸海域污染防治方案》，坚持陆海统筹，开展入海河流及排污口综合整治，加强港口船舶及海水养殖污染防治，严守海洋生态红线，开展海洋生态保护修复，防范近岸海域环境风险，推动粤港澳大湾区近岸海域生态环境持续改善。

　　中央财政高度重视海洋生态保护修复，通过有关政策和资金渠道予以积极支持。一是海洋生态保护修复资金。2016年以来，财政部按照党中央、国务院关于“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程等重要决策部署，通过海洋生态保护修复资金，支持广东等沿海省份开展“蓝色海湾”整治行动，实施海岸带保护修复工程等。2016—2020年，中央财政累计下达广东省海洋生态保护修复资金6.93亿元，对广东省海洋生态保护修复工作给予了大力支持。二是生态环境损害赔偿资金。财政部会同有关部门联合印发《生态环境损害赔偿资金管理办法》，落实生态环境损害赔偿制度，进一步明确生态环境损害赔偿资金的管理和使用。广东省可根据生态环境损害赔偿资金管理办法，因地制宜针对责任主体明确的受损海域和海岛，开展生态损害赔偿工作。

　　下一步，自然资源部将结合编制《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划》，明确粤港澳大湾区生物多样性重点工程的具体内容，将粤港澳大湾区作为中央财政转移支付项目重点支持区域，指导广东省做好中央海洋生态修复保护修复项目储备库相关工作。

　　三、关于加快建立珠江口国家公园建设进程问题

　　建立国家公园体制是党的十八届三中全会提出的重点改革任务，是我国生态文明制度建设的重要内容。为全面贯彻落实《建立国家公园体制总体方案》和《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》改革任务目标，现阶段我局正组织编制《国家公园设立标准》和《国家公园空间布局方案》，综合评估生态重要性、面积适应性和管理可行性等各种因素，统筹研究国家公园布局。

　　珠江口区域有著得天独厚的环境资源，为中华白海豚提供了生息、繁衍的有力条件，珠江口也是粤港澳大湾区核心区域，我局在编制《国家公园空间布局方案》的过程中，已对珠江口等区域给予充分考虑。下一步，我局将在建立国家公园体制工作推进过程中，依据确定的程序、标准和规划，按照成熟一个设立一个的原则，分期分批有序推进国家公园设立工作。我局将积极支持广东省开展珠江口国家公园设立前期工作，待国家公园正式设立后研究开展编制总体规划等工作。

　　四、关于鼓励社会参与、重视科技力量、加强自然教育问题

　　香港在大湾区区域中有著优越的自然资源、独特的地理位置环境，其举办的自然教育活动类别多样。深圳市所有行政区域，都拥有至少一所自然教育中心，深圳市自然教育网络框架初步搭建完成并落地。广东省依托森林公园、湿地公园、自然保护区、风景名胜区等建设各类型生态科普教育场所，开展形式多样的自然教育活动，建立全民自然教育体系。

　　《建立国家公园体制总体方案》指出：“在国家公园设立、建设、运行、管理、监督等各环节，以及生态保护、自然教育、科学研究等各领域，引导当地居民、专家学者、企业、社会组织等积极参与。鼓励当地居民或其举办的企业参与国家公园内特许经营项目”。《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》指出：“建立健全政府、企业、社会组织和公众参与自然保护的长效机制”。

　　下一步，在国家公园体制建设中，将充分借鉴香港米埔湿地公园等案例，统筹规划公众参与、社会捐赠、志愿者服务、科技支撑、自然教育等相关内容，引导公众参与国家公园的生态保护、自然教育、科学研究工作。在工作推进过程中，将对您提出的建议给予统筹考虑。




文章编号: 18e13e8ac3fd5e105657005a7a0de919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (五星国旅·纯玩12月27日发团 探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-12-21 五星国旅   五星国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651179206&idx=1&sn=6e74e8970e73325c0fdb19d279bfdf33






咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）

18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

138元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理




文章编号: 8e5ebc5a41ec43a1424addb96a93e90b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (免门票!这个被云南、广东风头掩盖的绝美省份,才是这个冬天最值得去的地方!) 2020-12-21 骑驴   骑驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyNzA4MQ==&mid=2651734734&idx=1&sn=21bab55fcb257dcd3fa9fb01bfada153




在我国南方，有这样一个省份：它有火爆全球的初代网红目的地，但它却不是什么热门省份。 ©图虫 无畏198当隔壁邻居云南、贵州，甚至海对面的海南旅游热度暴涨时，这里不仅免门票，还温暖适合过冬，却依然少有人将它列入清单！©图虫 戈文它就是广西！广西，一个被严重低估的省份！说到广西，大家并不陌生，毕竟这里有：甲天下的桂林山水、味绝全球的螺蛳粉、令人“瞻仰”的五菱神车、以及有趣的广西人民……但，那不过是广西的1%，不信你看↓↓↓满大街的冬日繁花，你以为这里是“花城”广州，其实这里在广西！碧海蓝天与沙滩，你以为这在三亚？其实这里在广西！ ©修船诗人低调而安静的古镇，你以为这里在云南？其实这里在广西！©图虫 流浪的熊大夫惊艳奇绝的天路，你以为这里在新疆，或者西藏？其实这里在广西！©图虫：护花小兵绮丽的群峰、延绵的云雾，你以为这里在张家界？其实这里在广西！不会冷得难受，也并不很喧嚣，尽情纵歌于山水之间，没错这里在广西！©图虫 Zgggg 随便一座城，随便一条小巷，都能遇到舌尖上的美味，没错这里是广西！©图虫 Adoubewang北回归线从这里穿过，山美水美花美海美，这就是广西，一个美得被你低估的省份！是时候，好好认识广西了~1大美广西，有不输云南的“花城”！ 在全国人民瞒著广西过冬天时，原来广西也瞒著全国各地，偷偷的过著春天 ！首府南宁的三角梅霸气怒放，姹紫嫣红艳了一城。▲南宁青环路三角梅柳州10000株异木棉盛放在城市各处，温暖了整个冬天。冬日鲜花盛开的北海，来了就能给你一场五彩斑斓的梦~是谁偷走了防城港的冬天，让人误以为闯入人间四月天~贵港冬日里的异木棉，也争相绽放，灿若红霞。©贵港日报钦州街头的三角梅也美不胜收，随手一拍就是美照…2大美广西，有不输海南的碧海银滩！这里白天均温20℃左右，不用出国，也能来场完美的冬日避寒。在广西，有座中国最年轻的火山岛，叫涠洲岛！早在2005年，这里就被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2。©图虫 祥子a在广西，有个“天下第一滩”，叫北海银滩！©图虫 呆头不呆在广西，有个奇特的海上世外桃源，叫斜阳岛！在广西，有个中国最美内海，叫茅尾海。©图虫 逃星鱼在广西，有个中华白海豚之乡，它叫三娘湾。©图虫 天龙摄影©图虫 天龙摄影在广西，有条最美海上公路，叫三墩海海上公路。@抖音 抖动钦州在广西，有个延绵10公里的沙滩，叫万尾金滩。 ©图虫 天田新异在广西，有片浪白如链的沙滩，叫白浪滩。 ©抖音 livin防城港在广西，有片随手一拍都是大片的海滩，叫怪石滩。 ©图虫 神关苏古渡在广西，有个中国“斯里兰卡”，叫京族三岛。这里生活著中国唯一的海洋民族：京族…… ©图虫 明贤256 ©图虫 天田新异冬天的广西，最适合去静静看海、吃海鲜了。3大美广西，桂林山水只占1%的美！冠绝世界山水的桂林，也只不过占了广西1%的美，驴叔有个环游广西的朋友说，广西的山水，三个月都看不遍、看不厌。在广西，有片甲天下的山水，叫阳朔山水。©抖音：小墨旅行视界在广西，有个百里画廊，叫漓江。处处风景，目之所及皆惊艳。©图虫 仙人板板在广西，有条不是漓江胜似漓江的河，叫遇龙河。©抖音：追梦自驾中国在广西，有个亚洲最大的跨国瀑布，叫德天瀑布。©图虫 悟空文化 在广西，有个人少景美的“小桂林”，叫明仕田园。©图虫 王家骏 在广西，有条连徐霞客都夸赞的江，叫左江。”阳朔画山，竟逊一筹”。©图虫 老麦客laomaike在广西，有条两岸怪石嶙峋的河，叫大新黑水河。©图虫 纸上河山在广西，有个现实版的世外桃源，叫天等都康田园。©图虫 瀚逸神飞 在广西，有个亚洲最高的单极瀑布，它是通灵大峡谷。©图虫 韦俊涛 在广西，有个不输九寨的西南三大名泉，叫鹅泉！©图虫 玲子- _在广西，有个中国最美最绿峡谷，叫靖西古龙山峡谷群。©图虫 jingshuishl在广西，有个美得像是银河泻落的瀑布，叫三叠岭瀑布。 ©图虫 猪弹琴 在广西，有个媲美云南泸沽湖的湖泊，叫凌云浩坤湖。 ©图虫 无畏198在广西，有个比怒江第一湾秀美的U型峡谷，叫红河水第一湾。©图虫：创作者159102549390406在广西，有个媲美长江三峡的美景地，叫六甲小三峡。©图虫：dreamstime在广西，有个华南最大的天然氧吧，叫姑婆山。在广西，有个华南之巅叫猫儿山。云海堪比牛背山，雾凇美如雾凇岛。 ©抖音 八月、初七在广西，有片丹霞之魂、国家瑰宝 ，叫八角寨。4大美广西，还有全球罕见的喀斯特秘境！在广西，有个世界第一大天坑群，叫乐业大石围天坑群。©图虫 jiabac在广西，有个最新发现的世界第二天坑群，它叫那坡天坑群。@中国科研队在广西，有个海里有山，山里有海的天坑景区，叫三门海。©驻留的过客在广西，有个美比帕劳的国际潜水基地，叫都安地苏地下河。©图虫：百武在广西，有个世界上唯一的非重力水成因晶花王国，叫爸马水晶宫。©图虫：广州峰少在广西，有个养生的天下第一洞，叫百魔洞。©图虫：四面八方的大海啊在广西，有个中国最美地下暗河，叫黎明通天河。 ©图虫 lmFrankYuan在广西，有个“亚洲神奇第一洞”，叫凌云纳灵洞。 ©图虫 董国勇坐标：百色凌云县迎晖山北1公里处在广西，有个莲花盆钟乳石最多的溶洞，叫罗妹莲花洞。 ©图虫 大凡品坐标：百色乐业县206省道5大美广西，还有媲美江浙的古村古镇！在广西，有个 比凤凰古老、比丽江安静的古镇，叫黄姚古镇。©图虫 流浪的熊大夫在广西，有个榕荫庇佑的古商道，叫榕津古镇。在广西，有座古代“四大圩镇”，叫大圩古镇。在广西，有座刻在20元人民币上的古镇，叫兴坪古镇。在广西，有座中国十大最美小镇之一，叫扬美古镇。在广西，有座400年来只能乘船前往的水上古城，叫丹洲古镇。在广西，有个公认的“世界长寿之乡”，叫巴马。©图虫：快乐摄影人cdf©图虫：绿色戈壁在广西，有个隐士终生寻找的“世外桃源”，叫高友村。在广西，有座500年的水墨古村，叫大芦村。 ©图虫 乙庐在广西，有个散布在龙脊梯田的古村，叫平安壮寨。©图虫6大美广西，有令老司机痴迷的自驾圣地！在广西，有条媲美“怒江72拐”的险路，叫七百弄。©图虫：独舞针尖在广西，有条喀斯特景观大道，叫兰海高速（南丹段）。©图虫：黄逗GoGoGo©图虫：十年不鸣在广西，有条“广西最美高速”，叫河百高速公路。在广西，有条中国最美高速，叫合那高速。©图虫 爱溜达的老马©图虫 jiabac在广西，有条中国最美边境线，叫中越边境公路。在百色，有条最美景观大道，它叫G359。©图虫 三楼的男人 7大美广西，有令全国人民为之痴迷的美味！有人说，广西是口味最多、吃的最野的省份。单是“粉”的做法，就有800多种。除了红遍大江南北的桂林米粉；让人欲罢不能的螺蛳粉；（驴叔有个朋友一周至少吃三次螺蛳粉）这里还有：南宁的老友粉、玉林的蒲糖卷粉、钦州的猪脚粉……©吃遍南宁（ID:nnq365）怪不得有人说，在广西，吃粉就能吃出选择困难症！▲钦州猪脚粉 ©谢勇云而作为一个沿海省份，在广西也能吃到鲜美的海鲜！大蚝、青蟹、对虾、香螺等，各种海货应有尽有，无论是高档餐厅还是路边排档，或蒸、或煮、或炸的海鲜，海鲜自是新鲜又便宜，令人吃到不想下桌。新鲜又不失野味的烤生蚝▼美味的白灼对虾▼味道鲜美独特的青蟹▼皮爽肉滑的石斑鱼▼好吃好便宜，简直让吃货欲罢不能！除了好吃不贵的米粉、百吃不厌的海鲜，广西还有吃不遍的夜市。这个北回归线穿过的省份，夜生活格外丰富，烧烤摊、水果摊、水果摊、糖水等，让你吃都吃不过来。©吃遍南宁（ID:nnq365）炒螺▼©吃遍南宁（ID:nnq365）酸品▼©吃遍南宁（ID:nnq365）糖水▼and……特别野的烧烤：譬如百色的爆浆猪眼，看得觉得不可思议，吃了更觉得不可思议！除了烤猪眼，还有烤猪鞭。鸡屁股这种平时没人多看一眼的东西，凭祥人就喜欢拿来烧烤。除此之外，这里还有：荔浦的芋扣肉、梧州的纸包鸡北海海鲜、崇左的把荷鱼丸来宾的红薯糍、贺州的牛肠酸钦州的大蚝、防城港的盐水对虾、贵港的白切三黄鸡……这么多美味，广西，绝对是为了吃，也要去一次的地方。最最最重要的是，广西除了山美水美风景美，还有最最最有趣的广西人，相信每个到过广西的人，都会爱上这个从内到外都美得不可思议的省份！免门票Tips：1、门票优惠：2021年1月31日前（国家法定节假日除外），广西4A级景区以上景区，面向全国各省市（含港澳台）实行免门票优惠；2、文化表演等节目，像全国人民实行打折优惠；3、机票优惠：南航、东航、深航、厦航、成都航空、吉祥航空等，直飞广西线，机票低至1.3折。「 骑驴」游天下最受欢迎的旅行微信：qilvtravel后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略你若喜欢，为广西点个在看哦


文章编号: 216f1746911c19aebcd00c808aa137fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (2020收官在即,《童星看世界》栏目入选广东省优秀少儿节目推荐品牌) 2020-12-21 小童星看世界   小童星看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg5MTU1Ng==&mid=2247487960&idx=1&sn=59de88619289e66f5c61ec4e5f0b3b57






不知不觉，《童星看世界》栏目从开播到现在已经三周年了

在这三年里，《童星看世界》已连续策划和制作了揭秘公安黑科技、探索航天之旅、寻找岭南文化、探访山区学校、贵州侗寨公益直播带货等100多期不同类型的优质节目。

同时，也吸引了越来越多的小朋友加入到《童星看世界》栏目组的大家庭。

我们的成长

2019年1月至8月，《童星看世界》收视率在全省同类型节目中排位第一！

▲2019年收视率报表

2021年，《童星看世界》栏目又被评选为广东省优秀少儿节目推荐品牌。

我们一起走过的足迹

阳光、开朗、自信、大方，这些形容词在我们栏目小主播身上展现的淋漓尽致。

这三年里看著一个个栏目小主播在我们这里不断的成长和锐变，变得越来越优秀和勇于表达。

❤

往期节目回顾

▲一起学习垃圾分类

▲了解世界非物质文化遗产——粤剧

▲走进特警支队揭秘公安的黑科技

❤

我们去过哪里

▲走进广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，了解中华白海豚生活现状和工作人员的日常工作内容

▲走进广西山区龙潭小学，在体验山区生活的同时，和当地小朋友交朋友。

▲栏目组带小主播们走进贵州，探访千年侗寨，通过直播公益带货形式帮助当地村民和贫困老人

❤

我们制作的MV

除了日常节目拍摄，每到国庆节、母亲节、父亲节等节日，栏目组都会通过MV、小短片等形式，和小主持们一起记住每个特殊的日子。

▲中山四校同唱《我和我的祖国》MV花絮

▲《父亲节特辑》MV花絮

▲《母亲节特辑》MV花絮

❤

我们的未来

自2017年开播以来，栏目组已在广东少儿频道连续播出100多期集知识、趣味、学习于一体的优质少儿节目。

2021年，《童星看世界》还将继续策划更多有意义、有能量、有内容的少儿节目和活动，继续搭建更多的公益学习和实践平台，让孩子们在节目中增长见识开拓眼界，在拍摄中锻炼自信表达的能力.....就像我们的口号一样。童星看世界，让自信的童年更精彩！




文章编号: 32da12778a682ad61777a10f88496d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (绝色极妍,惊艳无比!) 2020-12-21 都要收藏   都要收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzExNDg1Mg==&mid=2247518807&idx=1&sn=5199977edb8e2fafa03e3dac09a83224




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼ 越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼ 自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼ 鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！（放到您圈子里，朋友们会感激您）非商业性分享转载，整理自网络，侵删。


文章编号: 3b618824fb6622546eac51ad1e1e8a13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (山海之歌丨广西南部跟队自驾游8日) 2020-12-21 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660184081&idx=2&sn=e3786fa6ad34765824a2de3857a195e4






山海之歌 丨 广西南部跟队自驾游8日

活动日期：

21年02月02日至02月09日（寒假）

21年02月09日至02月16日（跨年）（之前可接广西中北部自驾11日）

21年02月14日至02月21日（初三）（之前可接广西中北部自驾11日）

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

1、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

2、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：大新德天临港宾馆或同级二星/含早（景区内无高级酒店，距离大瀑布210米。）

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

2、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

3、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

三、落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

21年02月02日至02月09日（寒假）

成人费用：4500元/位

儿童费用（不占床）：2400元/位

单房差：1700元/位

21年02月09日至02月16日（跨年）（之前可接广西中北部自驾11日）

成人费用：5700元/位

儿童费用（不占床）：2700元/位

单房差：2600元/位

21年02月14日至02月21日（初三）（之前可接广西中北部自驾11日）

成人费用：5400元/位

儿童费用（不占床）：2700元/位

单房差：2300元/位

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、自驾领队费用摊销；

3、无人机拍摄；

4、门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海；（吉星岩、旧州、鹅泉等景区暂时对外地游客免费。）

5、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；

3、全程餐食自理（聚餐AA制，分餐自付）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、住宿费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

2、该路线中部分热门或特色酒店/民宿资源稀缺，如遇旺季未能成功预定，我方会寻找合适的代替方案；另外，由于特色民宿床型受限，部分情况下，团队可能入住不同民宿（档次一样），敬请谅解；

3、行程中所列酒店星级均为当地标准，具体可在网上查阅评价；

4、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

5、安全起见，4岁以下的儿童建议使用儿童座椅，12岁以下的儿童不能坐副驾驶；

6、本活动招募最多15人，最少7人，如未达到7人，在行程开始前7日以上告知。您可选择退还已缴纳的全部旅游费用或者更改路线出行；

7、领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

8、如行前遇到目的地或出发地防疫政策变化而影响行程，我们会根据具体情况及时做出相应的调整，如旅途中因防疫政策变化或类似情况阻碍行程顺利进行，我们也会尽全力协助大家返回，退还未产生的费用，由此引起的不便，请您理解包涵。

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦516室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：13022905510




文章编号: aa478aa6ed6824a05c0cc533dc1c6a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (2021冬BBC地球学院|以培养地球公民和高效的终生学习者为目标,为世界带来有温度的教育) 2020-12-21 青青部落   青青部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1ODY0NA==&mid=2650594922&idx=1&sn=2a3b161b4c4813dfeb9fe495297cd460




2020年是个非常特殊的一年，我们经历了太多的不一样。有很多人都说想要重啔2020，可惜的是，我们无法重啔2020，庆幸的是，我们可以重啔自己和孩子的生活。宅在家中3个月的孩子和家长，期待著走向大自然，更加的期待著暑期可以放飞自我，回到最爱的营地学习生活中，这个时候我们不能让孩子失望，一定要带著孩子们重新建立与大自然的链接。2019年末青青部落联合 BBC Earth 博思星球共建BBC Earth School地球学院首发课程系列《蓝色星球II》一经推出被秒杀抢光2021冬BBC Education Team秉承著一贯的极致标准以培养地球公民 高效的终生学习者为目标将继续和青青部落一起为世界带来有温度的教育125 次探险遍访39个国家全球200多个地方6000小时水下拍摄1000 小时潜水艇拍摄助力完成12篇科学论文此次教学素材为BBC耗时4年完成全球3亿人看过的海洋巨制——《蓝色星球II》纪录片展现的是最真实的自然场景，影音式的教学素材、瑰丽的画面、动人的故事、纯正的英式发音……沉浸式的环境可以激发学习兴趣，同时观影过程本身就充满了探索求知的仪式感。猪齿鱼、蝠鲼、鲸鲨……让学子们可以讲出几十种海洋生物习性与故事。洋流运动、光合作用、全球变暖、生物伪装……通过学习，在实验模拟中将自然学科知识牢记并掌握。— A —Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.——William Butler Yeats◆ 看著BBC纪录片学习语言，生动画面+精准发音+正宗表达，好的素材是兴趣的啔动器◆ 接触前沿CLIL（Content and Language Integrated Learning）综合场景式英文教学法，英文可以学以致用而非束之高阁◆ 进入国际课堂，感受思维的碰撞与互动式交流，每个人的“声音”都能被听到◆ 跟著外教学习，面对面沟通的英文才更切实有效（CLIL教学4C法则）（课案示例）— B —We are striving not to teach youth to make a living, but to make a life.——W.A.White◆ 参与BBC教育团队结合纪录片内容 + 中国校本课程研发的自然科学课程◆ 将生物+地理+物理+化学知识通过自己的双手形成“三维认知”，以小见大，建立学科思维+兴趣◆ 通过PBL模式，在问题驱动下攻坚克难，完成STEAM探究学习◆ 12+课题研究：生态系统循环模型建立、洋流与水循环模拟……发现学习方法与思维方式的多元性— C —Education is a progressive discovery of our own ignorance. ——W.Durant◆ 参与纪录片引领者BBC为青少年设计的专项摄制课程◆ 加入5-6人摄制小组，竞选一个角色（导演/主持/编剧/摄影/音效师/编辑）并发挥领导力◆ 海洋生物、海岸滩涂、沿海人文生活的实景拍摄，在户外探索中增添一份独特经历◆ 灯光、话筒、三脚架、摄像机，BBC影音素材，接触大片拍摄的全套专业设备◆ 分工协作，一部作品，骄傲“1”整年— D —Ideas shape the course of history.——John Maynard Keynes◆ 通过习得认知+探索，在头脑风暴中刺激观点的产生◆ 信息搜寻、实践锻炼、街头访谈，学会如何整合信息，为自己的观点寻找论据◆ 像科学家一样思考，像艺术家一样表达。通过纪录片将观点表达出来，让世界听到你的“声音”扫描下方二维码报名看乌贼捕食螃蟹，鱼类雌雄变异燃起对生物的好奇看海底火山喷发带来“宝藏”为海洋生物带来福流燃起对地质的好奇看海鹦爸爸往返96km花费3个小时的时间为幼崽捉取一条小鱼感受亲情的羁绊看绚烂的珊瑚逐渐酸化变白，面临灭绝感受到自然面临的威胁……「如果自然成为你的老师，那么成长将无处不在」在BBC Earth School，学子需要放眼世界真实理解自然科学学习的意义开啔主动学习的过程在国际课堂进行思维碰撞与头脑风暴在实验与实践中验证假设搜集并整合信息，充实自己的论据通过纪录片向世界表达自己的观点纪录片最后一集，导演 David Attenborough 坐在沙滩边说道：“海洋如今受到的威胁在人类史上是前所未有的，我们在历史上扮演著独一无二的角色，我们从未如此关心过我们对这个星球的所作所为，我们也从未拥有如此强大的力量去做一些事情，我们有责任去关心我们的蓝色星球，人类和地球上所有的生命的未来取决于我们。” 话音落，这部伟大的海洋生命史诗纪录片也落下了帷幕。全球变暖、冰川消融、珊瑚白化、海洋污染……人类活动导致的一系列环境恶化问题正危害著地球的生态面临这种现状，地球学院旨在培养具有「多元思维」和「国际视野」的综合人才，让其正视「人」与「自然」的关系，积极应对并解决自然所面临的巨大的挑战，成为下一代地球公民。自然教育，从不应该缺失。在BBC Earth School，我们关注自然“遥远的哭声”，在知识学习的基础上，保护自然，尊重生命；我们希望在学子心中种下一颗种子，关于自然，关于求知，关于成长，关于世界。接触自然，学习自然，记录自然学习场景对于知识的吸收起著至关重要的作用：在动物园与小动物互动的孩子，会认真学习物种知识，在博物馆看到展品和标本的孩子，也会兴奋的探索其历史脉络，探究自然最好的方法是与自然相拥。在椰风寨海洋科普乐园，360°深海课堂，探索神秘海洋，研究海葵与小丑鱼奇妙的共生关系，漫步两层楼高的广角大洋缸，让孩子犹如置身在一片深海世界里，透过多媒体光影，感受深海海域中千变万化的地质环境。揭秘潮间带生物，体验“讨海”之旅。踏著海浪，漫步在海边，探寻潮间带生物，观察它们如何适应汹涌海浪，了解不同的海洋生物物种和生存习惯。坐上皮划艇，领略红树林生态之美。别样的红树林划皮划艇体验，让孩子能更深入、直观地了解“海岸卫士”红树林，进一步提高孩子关注海洋、热爱海洋、保护海洋的生态保护意识，并积极参与到海洋生态环境保护行动中。这里有丰富的自然景观，生态环境极佳这里是自然的素材库，是没有边界的课堂乐园所处的位置还是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，在海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点还有2个望远镜，让孩子更好的“遇见”白海豚。* 因其他不确定因素，课程如有变动会另行通知。「知识+技能+认证证书」实力提升的阶梯通道◆ 了解50余种生物知识、物种故事◆ 通过12+自然科学实验，提升实践能力，补充生物、地理、化学知识，建立学科思维和兴趣◆ 锻炼英文听说能力，提升思辨与表达能力◆ 亲手拍摄并制作完成一部专业纪录片，掌握一项独特技能，加强领导力与团队协作能力◆ BBC Earth 认证的结业证书，高含金量的背景提升 「观念+视野+经历体验」多元成长的一颗种子◆ 接触影音/互动/实践式学习，增强学习动机与兴趣，理解学习的意义◆ 贴近自然，理解自然，正视人与自然的关系，树立地球公民的身份认同◆ 营地集中锻炼，培养好的习惯，提升独立生活能力◆ 丰富的营地活动体验，美好的集体生活回忆「一周内」孩子会骄傲的向周围人展示BBC的结营证书四处宣传他的纪录片大作传播并捍卫自己的观点「一个月内」孩子会激情满满的讲起海洋生物故事并主动寻找新的纪录片，继续探索「开学后」孩子会带著好奇心去学习英语和科学在他们的心中不再是枯燥的课程「从此」孩子会更加关注周边的事物保持著极大的热情去观察，记录生活孩子会爱上自然探索发现学习的意义和乐趣向最优秀的人和团队看齐一颗种子，扎根深远一次培养，多元成就BBC Earth School 培养高效的终生学习者厦门集美研学营地，总建筑面积2万多平方米，集研学产业园区、研学旅行集散中心、研学旅行宿舍、多功能教室、主题活动区域等功能为一体，是集美区闽台研学旅行的“大本营”。营地共5层，一层为接待集散中心，主要用于开、闭营及相关研学活动；二楼是主题教学区， 拥有20个研学活 动空间，传统文化教室、闽台文化工作坊、木工工作坊、AI科创教室、航天航空教室、 运动室、阅读休闲室、艺术教室、医务室、心灵成长室等等能提供丰富多彩的主题研学课程，能同时容纳700多人教学。三、四楼为七彩童梦住宿区，综合考量安全性、环保性、趣味性，采用套居式设计，干净、明亮、舒适、安全！每套房均设有学生房、导师房、活动区域、独立卫浴等，27套套房（三层14套、四层13套），每套可容纳11-31人不等，可同时为500多名青少年提供研学住宿服务。 精心打造“嘉庚红”“国际黄”“海洋蓝”三种主题色套房，明亮轻松的色调，让居住更舒心，营造七彩童梦营地空间，幻化万千研学世界。营地公共设施完善、安全保障措施完备。安全性是贯穿研学旅行全过程的必修课，筑牢研学旅行“安全思想防线”。营地总部大楼：营地实行人防+技防的防控体系。营地的教室、宿舍、楼道均有紧急疏散路线图，雇佣全职的保卫，实行安 保各岗责任制，24小时值勤，采用视频全景监控系统，实时图像传送。量身定制营地专项保险，保障入住营地的学生人身安 全。另外配备专业人员的独立医务室，同时针对每个入住营地的研学团开展消防安全知识及演练课程，加强学生的安全及自 我保护意识。营地安全保障措施：研学过程中，构建家庭、学校、研学机构、研学目的地“四位一体”的联合管控机制，形成研学“安全链”，制定了一套周全、细致、职责分明的研学安全管理制度，为研学的开展保驾护航。招生标准面向7-15 岁青少年首期限招 600 人学费标准￥10800/人奖学金最高2000元申请流程 扫描下方二维码报名青青部落是国内知名的素质教育机构，公司以“让成长更高效”为使命，通过基于营地的创新课程设计及体验式教学，帮助孩子发掘学习动力，培养素质品质，掌握“学习之道”，让学生能够更加自如地应对学习和成长中的各种挑战，成为高效的终身学习者。公司主要团队均来自海外名校及清华、北大、中科院等国内重点高校，是相关教育领域的极客达人，典型的高效学习型人才。团队对教育充满热情，以工匠精神历时数年迭代打磨出了以自然，户外，人文，艺术，科技，军事，体育，国内国际研学为主题的素质教育产品，为广大的中小学生提供国际水准的素质教育体验。独特的教育场景，优质创新的产品设计，高素质的导师团队，以及深入研发的教学/学习方法论，是青青部落能够打开孩子心扉，传递教育理念，教授学习方法的核心保障。自成立以来，青青部落已经成功搭建了以年卡活动，学期课程体系，寒暑假营会活动为核心的产品体系，打造了以导师/学生/家长为轴心的学习型社区，每年陪伴数万名学生，帮助他们更加高效地学习和成长。青青部落，让成长更高效。


文章编号: a39bd4a47cc7b5e2508a5b64621bbfbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (陈彦儒║在铁杆洞口做窝的鸟儿) 2020-12-21 梅州文学网   梅州文学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNDg2OA==&mid=2650358487&idx=2&sn=2fb12c9b76dd1c29198977466d0e981c




一团黑乎乎的东西从悬挂红绿灯的铁杆洞口钻出，眨眼工夫，小东西张开黑色的翅膀飞到对面的树巅。开车经过迎宾北路报业大厦路口，恰逢红灯，短暂的几十秒时间，我看见一只乌鸦从铁杆洞口飞出，随后又从街对面树巅衔起什么东东飞回洞口，爪子扯著洞沿，左顾右盼后才收拢翅翼迅速钻了进去。后面的喇叭响了，我踩著油门冲过路口，一丝好奇袅绕在心头：迎宾北路的尽头是梅华西路，路畔就是连绵不绝的山场后山，路口这边图书馆一带树木环绕，乌鸦随便挑棵大树就能筑巢，为何要找一根夏天中午热得能烫熟鸟蛋的铁管洞口？一向以来，其貌不扬的乌鸦总被俗人们嫌弃，亦被民间视为不祥，但是，乌鸦却是一种智商极高的鸟类，据报载，新西兰科学家通过研究发现，乌鸦是唯一能够使用工具的非灵长类动物，而美国西雅图的研究人员则声称，被捕获的乌鸦会记住捕获者的面孔。难道，这只乌鸦曾经历过台风肆虐的季节，目睹暴风折断树枝掀翻鸟巢，遭遇了“覆巢之下安有完卵”的惨痛？难道这只乌鸦将铁管洞口当成暮春初夏的育婴室，飞进飞出只为哺育爱情的结晶？或许，乌鸦只是把这里当成储藏室，想想也是，这么高的铁杆，凶猛的褐家鼠无法上来掠夺胜利的果实，更无须担忧天敌野猫深夜的偷袭……英国《每日邮报》资料图片：俄罗斯一乌鸦拒食面包反而偷走汤匙，图为工人图通过一个烤面包片引起窗户外一只乌鸦的注意据今年2月3日英国《每日邮报》报道，一则走红网络的视频显示，俄罗斯两名工人试图用烤面包屑招待窗外的一只乌鸦，没想到乌鸦不为所动，随后趁工人不注意，乌鸦闯进来叼走咖啡汤匙。多年来，常在报刊看了乌鸦偷衔晾衣架搭鸟巢，乌鸦收集彩色钮扣、金属片之类的新闻，曾经也怀疑过这类趣闻的真实性，但此次点击率破300万次的乌鸦偷汤匙视频，的确让人见识到乌鸦的收藏嗜好与财商思维。可惜，世上已无“能解百禽语”公治长，乌鸦的世界咱真弄不懂。但是多地的乌鸦却给我留下深刻的印象，犹记得，故宫城头盘旋的乌鸦，飞下，不慌不忙踱著方步，带著皇家风范和气度；犹记得青海塔尔寺屋檐上的乌鸦，三五成群，聚在檐角，其中两只相对的乌鸦，你一言我一语，叽里呱啦，声不高也不低，音不疾也不徐，不似乡间山畔的鸦群咶噪，也不似市井遛鸟的老头们提著的笼中鸟放喉高歌献媚取宠，最令人叫绝的是，就两只乌鸦对鸣，你方唱罢我才登场，旁边伫立的几只乌鸦却极有礼貌，或歪著脑瓜或伸展脚爪冷眼旁观侧耳倾听，不插嘴不干涉不过问。尽管，台阶下围著数名举著长枪短枪的摄影者，尽管面对“咔嚓”一片拍照声，但是两只乌鸦并不停口，依旧不疾不徐对语。“它俩在吵架吗？”“也许它俩在论禅吧，你看，它们那睿智的眼神和安详的神态……”众多游客纷纷举头观察两只乌鸦的交流场景，“哈哈，充满禅趣的乌鸦对语，那三只为何一直在聆听，难道它们也在学僧侣探讨教义？”不同于北宋秦观笔下的“斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村”。不同于清代张一鹄描述的风雪中的《归鸦》：“欲觅一枝何处所，满天风雪漫回翔。”不同于故宫城头的带著皇家气派的乌鸦，亦不同于塔尔寺睿智对语的乌鸦，珠海一向罕见的乌鸦就像此间的百姓，非常讲究时间与效率，它放弃了筑巢的麻烦和艰辛，直接占据悬挂红绿灯的铁杆洞口。傍晚又经过报业大厦路口，等绿灯间隙，我再度看到从洞口冲出的乌鸦。“月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？”曹操的《短歌行》中的乌鹊也是指的乌鸦吗？轻轻朗诵著曹阿瞒的名句，我突然又想到日前格力地产推出的“珠海优才置业计划”，该计划是格力地产围绕今年正式实施的《珠海市人才引进核准办法》的10类人才，推出了针对性的购房政策。按该计划，优质人才置业珠海个人最高减免房款金额可达50万元人民币。近年来，受实体经济下滑、货币超发、居民投资渠道有限等诸多因素影响，早就迎来人口红利拐点的中国民众备受房价飙升的影响和困惑，一些人才纷纷选择逃离北上广深一线城市，往沿海二三线城市迁徙……就像曹操写下的《短歌行》，珠海推出的优才置业计划宣示了这座特区城市对人才的呼唤。诚如中国国际城市化发展战略研究委员会副主任李津逵所言：“今天当中国从背向海洋走向面向海洋的时代，珠海的定位是什么？我认为是粤港澳大湾区的首发阵容，是对外开放的首发阵容，在这过程中，如果有更多像格力地产这样有社会责任感的企业和政府联手，再加上几所大学，那么这里就可能打造成为后发的创新中心。”从乌鸦想到“乌鹊南飞”，又从“何枝可依”想到一线城市房价对人才的影响和抉择，想到珠海的人才引进办法和优才置业计划，看来有点扯远了，就此打住。(本文草于2017年5月，发表在2017年9月24日《珠海特区报》副刊）图文无关，文章配图来源：拍摄作者 授权发布。编辑:夏鸥；校对:夏鸥；策划:萧登；责编:琚然；投稿邮箱：790417844@qq.com延伸阅读陈彦儒║无缘隐居，我爱的唯有平常日子的那份诗意和闲适陈彦儒║李馆长和他的世界陈彦儒║给即将过去的四月起名哪个字眼最合适陈彦儒║与中华白海豚 共享蓝天碧海陈彦儒║倾 诉（小小说）陈彦儒║死不瞑目的小偷（短篇小说）陈彦儒║夜明村的出山路陈彦儒║趣说厨房：荔枝、樱桃来坐庄陈彦儒║四望嶂人群（散文）陈彦儒║抗癌八年 老爸走了陈彦儒║如果粽子也有朋友圈 派对会玩什么花样陈彦儒║四月的暴雨作者简介陈彦儒，广东省梅州市人，中国作家协会会员。曾荣获广东新闻奖、首届报业文学奖年度长篇小说奖，著作散文集《印象兴宁水墨珠海》、长篇小说《白天失踪的少女》，2018年出版理论专著《新闻课——如何学会与读者“拍拖”》，该书被服务馆配市场的人天书店选中，正面向全国2879所高校图书馆系统重点推介。目前，清华、中国人民大学、复旦、武大、浙大、西安交大、哈工大、厦大、暨大等985、211知名高校图书馆及国家图书馆、各省、市、区、县图书馆已经购入该书。作者以上书籍均在当当网、京东书城热销。目前作者还有多部作品正筹备出版。


文章编号: f3262294c74bbb8cbaacb5db041bbc6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (Isee读画 | 本期创意美术优秀作品欣赏,点击查看详情→) 2020-12-21 Isee灰姑娘青岛中心   Isee灰姑娘青岛中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU2NDUxNA==&mid=2247496180&idx=1&sn=c598b585d3254e1d9df58b0d338f5976






Isee灰姑娘绘画作品展示

几乎每个孩子都热爱画画，心理学家做过这样一个实验：把一个四岁的孩子单独放到桌前，桌上有饼干和几支彩色的蜡笔，观察发现，大多数孩子会先选择拿起画笔随意涂画。

可见，绘画是儿童的天性，儿童天生对色彩以及动手涂画感兴趣，他们以此为乐，并从中得到心理满足，体验到放松和快乐。

绘画，除了得到天性的满足与释放之外，对儿童来说还有超多好处，提高审美，提高记忆力等等等等，今天让我们再次走进Isee灰姑娘绘画，去看看孩子们的精彩画作吧。

Isee灰姑娘

崂山校区精彩作品展示

思维二

《寻找失落的一角》

画是没有重复的，而且也没有什么固定的什么东西来约束它，所以画画很自由的，那么就是说绘画的内容永远都是新的，绘画的方法也不是固定不变的，可以根据自己的感觉有所创新，这就是要经常去尝试，并且要从小养成一种好的思维习惯，不能去抄习别人的作品，要有自己的主见在里面，这样才是具有创造性的。

孩子们可以将自己的所感所想展示出来，每一幅画都是一个存在，一个经历，一个特色。

思维三

《海豚》

劈水回眸。

若雪娇姿碧海悠。

摘浪穿花舟落影，无忧。

可是瑶池白玉投？

梦断何休。

不尽倾天浊浪浮。

谁浣一江清月秀，长筹。

还我逢生一脉留！

——《南乡子.中华白海豚》

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

海豚在全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。

平时见到的海豚大多的电视和动物园了们今天孩子们能巧的海豚定格在画板上吧，颜色丰富鲜艳，线条清晰明朗。

既能在画画上让孩子天马行空，也能在用色上让你的孩子更上一个台阶。

思维四

乘风破浪

孩子们通过色彩叠加的的方式把海浪层层面会，恍如眼前，还有在海中乘风破浪，奋勇向前的帆船，激发小朋友们大胆的想象力和丰富的创造力，画出新颖的、趣味的创意画。

通过本次绘画，启发小朋友善于从生活中的观察获得美感，获得创作的灵感，大胆地展现自己想到的和感受到的。

立体创意

《多彩花卉》

Winter New…

黄岛校区精彩作品展示

圣诞节

提起圣诞节，你想到的有什么东西呢？

是圣诞树下的礼物，还是橱窗的灯光？

是邮箱里的贺卡，还是与亲友共享的火鸡大餐？

是院子里的飘雪，还是客厅悬挂的长筒袜？

把你想到的东西，和孩子一起用画笔画下来吧！

2020年即将到了尾声

备受期待的圣诞节即将到来

越接近圣诞时刻

就越能感受到浓浓的圣诞气息

连空气中彷佛都满溢著姜饼香味

市区内缤纷闪烁的圣诞树

街旁的炫丽灯光

让整座城市在冬日中

仍散发著一种浪漫迷人的温度

而这无一不提醒著你

是时候赋予生活和节日

更多的仪式感

你的圣诞节是温暖的壁炉房

你的圣诞节是挂满彩灯的圣诞树？

你的圣诞节是白胡子的圣诞老人？

来Isee灰姑娘记录吧。

THANK YOU

每个人的心里

都有一个画画的梦

Isee灰姑娘，能给你不一样的时光

邀上小伙伴，一起绘画吧。

锁定Isee灰姑娘国际儿童艺术中心

开啔孩子的舞蹈梦想

*Isee崂山中心Tel：

0532-67701979

0532-67701678

*Isee崂山中心地址：

青岛市同安路大拇指广场2F

*Isee黄岛中心Tel：

0532-83186699

0532-83187789

*Isee黄岛中心地址：

青岛市黄岛区漓江西路北50米永旺梦乐城二楼

Isee灰姑娘·青岛中心

长按二维码关注




文章编号: 8a551d6207eacb4576db142d59e74d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (公告 | 关于12月18日“科普问答”答案公告) 2020-12-21 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247523885&idx=3&sn=5fd535b0e6935335753d18c1d8d97966




中华白海豚，哺乳纲、鲸目、海豚科，别名华白豚、太平洋驼海豚、海湾豚、马祖鱼、镇江鱼、白牛。体长可达2.7米，体重250公斤。背鳍、鳍肢和尾鳍棕灰色。背鳍不高，呈三角形或镰刀形，位于背中央，呈体背脊隆起或不隆起。喙长，口线直。身体粗壮，具有平斜的额部和细长的喙。眼黑色，体色变异大，基本为灰色。中华白海豚以豚类特有的回声定位系统辨别方位，探测水深、识别海底性质、探测障碍物，识别食物，个体之间的交流等。问题来了请看题目中华白海豚的寿命一般约为多少年？A:10~20B:30~40C:40~50答案 B：30~40 你答对了吗？积分获得情况10分：仙朵拉9分：圣诞妖8分：煜7分：佑鲵6分：滢5分：向日葵的微笑4分：Ye3分：史迪仔2分：红色问号1分：小布丁、周华、元宝君、憧憬、小麦许、韦一、ghost、执请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12时前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（10-12月）2021年1月9日（暂定），统一组织参观【大兔屿】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:百度百科编辑:晓煜 编审:许金练靓翻了！厦门海洋经济公共服务中心暨南方海洋创业创新基地（沙坡尾）啔用海上执法“铁军” 勇当卫海先锋走向全新“蓝海”


文章编号: b881f76b12b81dc41cf95bb47365113c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (开著房车、骑著摩托出走半生,“浪子”画家心定漳州港。) 2020-12-21 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649670259&idx=2&sn=a2d7fb4c9e8c4b7c7914faf6ce46d1af






独立创作画家

摩旅纪实剧主演

复古机车发烧友

“喃乐队”鼓手

——新漳州港人杨志宏

从有记忆开始，我好像很喜欢涂涂画画，记得有亲戚曾问我：“你的梦想是什么？”，“当画家”，是我脱口而出的回答。

原以为热衷书法的父亲会支持我，而军人出身的他用怀疑的口吻说：“一直画画，以后到底能有什么用？”，我懂父母的担忧，但我还是坚持著自己的想法。一年后父母不再阻拦，那年我19岁，已正式开始油画创作。

1

日子清苦却生活富足

首先要谢谢我的妻子，她总说依赖我，其实我也很依赖她。我是个感性且简单的人，很多事情随性而定。比如，和朋友来厦门、漳州港，感觉好像不错，我们就来了。

茉芳从不多说什么，一直陪伴在我身旁。记得当时一年也没卖出去几张画，以画画谋生，不是一件轻松的事，从那些世界名家的生平就看得出来。那时候，我们两个有非常非常多的创作灵感，不停地画，每一笔都是我们对生活的期待和祝福。

是的，我们太擅长发现美好所在，总能用一个又一个的隽秀景致说服自己。哪怕日子过得苦一点，但我们有一万种颜色，有数不清的日月光辉，有山河，有人情，那是我觉得无比富足的生活。

2

影像记录风景 画笔描绘生活

我和茉芳虽然不是追求物质的人，可画画不是一件便宜的事，需要经济基础来支撑。在创作初期，有些游客会要求我们画他们拍的照片，我便会婉拒。

我始终认为最美丽的风景，不只是看，而是要身体、心情融入自然，去感受。影像记录的只是一个画面，可我用身体感受到的是自然的生命力，我的画笔才有活力，我的颜色才有感染力，这才叫做生活。

杨志宏作品展示

慢慢的，我们这种创作理念被越来越多人所推崇。我记得有一张画，是一千块钱被游客带走，那是对我的认可，不只是一块布上的图案好看，是我把当地的故事、感受全部融入在笔触里。这样的画，记录著两种生活，一种是你看到的风景，一种是我的。再后来，有不少画廊、艺术经纪人以过万的价格收藏我的画，同时我们也成为了非常要好的朋友。

茉芳作品展示

最终生活以我们对待它的方式回报了我们。

3

值得一生沉浸的惊喜

除了画画，还热爱游历。我有两个伙伴，一部复古机车，一辆房车。

我骑著摩托走过很多地方，从国内20多个省，包括东南亚都带回来很多采风素材和创作元素。我之所以喜欢摩托，也是在画画的宁静之外，有一种动感，达到一种均衡。

画画遇到阻塞的时候，我就会骑车出去转一圈，再次融入自然。或者干脆骑著车去找寻写生的地点，有一次骑车来漳州，因为走错路，来到了卡达凯斯小镇。

我喜欢辽阔的景致，森林、湖泊、溪流，更喜欢山与海，这些漳州港都有。

海岸伸进湛蓝碧波中，天空一望无际，像是大海的倒影。红瓦尖顶的西班牙建筑屹立著，街巷、喷泉串联起一幅幅闲适的场景。瞬间被这里惊讶到，我突然想画画，想画的有很多······

摄影/西寺

我每到一个地方就喜欢去了解当地的人文历史，我在公园里发现南炮台遗迹，在南太武山、静湖公园发现古老石刻，这些本地人司空见惯的惊喜，却是我热爱的生活该有的插曲。更值得一提的是，这片海域经常有白海豚出没，海豚是有灵性的动物，友好活泼，像极了我自己，因为这些，我和茉芳就在卡达凯斯小镇买下了一间小别墅。

我对房子的设计有自己的创意，一直没开始装修，所以我们开著房车来，那些还不知道名字的邻居们主动来打招呼，有的邀请去喝茶，有的邀请去家里吃饭。这让我和茉芳不再担心在这里没有朋友，没多久我们和邻居们迅速熟悉起来，才发现这里的朋友们有很多是做艺术、玩音乐，都是很有情怀和生活追求的人，亲切如家人。

这里的一切值得我们全家一辈子住下去，融入进自然，融入进画里。

4

慢一点 生活就成了好作品

一直想要有一个可以晒太阳、唱歌、看星星的地方。卡达凯斯装得下所有生活想法的房子就是我们心中理想的房子。我们已经不需要厦门岛内的那些东西，我们需要慢，时光慢慢，车马慢慢，慢到有时间全家一起吃饭。

我们需要慢，有时间可以画画。我还租下一间店面，把画室也开在这，茉芳很多学生因为我们搬家到这里，也不怕路远依旧过来学习。茉芳与我都有各自要创作的东西，在这里看著海，迎著风，看云彩慢慢飞过，听树叶轻轻唱歌，很享受地慢慢画，画出好作品。

我们需要慢，有时间和朋友见面，在画室每周都会做音乐会，和邻居、朋友，甚至陌生的游客一起热闹热闹。上个月几乎天天都有好朋友到访，我和茉芳也不觉得心累，五湖四海的同类人在一起，全国人民的聚会。

每一天都是一副五颜六色的生活场景画作。这点让茉芳说说，她更有发言权的。

5

初恋到永远 浪子心归处

大家好，我是茉莉，老杨的妻子。老杨是我的初恋，快二十年了，他在我心里没怎么变。

刚认识时，跟他学习画画，就崇拜他。后来发现生活上他总能呵护著我和儿子，这种安全感很踏实。虽然我很依赖他，同样作为画家的我知道，创作是他生命中不可缺失的，所以即便他经常外出写生，我也会料理好家里，等他。

老杨的性格，像海浪，来的快去的快。很容易高兴，一高兴就忘记不愉快的事情。这让我们的生活变得简单，有家人在身边，有舒服的房子，有美丽的海岸，有一群好朋友在一起，就很幸福。

我们在这里的生活，是老杨帮我实现了心中所想。

早上，我们全家会相拥著在海边看日出或去爬山，然后我们安静地画画。

中午饭后，去草地上散步，看看白海豚有没有露头。

晚上的时间，留给朋友，一起享用故事、快乐、茶或酒。

我自己开心，看老杨也开心，老杨看我开心他更高兴。就这样日复一日，哪怕五年、十年、几十年后，我们的生活方式不会变化，但是积淀下来的幸福像海一样深厚。

有一天微醺的老杨对我说，他这个浪子和他的心永远都停靠在这里了。

我问他这里是哪里？

这里是卡达凯斯小镇。

摄影/西寺

编辑|| 郭柏森

责编|| 吴清海 常鑫

监制|| 董丽云

投稿|| 664362394@qq.com

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

出发！寻找“多彩漳州港·最美打卡地”！

漳州港举办花卉类摄影个展，国内少有！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 897840b1c8c2da18b04665a44eea150f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (白海豚艺术展 | 唤醒抵御悲剧的力量) 2020-12-21 群青会   群青会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODIyMjkyNQ==&mid=2247485139&idx=1&sn=20b0b2a468cb45ec19e00e12a6d7e5d9






海枯、石烂、日转、星移

生命的航船从太古起，不息地向近代进发……

人类自古是自然的孩子。

然而，人类的频繁活动也把自己和自然母亲一起推向了“第六次物种大灭绝”的危机里。

唤醒

行动

看到白海豚的那一瞬，聆听海洋、大气、山谷和千千万万无言生灵发出的声音……

自然与艺术，将唤醒你并赋予你抵御悲剧的力量！

Strategic Ⅵ2.0

白海豚艺术展

避免“悲剧性”( tragic)的发展，需要“策略性”( strategic)的实践与思考

此次展览由麦圈文化策划，联合科研组织潘文石生物多样性研究中心 ，从图像、音影、装置等不同角度呈现白海豚。

作为濒临灭绝的海洋生物之一，中华白海豚一直备受关注，本次展览的举办地——太平洋西岸·大鹏湾·溪涌度假村的附近也曾发现过它们的踪影。

展览将赋予你沉浸式的视听感官，带你感受从山谷、大气到白海豚，再到整个星球的呼喊，用艺术，唤醒对于环境的思考。

展览

Exhibition

Navigation

导航

经过精心的设计与策划，溪涌度假村的冲凉房被改造成了生命的空间，层层推进的五个主题里，每一处都带著唤醒的力量。

PART1/

星球，生命与时间

普世认知的恐龙灭绝是由于陨石撞击地球造成的，后续的漫长时间中进化出了全新的物种，其中就包含人类，而如今人类面对最大的问题即全球变暖导致水平面的上升……

整件作品用极简的色块表达了海洋与白海豚的三个生长周期，配合著半圆的月亮与月光的映射，营造出一副静谧安详的海景夜色。

PART2/

一角，一毛，一栗

蓝色的照片，黄色的沙子与白色的塑料泡沫相互组合。

策展团队以压制性的比例还原了两种不同的视角：

海平面上白色塑料营造出的浪花朵朵；

海平面下白色塑料疯狂填充的波涛汹涌。

塑料，作为海洋生态平衡最严峻的挑战，人们肉眼所能看到的远不足实际。

PART3/

海豚视听影像

影像记录著小海豚“三月三”出生与成长的故事，面对恶劣的生存环境，三月三每一次随著海浪的跳跃都牵动著你我的心。

作品以纱幔为光影的载体，将一份影像进行了多份的切割。

当我们在纱幔之中走动，在不断放大影像的过程当中，也在逐渐淡化影像本身的视觉冲击。

PART4/

赵一摄影作品

观察与记录也是一种温柔的策略。

在日复一日的科研工作当中，赵一老师记录下来了他眼里的白海豚。

一张张生动的照片，也让我们逐渐开始听懂画面里的海洋，空气与海豚，听见它们的语言，听见自然的对话......

PART5/

巨型尺幅布料海豚摄影展

整个空间都被在海洋中自由遨游的白海豚充满，站在海洋深蓝色的缦布前，起伏的缦布传达著海洋的波动。

它们的生命感是那么触动人心。

PART-/

互动空间

纯白空间里，记录著科研工作者保护白海豚的日常。

其实我们一直在努力……

当不可降解的塑料随著洋流汇集在一起，它们便成为了新的族群。

塑料族群随著洋流四处游荡，所到之处必将伤害和驱赶原本的生物群体。

展览信息

<(s)tra(te)gic VI:2.0 唤醒行动—白海豚艺术展>

开放时间：9:30--18:00

展览地址：溪涌度假村

票价：免费

学术支持: 潘文石生物多样性研究中心

策展方: 麦圈文化

展览支持:深圳外国语学校国际部

场地支持: 深圳市工人疗休养院(溪涌度假村)

展览统筹:沈登龙、钟玥

室内设计:王岚

视觉设计:王建

白海豚艺术展，不只是一次艺术熏陶，更是一次设身处地的生命感受。

艺术与科研的结合，以”水上大熊猫“--白海豚出发，唤醒保护地球、抵御悲剧的力量。

▼

溪涌度假村

-地址-

大鹏新区深葵路1085号溪涌度假村

（E26-高速巴士26路 溪涌社区公交站）

▼

群青会

群青会汇聚菁英人才，致力于探索生活美学，构建社群生态，营造有情怀、有温度的社区环境。搭建人与人之间的关系，建立纽带和链接，创造更多生活惊喜，成就彼此梦想。

▼

长按二维码关注我们




文章编号: cad867010b75e44af54b4d575275303b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (三航局荣获“海上风电白海豚奖”) 2020-12-21 风电技术   风电技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExOTIyNw==&mid=2653310152&idx=4&sn=f915dfb4aeddc137a5e955c44f74ac47






12月18日，“中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电场投产”总结表彰大会在广东省阳江市召开，三航局荣获“海上风电白海豚奖”。

中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电项目作为国内首个单体大容量在运海上风电项目、广东省首个“双十”海上风电项目，是全国首次在深水复杂海域采用四桩导管架基础的海上风电项目。

其中，三航局承建了73台5.5兆瓦风机安装和18台四桩导管架形式的风机基础以及一座220千伏升压站基础的施工工作。

该项目具有离岸远、地形地貌复杂等不利因素，还需要克服水下导管架安装、桩位垂直度和平面位置控制等复杂技术难题。

为此，项目部强化风险预控手段，上报并通过了7项专项施工方案，共召开5次专家评审会，逐一分析并优化了此方案，力求从源头上把控，消减风险源。

针对桩基施工问题，项目部研究设计了海上导管架式风机基础钢管桩施工的浮式稳桩平台和钢管桩翻身的翻桩器两项装备，使吊桩、稳桩、沉桩一气呵成。

三航局项目团队坚持科技创新、攻坚克难，提前2个月完成施工任务，受到业主高度肯定。

“海上风电白海豚奖”汇报视频

“海上风电白海豚奖”由中广核阳江海上风力发电有限公司和中国风能协会共同颁发。该奖项的获得标志著三航局海上风电施工为促进国家风能技术进步，推动国家风能产业发展做出了突出贡献。

END

推荐阅读

2020年（第六届）风电场优化设计与智慧运维专题交流研讨会

2020年电力行业风电运行指标发布会

2020年(第三届)海上风电运营管理与产业发展创新交流研讨会

2020年(第五届)电力行业风电智能化专题交流研讨会

免责声明

信息来源于互联网、期刊杂志或由作者提供，仅供参考。如有侵犯您的版权或其他有损您利益的行为，我们会立即进行改正并删除相关内容。

投稿、咨询、宣传请致电（010-63795320）

E-mail：fdxzw2006@126.com




文章编号: 58a517fa914ab5d197a674cda0060f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋之旅】1269元享珠海长隆横琴湾酒店住度假园景客房+双人两天无限次畅玩海洋王国,一起享受盛大海洋盛宴,烟花表演~) 2020-12-21 大麦预售   大麦预售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247525426&idx=1&sn=ef8ca5495c0910f8c367d7156fb98e75




温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~珠海长隆横琴湾酒店置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~惊险刺激水世界，一家大小欢乐不断珠海长隆给你一次梦幻之旅一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了5星主题酒店珠海长隆横琴湾酒店特惠抢：1269元起/套套餐包含1、横琴湾酒店度假园景房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年1月1日至2021年1月23日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区横琴湾酒店温馨提示/加收详情（在线预约补差）◆ 2天1晚双人双园游：含1间1晚住宿+2张海洋王国门票（两天内多次入园），周日至周四无需加收，周五加收100元/套，周六及元旦1日、2日加收250元/套；◆ 2天1晚家庭双园游：含1间1晚住宿+3张海洋王国门票（两天内多次入园），周日至周四需加收300元/套，周五加收400元/套，周六及元旦1日、2日加收550元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准 ◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。长隆横琴湾酒店横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房【通知】水世界6月24日开始营业，营业时间为11:00-21:00【开放区域】室外冲浪池、标准池、室外沙滩；【暂不开放区域】室内部分、儿童池、漂流河。横琴湾水世界水世界位于珠海长隆横琴湾酒店海滩花园占地面积约12,000 平方米包括设施先进的室内和户外嬉水游乐区三条曲线、直线滑道高约14米的单人滑道还有高约8米同样长约76米的双人回旋滑道是刺激爱好者的最爱可供两人组团一起感受水上滑道旋转俯冲的快乐！室内游乐区还能一键解决晒黑问题！带上你的宝贝来充满童真与幻想的儿童水寨让你同孩子共度儿时戏水时光户外嬉水游乐区在横琴湾水世界你可以在热情的阳光沐浴下面对清凉的海风尽情地在沙滩奔跑多种户外游乐设施带你找回儿时最单纯的快乐！珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！


文章编号: 5dd754f8ebd63e1ea208b1cd97acd662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1399元起双人长隆海洋王国两天多次入园+马戏美食小镇自助午餐或晚餐+自助早餐 +公主王子加冕礼+儿童乐园~) 2020-12-21 大麦旅游网   大麦旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247542878&idx=7&sn=a146141cac8b59166c4916e4465c09ed




想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票享杂技房+自助早餐+自助午餐/自助晚餐！吃喝玩乐一条隆～仅需1488元起！这里全天候都在演绎著什么是快乐！来这里开啔秋冬季出游的惊喜奇妙之旅吧！珠海长隆马戏酒店双人海洋王国两天畅玩马戏美食小镇自助早餐+自助午/晚餐惊爆价：1399元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【吃】马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐2份；【吃】马戏美食小镇入住次日自助早餐2份；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式（需要提前致电前台预约，不收费）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：2021年1月1日至2021年1月23日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆ 杂技房+2人海洋王国门票+2人午餐/晚餐+2人早餐 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 元旦1日、2日及周六加收250元/套;◆ 升级三人套票: 杂技房+3人海洋王国门票+3人午餐/晚餐+3人早餐 :周日-周四加收400元/套，周五加收500元/套， 元旦1日、2日及周六加收650元/套;购买须知◆马戏美食小镇营业时间:◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准参考建议：温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆咨询电话:0769-33388857、18188891689 微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆ 入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断帽子状的床头灯罩、专为家庭准备的超萌漱口杯、酒店内装饰也非常有特色！除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带著宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头啃起来很有快感，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴著蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难就算对东南亚菜不感冒的你也能在马来人、韩潮汇过足瘾小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密不要再等啦快来马戏酒店美食小镇寻找一份属于你美味秘籍吧变身公主王子 体验加冕礼来成为真正的小公主/小王子吧!带宝贝来玩的爸爸妈妈们！一定不能错过好玩的加冕仪式！加冕仪式前，由惊险刺激的杂技表演热场！走上星光熠熠的红地毯，华丽的加冕台上可爱的卡卡虎在向你欢呼招手~身著华服的小哥哥小姐姐为宝贝戴上尊贵的皇冠，披上华美的披风哇！仿佛成为真的公主王子了！这一定会是特别难忘的美好回忆吧~儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国玩遍长隆海洋王- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！游玩推荐 大马戏表演（需自费）超惊险惊险极速飞车由世界各地的摩托竞技爱好者和摩托竞技冠军组成的极速飞车团队！在一个短小的距离里，在空中完成人车分离的高难度花样秀技动作！请赐我一身不用看脸就能万人求嫁的车技！惊险浪桥飞人来自朝鲜的浪桥飞人，是现场尖叫声最高的两大节目之一。演员在地面以荡秋千的方式起跳飞跃，再与浪桥上的队友一同完成空中花式翻跃动作。高潮部分，飞人演员们还将蒙眼起跳！惊险空中吊子技巧（蜘蛛人）蜘蛛人不携带任何安全绳，在高架上倒立铁环行走！超互动 互动弗雷伊德（萨克斯互动）小丑使用雷克萨斯与观众一起完成拍手歌的弹奏。 互动小丑骑马现场邀请观众，与小丑们一同现学现卖舞蹈动作！超炫酷 炫酷换衣魔术如果每个女孩都拥有一个魔术袋子，一晃就能换一件衣服，那男人们就不用为陪女朋友购物而发愁了。超童趣 童趣自由驯马、企鹅、驯狗看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，怎么在驯兽师的手下，乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。超热闹 热闹奇幻精灵、烈焰之舞、小丑投球、飞球+灯球一段段魅力四射的热舞、一个个空中飞跃的彩色荧光棒，一声声此起彼伏的喝彩！紧张得卡卡憋了二十分钟的尿意！-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容！


文章编号: f8cb6cd1795a748958026798acaa5114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (中科院科研进展(2020.12.14-12.18)) 2020-12-21 倚马科信   倚马科信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTYwNzc4NQ==&mid=2247483757&idx=1&sn=415b9c290505fa345303988a050641fb






中科院科研进展（2020.12.14-12.18）

海洋所免疫学研究获进展

中国科学院海洋研究所科研人员及合作者首次在无脊椎动物珊瑚中发现gasdermin E（GSDME），其被caspase 3特异性剪切激活后可产生两个功能片段，二者皆能诱导细胞焦亡。GSDME参与病原菌感染造成的珊瑚死亡，抑制GSMDE激活有效阻止珊瑚死亡。

化学所实现三重态促进的高效有机固态激光

中国科学院化学研究所光化学重点实验室赵永生课题组近年来致力于有机固态激光器的理论研究和应用开发，针对有机光学增益材料载流子迁移率不平衡带来的极化子损耗问题，构筑了具有平衡双极传输特性的电荷转移复合物增益介质，首次实现了这类材料的受激辐射。研究人员受到热活化延迟荧光（TADF）材料的启发，提出利用这些材料中独特的反向系间窜越（RISC）过程，解决有机固态激光器中的三重态损耗难题的策略。

沈阳生态所等揭示东北地区主要针叶树种成年大树氮吸收策略

中国科学院沈阳应用生态研究所稳定同位素生态学研究团队首次建立了成年大树原位15N成对标记法，揭示了东北地区四个主要针叶树种（红松、云杉、樟子松和落叶松）成年大树氮吸收策略。研究发现，这四个针叶树种均表现出对硝态氮的高效吸收，占总氮吸收的39%~90%，不同于以往水培实验得出的“针叶树种偏好吸收铵态氮（55%~98%）”的结论。

成都山地所等在青藏高原冻土有机碳周转对增温的响应研究中获进展

中国科学院成都山地灾害与环境研究所博士常瑞英及合作者在青藏高原长期开展增温实验，比较了不同情境下土壤有机碳浓度、储量及土壤矿物结合态有机碳来源及14C年龄的变化，并取得了新进展。研究发现，短期（3年）增温对冻土有机碳浓度和储量的影响不大，长期（6年）增温显著提高土壤有机碳浓度和储量；增加的土壤有机质主要来自土壤团聚体包裹和黏粉粒结合的植物源有机质；植物源有机质的输入促进了土壤中老碳的分解，这部分老碳可能来自传统理论假定的稳定性土壤有机质组分——土壤矿物结合态有机质。

亚热带生态所在水稻土有机碳矿化的关键限速因子及其机制研究中获进展

中国科学院亚热带农业生态研究所研究员吴金水团队通过对水稻土进行氯仿熏蒸和不熏蒸处理，研究人员监测有机碳矿化量和土壤可溶性有机碳、亚铁离子含量和氧化还原电势等指标，研究表明：水稻土氧气条件决定有机碳矿化的关键限速因子。

沈阳自动化所等在人工智能辅助脑瘤诊断系统研究中取得进展

中国科学院沈阳自动化研究所的机器人学国家重点实验室与中国医科大学附属盛京医院合作，构建出高精度颅脑MRI影像辅助诊断系统，实现了神经外科精准诊断。沈阳自动化所宋国立等提出了一种基于混合特征和PSO-KSVM的脑瘤诊断系统，基于改进的CLBP特征，融合PSO-KSVM构筑分类器，实现了小样本数据集上的高精度诊断。由于颅骨具有与肿瘤相似的灰度分布，这对颅内肿瘤自动诊断系统是一种干扰，为此，研究人员提出了一种基于多方向异常值检测的颅骨去除方法成功去除颅骨干扰。此外，由于脑部MRI影像均采集自不同的磁共振设备，不同数据源具有较大的光照差异并影响诊断性能。为消除光照差异带来的干扰，研究人员基于脑MRI影像的双峰性，提出了一种基于双峰gamma校正的亮度标准化方法，并降低了光照差异。

分子植物卓越中心等揭示丛枝菌根共生与根瘤共生的协同进化机制

中国科学院分子植物科学卓越创新中心王二涛研究组及合作团队通过定量微生物组、微生物共发生网络及微生物群回接实验等，揭示丛枝菌根共生与根瘤共生系统在植物根际层面的互作机制。研究发现，豆科植物与根瘤菌共生关系的建立是植物-根瘤菌-环境三者相互作用的结果，AM真菌庞大的菌丝网络在给植物提供营养的同时，也帮助植物根系富集根瘤菌，促进豆科植物与根瘤菌的共生。该研究从根际层面揭示了丛枝菌根共生与根瘤共生在植物适应陆地环境过程中的协同进化。

深圳先进院在微纳生物机器人治疗肿瘤研究中获进展

中国科学院深圳先进技术研究院医药所研究员蔡林涛，与集成所副研究员徐天添、研究员吴新宇等合作，在微纳生物机器人治疗肿瘤研究中取得进展。蔡林涛团队在前期工作的基础上，选用海洋来源的趋磁细菌（AMB-1）作为模板，利用迈克尔加成反应将纳米光敏剂负载到细菌表面，构建了智能微纳生物机器人（AI microrobot），通过磁/光序贯操控，在小鼠体内实现了磁控导航、肿瘤穿透和光热消融。

研究发现成纤维细胞生长因子FGF13在痒觉中的作用及机制

中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心（神经科学研究所）、神经科学国家重点实验室研究员张旭研究组，与中科院分子细胞科学卓越创新中心（生物化学与细胞生物学研究所）、细胞生物学国家重点实验室研究员鲍岚研究组合作完成，研究团队利用在DRG伤害性感觉神经元中FGF13特异性敲除小鼠，发现这些小鼠对组胺引起的抓挠次数显著下降，通过检测组胺刺激下四种不同的组胺受体介导的动作电位反应，结合不同的组胺受体激动剂引起FGF13缺失小鼠抓挠行为的不同，发现H1R是介导组胺刺激后FGF13参与的下游信号通路的主要受体。进一步研究表明，FGF13对H1R并没有物理上或功能上的直接作用。

新疆生地所在环境因子影响湖泊沉积物微生物多样性和汞循环机制研究中获进展

中国科学院新疆生态与地理研究所环境污染与生态修复实验室副研究员宋文娟以干旱区湖泊沉积物和湖泊水体为研究对象，室内模拟构建微宇宙实验。采用qPCR技术，研究汞还原酶基因（merA）和汞甲基化基因（hgcA）的丰度；采用高通量测序的方法，研究微宇宙体系中微生物多样性组成和组间的差异。研究发现，沉积物中对汞还原和甲基化中起关键作用的是细菌而非古细菌。

上海硅酸盐所等制备出微晶玻璃析氧电催化剂

中国科学院上海硅酸盐研究所研究员王家成课题组制备出一种具有结晶-非晶双相结构的微晶玻璃（Ni1.5Sn@triMPO4），并用于电催化OER。该研究证明了微晶玻璃在促进表面重构过程中的结构优势，为先进电催化剂的设计提供了新思路。

古脊椎所等获首张恐龙化石大面积微聚焦X射线荧光元素分布图

中国科学院古脊椎动物与古人类研究所、地质与地球物理研究所，与大连星海古生物化石博物馆合作，采用大面积微聚焦X射线荧光光谱技术，对一具长度超过1米的带羽毛恐龙化石标本-滕氏嘉年华龙（Jianianhualong tengi），开展整体无损的立体扫描，获得第一幅大面积微米分辨率的恐龙骨骼、组织（包括羽毛）和围岩的化学元素分布全景图像。

物理所发现二维金属中的等离激元

中国科学院物理研究所/北京凝聚态物理国家研究中心表面物理国家重点实验室通过第一性原理含时密度泛函模拟，计算了实验上合成的β12型硼烯中的奇异的等离激元特性。研究表明，相比于石墨烯和黑磷等材料，硼烯在保持二维材料较强的光与材料相互作用的同时，由于其金属特性以及特殊的狄拉克能带结构，它在电子浓度、等离激元频域等方面有优异的等离激元性能。

动物所揭示自然选择在全球的地理分布模式

中国科学院动物研究所李义明研究组描绘了陆生哺乳动物一个多态免疫基因（MHC II DRB gene exon 2，93个物种，1515 条序列)的遗传多样性在全球的地理分布，并量化了物种特征、正向选择以及人类活动对该免疫基因遗传多样性的影响。

我国首套超算InSAR系统实现全国地表形变监测

中国科学院空天信息创新研究院研究员王超团队与计算技术研究所研究员尤海航团队，研制出我国首套自主知识产权的超算合成孔径雷达干涉测量（InSAR）系统，首次实现了全国尺度地表形变InSAR制图。

海南岛西南海域中华白海豚栖息地声景研究获进展

中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队通过被动声学监测的方法采集了海南岛西南海域11个监测位点一年的声学数据，分析了20-144,000Hz频率范围内的声学参数：宽频带声压级和倍频程声压级的时空变化模式。

新疆天文台在南山26米望远镜氨分子观测研究中取得进展

中国科学院新疆天文台恒星形成与演化团组科研人员使用南山26米射电望远镜对天鹰座巨分子云的小质量恒星形成区（Serpens South）和大质量恒星形成区（W40）进行NH3(1,1)和(2,2)谱线成图观测研究，计算了成图区域的气体温度、密度、丰度，以及气体的运动学、湍流。研究著重从宏观角度分析分子云的性质、变化及其与恒星形成的关系，得到较多不同于以往高分辨率观测研究新结果。

海洋所等在海草不同生活史阶段对痕量元素铜和镉胁迫响应及解毒机制研究中获进展

中国科学院海洋研究所研究员杨红生课题组解析了海草植物——中国川蔓草（Ruppia sinensis）不同生活史阶段对铜（Cu）和镉（Cd）的耐受性及毒性效应机制，研究结果为理解沉水植物对重金属元素的吸收与减毒机制提供了新视角；展现了中国川蔓草这一物种对水环境中Cu、Cd的生物指示与修复潜力。

地理资源所等发现河源区域为全球温室气体重要排放源

中国科学院地理科学与资源研究所以及加拿大魁北克大学蒙特利尔分校（UQAM）等多家单位的研究团队合作，构建了全球595条河流GHGs通量观测数据集，定量估算了全球河流水体生态系统温室气体（CO2、CH4和N2O）排放总量并探究其通量相关调控因素。估算结果表明，河流生态系统GHGs年排放量为6.6 (5.5–7.8) Pg CO2/yr，29.5 (19.6–37.3) Tg CH4/yr和0.6 (0.2–0.9)Tg N2O /yr，是全球温室气体的主要排放源之一。

天津工生所构建高效利用氢气的大肠杆菌底盘细胞

中国科学院天津工业生物技术研究所研究员张学礼、毕昌昊团队通过在大肠杆菌中提高氢化酶蛋白编码基因的表达水平，实现内源性氢化酶Hyd-1和Hyd-2的高效表达。研究人员发现通过将大肠杆菌中高效表达的啔动子整合至内源性氢化酶编码基因啔动子处，也可诱导氢化酶的高表达，从而实现大肠杆菌高效利用氢气，为生物发酵反应提供更多的还原底物，进而提升了大肠杆菌厌氧发酵反应中琥珀酸盐的产量。

西北研究院等在冰冻圈水文学理论与学科框架研究中获进展

中国科学院西北生态环境资源研究院冰冻圈科学国家重点实验室研究员丁永建、西北大学教授张世强等在总结国内外寒区水文研究现状和态势基础上，从冰冻圈水文学（Cryohydrology）的形成、主要水文功能和学科内涵等方面，探讨了学科核心内容，提出了以研究方法-水文过程-流域作用-区域影响为主线的学科构建思路，从研究内容、学科特点及学科组成三方面阐释了冰冻圈水文学的科学内涵，为冰冻圈水文学研究与学科发展提供了路线图。

上海天文台提出利用银河系失踪重子测量银河系总质量的新方法

中国科学院上海天文台由研究员郭福来带领的研究团队，提出一种测量银河系总质量的新方法。科研人员首次利用银河系周围星系周[1]介质中的热气体温度测量了银河系总质量。

青岛能源所发展出聚酯的可控聚合和高效解聚新方法

中国科学院青岛生物能源与过程研究所研究员王庆刚带领的催化聚合与工程研究组，发展了一种应用于内酯可控聚合和聚酯高效解聚的催化体系。催化剂采用无毒且生物相容性好金属锌试剂，使得聚酯生产过程及产品更加绿色环保。

昆明动物所发现自发罹患帕金森病食蟹猴

中国科学院昆明动物研究所研究员胡新天团队基于1500多只食蟹猴群体的11个帕金森病风险基因的测序结果表明，该猴的LRRK2与ATP13A2基因出现罕见的错义突变，体外细胞功能验证实验表明上述LRRK2错义突变很可能促进了帕金森病相关的病理发生过程。该研究首次证明，除了人类，猴子也会自发罹患帕金森病，其表型与发病机制与人类患者相似。

福建物构所钛有机笼组装研究取得进展

中国科学院福建物质结构研究所研究员张健带领的无机合成化学团队首次采用KBr压片法，测试了该共晶材料薄膜的三阶NLO性质。通过压片法，科研人员分别制备出高透明度、厚度仅为0.15mm的KBr空白基底（作为对比实验）薄膜和上述共晶材料的KBr基薄膜，并利用典型的开孔Z扫描系统，在532nm激光场下，探究两种薄膜的三阶NLO性质。

物理所发现金属冰川玻璃

中国科学院物理研究所/北京凝聚态物理国家研究中心极端条件物理重点实验室博士生沈杰在中科院院士、物理所研究员汪卫华，物理所研究员白海洋和特聘研究员孙永昊的共同指导下，制备出以镧铈基非晶合金为前驱体的金属冰川玻璃。

遗传发育所揭示硝酸盐诱导的磷响应机制

中国科学院遗传与发育生物学研究所植物基因组学国家重点实验室储成才研究组通过对硝酸盐诱导的水稻进行RNA-seq分析，筛选鉴定到6个受硝酸盐显著诱导上调的转录因子HINGE1-HINGE6（Highly Induced by Nitrate Gene），其中HINGE1编码一个GARP家族转录因子，之前已报道参与磷调控的叶夹角响应（RLI1, Ruan et al. 2018），与磷饥饿信号核心转录因子PHR2具有较高的序列相似性。

广州生物院等揭示造血干细胞稳态调控机制

中国科学院广州生物医药与健康研究院研究员王金勇团队和中国医学科学院血液学研究所实验血液学国家重点实验室研究人员合作，在造血干细胞稳态调控领域研究取得突破。该研究发现，转录因子Nupr1通过p53信号通路调控造血干细胞（HSC）休眠态和激活态的转换，敲除Nupr1的HSC更多处于增殖期并具备更强的移植竞争优势，这一发现揭示了HSC稳态调控的新机制。

天津工生所等在提高工业生产菌株抵御噬菌体侵染研究中获进展

中国科学院天津工业生物技术研究所研究员毕昌昊、张学礼带领的团队和中国科学技术大学的科研人员合作，在利用CRISPR/Cas9提高工业生产菌株抵御噬菌体侵染研究中取得重要进展。该研究构建了一个靶向切割噬菌体T7基因组多个位点的可编程的CRISPR/Cas9系统，该系统可提高BL21抵御噬菌体的能力。

海洋所深海化能生态系统共生体宿主-共生菌互作“微生态位”研究获进展

中国科学院海洋研究所深海中心研究员李超伦课题组揭示了平端深海偏顶蛤鳃丝组织中非含菌细胞、含菌细胞以及共生菌在维持化能营养共生体的“微生态位”的功能作用。

植物所揭示植物叶片氮吸收对生态系统碳氮循环的影响

中国科学院植物研究所研究员刘玲莉研究组利用氮同位素（15N）示踪技术，进行了三年的中宇宙实验，探讨冠层对沉降氮的截留过程是否会改变植物对氮的吸收和固持。研究发现，叶片能够直接吸收来自大气湿沉降的氮。短期内，叶片氮吸收过程对叶片氮同位素含量及光合速率的促进作用比根系吸收更大。

动物所发现小菜蛾感受植物激素油菜素内酯的味觉受体

中国科学院动物研究所研究员王琛柱团对研究发现，在小菜蛾的GR基因中，有一个苦味受体基因——PxylGr34，其在小菜蛾四龄幼虫的头部及成虫的触角中高表达，研究表明，植食性昆虫可利用苦味受体来探测特定的植物化合物，从而判断是否在该种植物上取食或产卵。研究成果有助于设计以味觉受体为潜在靶标的害虫绿色防控技术，为开发以植物激素为基础的昆虫行为调节剂提供了新思路。

物理所预言实现高温霍金辐射的费米子系统

中国科学院物理研究所/北京凝聚态物理国家研究中心表面物理国家重点实验室博士生刘行、宋晨晨在研究员孟胜的指导下，与北京理工大学教授孙家涛和美国犹他大学教授刘锋、博士后黄华卿合作，在前期发现黑磷的电子能带可受周期性光场的调制产生具有可调节斜率的狄拉克锥的基础之上[Physical Review Letters 120, 237403 (2018)]，进一步利用第一性原理量子激发动力学计算和量子隧穿模型分析，预言了首个模拟费米子霍金辐射的真实系统，即激光场辐照下的黑磷。这个系统呈现出迄今为止最高、且实验可探测的霍金温度（1-10 K）。

国家纳米中心等在大面积高光学增益的CsPbBr3单晶薄膜激光器阵列研究中取得进展

中国科学院国家纳米科学中心研究员刘新风与北京大学教授胡小永及张青课题组合作，实现了在c面蓝宝石衬底上制备大面积CsPbBr3单晶薄膜。

合肥研究院实现对多种毒性有机污染物的快速检测

中国科学院合肥研究院固体物理研究所纳米材料与器件技术研究部研究员孟国文课题组，在三维柔性表面增强拉曼散射（SERS）衬底的构筑及其对有机污染物的快速灵敏响应研究方面取得新进展。研究人员采用原位生长法制备出Ag纳米颗粒修饰的细菌纤维素柔性复合衬底，利用细菌纤维素的体积收缩特性进一步提高Ag颗粒密度和衬底的SERS活性，实现了对多种毒性有机污染物的快速检测。

三维互联石墨烯卷骨架增强反应动力学的锂离子电容器研究获进展

中国科学院物理研究所/北京凝聚态物理国家研究中心先进材料与结构分析实验室通过将离子与石墨烯片层进行静电吸附，并结合冰晶模板法和冷冻干燥技术，设计并制备出一种在三维互连石墨烯卷导电网络上原位生长MnO纳米颗粒的超高倍率自支撑储锂负极；通过调控氧化石墨烯浓度，实现了产物中石墨烯由一维卷状向二维片层状的转变。

大连化物所发展出N-磷酸化蛋白质组深度覆盖分析新方法

中国科学院大连化学物理研究所生物分子高效分离与表征研究组研究员张丽华和中科院院士张玉奎团队，发展出N-磷酸化肽段高选择性富集新方法，并结合肽段的高效分离和高灵敏度鉴定，实现了N-磷酸化蛋白质组的深度覆盖分析。

具有磁/光序贯操控性能的微纳生物机器人，在磁场下实现了微米尺度的单控群控




文章编号: bd958246d3721e20075db8b155a134aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【绿色教育,魅力海寿】鱼水情深续友谊,校企携手共发展) 2020-12-21 海寿小学校讯   海寿小学校讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQ4MjY1OQ==&mid=2247530420&idx=1&sn=370c343de00e170fed1df999a30b1195






鱼水情深续友谊

校企携手共发展

12月18日下午，九江镇海寿小学党政人员到广东柯内特环境科技有限公司拜访交流，受到朱斌总经理的热情接待。

参观期间，余娟娟经理带领我们参观了柯内特的智能宣传栏，详细了解“猫头鹰”、“巡城马”、“白海豚”等环保解决方案在全国各地区落地实施概况及所取得的成果。通过本次参观，我们不仅对环保大数据有了更深入的认识，也看到环保人及环保企业敢担当，勇担当，会担当的企业行动和企业精神。

随后，朱斌总经理和我们就近期工作动态和未来发展进行深入的交流。吴超艺主任首先代表黄根成校长感谢柯内特一直以来对海寿小学的大力支持和关注，并向朱斌总经理汇报了海寿小学的四年发现规划主要内容，表示我校将继续传承海寿小学“绿色教育，生态育人”的办学理念，著力打造高素质教师队伍，提高我校教学质量，加强家校社联动。另外也向朱斌总经理汇报三个好消息：海寿小学8间教室的智慧黑板全部落成、体育室重建、本学年海寿小学作为九江镇内唯一一间小学勇夺南海区中小学机器人比赛一等奖，这份荣誉开创了海寿小学在信息技术方面的先河。

朱斌总经理对海寿小学新学期的变化感到欣喜，并表示海寿小学从一所无人问津、设备落后短缺的乡村小学，到现在发展成为一所社会关注度高、硬件设施设备不断完善、学生发展平台日益多彩多元的乡村小学，有赖于九江镇党委政府的持续支持，也离不开上一届校长张永辉的辛劳付出和老师们的长期坚守和无私付出。相信海寿小学在以黄根成校长为首的新一届校领导班子的领导下，继续传承及创新“绿色教育”，学校发展定会迈上新的台阶。

通过本次交流，我们感受到朱斌总经理及柯内特团队务实进取、勇于担当的工作精神，也感受到了柯内特紧跟党走，“坚持、创新、效率、共享、感恩”的企业精神和“精益求精、持续创新”的大城工匠精神。也正由于这种企业精神与海寿教育精神产生共鸣，我校才得以与广东柯内特环境科技有限公司建立深厚的友谊。

时光飞逝，柯内特奖教奖学基金在我校已连续举办了十五届，感谢柯内特环境科技有限公司一直以来对我校办学的大力支持和对海寿学子的关怀，希望今后校企合作续友谊，“共建共联”促共赢。

文章|梅泳欣

审稿|梅泳欣

编辑|区晓红

品质教育，学在教育




文章编号: 651a6e7f5541b7dcfd6cc37e8153e5fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (12-1月厦门 水云谣 纯玩 无购物!双高/双动五日游!游南普陀,鼓浪屿,曾厝安,环岛路,海上明珠,云水谣) 2020-12-21 新大陆国旅   新大陆国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU2NTc0NA==&mid=2247493377&idx=7&sn=bff47f3aa481677e3e049aba3f4c5a72






厦门双高双动经典五日游！

纯玩！0购物！无自费！

游南普陀，鼓浪屿，曾厝安，环岛路，抓螃蟹，海上明珠，云水谣土楼

发班日期：12月-1月31日 天天发班

动车往返：

经济型：2260元/人；儿童：700元/人

舒适型：2450元/人；儿童：700元/人

高档型：2730元/人；儿童：700元/人

五星级：3170元/人；儿童：700元/人

（1.2米以下不含火车票，1.2-1.4米+半票422元）

高铁往返：

经济型：2420元/人；儿童：700元/人

舒适型：2610元/人；儿童：700元/人

高档型：2890元/人；儿童：700元/人

五星级：3330元/人；儿童：700元/人

（1.2米以下儿童不含火车票，1.2-1.4米+半票466元）

点击了解网络报名

经济型：颐璟花园酒店(市景房） 尚豪酒店 家和春天 可居酒店 星月洲名典酒店 格林联盟酒店 晶裕酒店 陆岛酒店 碧宫酒店 铂尔湾 碧海蓝湾、舫阳酒店 航成酒店 爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

舒适型：光大商务 巢庭酒店 泉季酒店 舒悦酒店 宜尚系列酒店 斑斓酒店 万佳东方 金玖酒店 枫和源豪华房 长城宾馆 禾正酒店 金日银海蓝戴斯 威尼斯 维也纳酒店 成功酒店 青皮树 天天假期 时代雅居，天基御庭或同级等以实际安排为准；

高档型：莲花南路和颐酒店 和悦酒店 金巴兰酒店 京华酒店 美豪酒店 鹭江佲家 圣希罗酒店 希阁酒店 广莱美居 君隆大酒店 明发酒店 翔鹭酒店等以实际安排为准；

五星级：泛太平洋大酒店 宝龙铂尔曼酒店 希尔顿逸林 禹州温德姆 马哥孛罗 京闽中心酒店 喜来登酒店等以实际安排为准

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：按实收价格退给客人自行订房；客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

产品特色

1、厦门精华景点全含

2、厦门市区2天全程一导专车接送

3、深度游览鼓浪屿一整日

4、八重好礼赠送

5、精选饕餮美食—龙虾鲍鱼宴

6、乘风破浪，帆船出海

7、赠送老院子园区+网红企鹅馆

行程安排

第一天 上海——厦门

不含餐

住宿：厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店，办理入住手续。

►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的

*温馨提示：

接机/接站为拼车接机/接站，半小时一班；若错过发车时间，会出现等待的情况（具体以接机/接站人员告知为准）。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。

接机/接站服务非专车，会有其他同时间抵达的客人一同搭乘，逐一送至酒店，请您见谅。

办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；

请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明

第2天　南普陀 曾厝埯 海上明珠塔 闽南老院子 网红企鹅世界

早、中餐

住宿：厦门

早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝埯】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼餐】，每位贵宾均有半只龙虾哦，【闽南老院子】老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。在这里，可以瞻仰膜拜高达32.3米的三面妈祖。在趣味互动中接受传统文化熏陶和洗礼。【企鹅网红世界】企鹅馆位于厦门老院子民俗文化风情园内，占地超过3000平方米，花费近两年时间精心打造而成。它不仅拥有厦门第一家活体企鹅展览馆“冰雪企鹅城”，更融合了极地探秘、冰雪造景等极地风情，为游客提供原汁原味的南极奇幻之旅适合阖家游玩的“童梦乐园”，更是各个家庭出游必选，亲子游玩的好去处。（闽南老院子+企鹅馆为赠送景点不去不退）

南普陀

曾厝埯

第3天　鼓浪屿一日游 帆船出海

早餐

住宿：厦门

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝百年老摊，鼓浪屿上唯一合法占道经营的【叶氏麻糍】，后前往【港仔后海滨沙滩】(自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。行程结束后，返回酒店入住

鼓浪屿

第四天 享遇云水谣一日游

早、中餐

住宿：厦门

早上有专车酒店接客人，出发前往云水谣土楼

11：30抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）

12：00【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼

集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右

第五天 厦门—返程

早餐

住宿：无

早餐后，全天自由活动。根据时间送机或送动车

特别提醒：

请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。

请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

本线路是走完行程后就安排送站/机场，如游客车次或/航班比较晚的，请游客先抵达机场/车站后费用

费用包含

住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：按实收价格退给客人自行订房；客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

用餐：全程包含4早餐2正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐

用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解

门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

导服：当地中文导游。

儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

购物自费

1．全程不进购物店

2．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。

附加提示

请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整

【新大陆国旅】部分图片，转自相关发布网络，若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

上海新大陆国际旅行社有限公司

国内长线咨询电话：021-62557277/ 021-62559995

国内短线咨询电话：021-62530406 / 021-32181456

报名地址：上海市静安区武定路327号（申银发展大厦近昌化路）1号楼1601室

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

申银发展大厦正门↓




文章编号: 515d874b2c4bef6f40f2b2f330cc71a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (随遇时光--北京厦门双飞五日半自助休闲游) 2020-12-21 凌源神洲旅行社   凌源神洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk4ODcyMg==&mid=2653219919&idx=1&sn=3763fd00c239cba7f533b9ece716d505






海上明珠塔

坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。塔楼为花瓶状，共19层，2004年12月竣工，顶端海拔高度195米，是厦门市第一座投入使用的钢结构建筑。裙楼有天文、气象科普馆，天象放映厅。浅绿色钢化玻璃外墙，把塔楼映衬得美丽多姿，现代化的光电技术，让塔楼为厦门的夜景增添了一道亮丽的风景。塔顶的雷达天线罩，远眺犹如一颗明珠。如今，塔楼已成为厦门市一座标志性的建筑物。

南普陀寺

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。

南普陀寺为汉族地区佛教全国重点寺院、福建省第六批省级文物保护单位、厦门八大风景区之一

曾厝埯

曾厝埯（Tsan-tshù-uann），中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。

曾厝埯是一个社区，现有曾厝埯社（曾厝埯文创村）、仓里社、前田社、西边社、前后厝社、东宅社、上里社、胡里山社8个自然村。共有10个居民小组，户数1473户，总人口4252人。总称曾厝埯社区居民委员会（位于厦门市思明区滨海街道曾厝埯仓里社17号，占地面积1450㎡），社区设党委会，下设三个党支部，隶属厦门市思明区滨海街道办事处管辖。

【美人鱼海洋主题自助餐】，超大型的海洋文化主题自助餐厅，360 度观景沉浸式用餐，直径达 10 米的透明圆柱水体，席间更有美人鱼、水中芭蕾等表演，身处美人鱼餐厅，体验鱼群漫游的海洋之旅。

灵玲马戏团

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

马戏城占地350亩，总投资超过10亿元人民币，主要由四大板块组成：世界最大国际马戏大剧院、超五星级马戏主题酒店、马戏魔术演艺一条街及自然标本博物馆。

厦门灵玲国际马戏城是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，面向全世界采购最顶尖、最优秀的马戏节目，以马戏为载体，融合世界多国文化特色的表演元素，以厦门为出发点向全世界展现一流的专业马戏演出，为国内外游客奉献一台“国际马戏文化盛宴”。

【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现，超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦

鼓浪屿

鼓浪屿（英文：Kulangsu） 原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。隶属于厦门市思明区鼓浪屿街道，下辖龙头社区、内厝澳社区，辖区禁止机动车辆通行（警消等除外）至高点为日光岩，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。

鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%，植物种群丰富，各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科，1000余种。代表景点有：日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。

鼓浪屿风景名胜区获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

万国建筑

万国建筑博览馆，位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。

先说中国传统建筑，如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等，在鼓浪屿都可以找到其影子，尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥，菽庄花园里样样齐全，如渡月桥，如壬秋阁，如小板桥和四十四桥，如蛇岭花苑长廓，又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”，俗称“猴洞”；依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。

港仔后海滨沙滩

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期




文章编号: 2b61237e65068453a557dea11bd6585f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (气候剧变是凶手!海豚患上神秘皮肤病:斑点和损伤覆盖率达到70%) 2020-12-21 小话书   小话书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTQzMjY0Nw==&mid=2247491801&idx=1&sn=16f6dd6be59e82d197fe554dc48e09d1






近日，专家们在一项突破性的发现中，确认了一种感染海豚的新型皮肤病。

加利福尼亚州索萨利托海洋哺乳动物中心（The Marine Mammal Center in Sausalito）的科学家和他们的国际同事们合作得出结果称，这种神秘的皮肤病是由气候变化引起的。

这个来自世界上最大的海洋哺乳动物医院的研究小组在2005年首次发现，一些海豚患有皮肤病，他们认为这与影响世界上其他海豚的原因有关。他们说，由于气候变化，海水的盐度发生了变化，导致海豚的全身皮肤出现斑点或损伤，覆盖了皮肤的70%。

这项发表在《科学报告》（Scientific Reports）上的研究表明，这种新型皮肤病在过去几年里曾在美国阿拉巴马州、佛罗里达州、澳大利亚、密西西比州、路易斯安那州和德克萨斯州暴发。

他们称，这些地点的海水盐度会出现突然和剧烈的变化，这就是导致皮肤病的原因：

一般来说，海豚习惯了海洋栖息地盐度的季节性变化，但这些哺乳动物并不生活在淡水中。而据Phys.org的报道，沿海水域正在慢慢地变成淡水，因为暴雨、飓风和旋风的频率很高，而在这之前，干旱条件会向沿海水域注入异常大量的水。

科学家预测，由于气候变化，将有更多的极端风暴，这可能导致淡水条件可能持续数月，从而导致在海豚身上出现更频繁和严重的疾病暴发。

“自卡特里娜飓风以来，这种毁灭性的皮肤病一直在杀死海豚，我们很高兴终于确定了这个问题，”海洋哺乳动物中心的主管和研究合著者Padraig Duignan博士说。

据Earth.com新闻报道，这项研究对澳大利亚目前威胁该地区布鲁南海豚的疫情具有重大意义。研究人员表示，他们的研究可以为诊断和治疗感染动物提供必要的信息。白海豚的存活率很低，尤其是那些长时间暴露在淡水中的白海豚。

有报道称，2005年卡特里娜飓风过后，科学家们首次在新奥尔良的40只宽吻海豚身上发现了这种疾病。

据Pádraig Duignan博士称，海洋温度的上升已经影响了世界各地的海洋动物。但是，利用这项研究的数据，科学家可以想出可能的缓解措施来治疗海豚，并防止更多的海豚感染这种疾病。

Padraig Duignan博士说，“这项研究有助于阐明一个日益严重的问题，我们希望这是减轻这种致命疾病的第一步，并引导海洋社区进一步应对气候变化。”

气温升高造成海洋里的氧气减少，甚至让海豚等一些生物“原地灭绝”。据长期统计监测，海豚等海洋生物的疾病爆发，大多发生在海面温度异常温暖的年份，研究人员预测这种情况在未来会继续恶化。如果这些氧气按目前的水平持续减少，他们可能会最终都窒息而亡。

此外，海洋污染、废弃物的加速排放，等更是让海豚的生存环境进一步恶化。“海洋精灵”的皮肤病变、传染病爆发、大规模死亡，无疑跟这些不寻常的破坏关系紧密。

去年9月12日同样发表在《科学报告》上的一项研究,考察了欧洲最大的沿海海豚种群之一，发现这些海豚的鲸脂和皮肤中可能积聚有大量污染物，譬如工业液体和汞。这82头英吉利海峡的海豚体内的汞含量为现已发现的最高水平之一。

研究人员在鲸脂中发现了较高的污染物浓度，主要成分为工业液体中的含氯化合物（雄性中为91%、雌性中为92%）。此外，皮肤样本中的汞含量也较为严重。

人类对环境的影响和破坏是严峻的，而野生动物却可能是最直接的受害者。全球变暖、气候变化、海平面上涨引发的降水、水温和盐分等等生态环境变化，特别是部分沿海水温在短短半个世纪上升了3-4℃，变化之快，使海豚们应接不暇，无所适从。

声明：本文来源前瞻网，转载请注明来源。 版权归原作者所有，向原创致敬。转载此文是出于传递更多信息之目的。部分内容为转载，并不用于商业目的，我们已经尽可能地对作者和来源进行通告，但由于能力有限或疏忽，若有来源标注错误、漏登或侵犯了您的合法权益，请与我们联系，我们将及时更正、删除，谢谢。




文章编号: bdf648355d694a410f1e4c14aaf8f645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  ([51]冬至的暖流) 2020-12-21 佛山叁陆伍   佛山叁陆伍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjg4MTU4Ng==&mid=2247491885&idx=1&sn=1e588c1e33a115541c422f1c58a56633






第51周

封面 | 二言大侠

编辑 | 365编辑部

如果使用本公众号作品请留言与作者协商

▼

365关键词

看佛山人文

1

机型：佳能EOS 100胶片机

时间：2020年11月29日

地点：三水区西南公园

描述：公园里，练习乐器的人们

作者：三水-128式微狙

2

器材：佳能5D3

时间：2020年12月11日

地点：禅城亚艺公园

描述：现代人穿越1933年

作者：禅城-成欲晓

3

器材：理光GR3

时间：2020年12月14日

地点：高明荷城市场

描述：下雨了

作者：高明-李甫华

4

机型：佳能700D

时间：2020年12月15日

地点：禅城区垂虹公园

描述：两个小女孩在平步机上锻炼身体

作者：禅城-明哥仔

5

机型：尼康D810

时间：2020年12月16日

地点：三水河口

描述：挑起满江夕阳

作者：南海-陈国宪

6

器材：理光GR3

时间：2020年12月16日

地点：高明荷城市场

描述：天冷了，裹紧些

作者：高明-李甫华

7

机型：Canon Eos R6

时间：2020年12月17日

地点：禅城亚艺公园

描述：寒冷的冬日，俩位大妈仍陶醉于花海中

作者：禅城-明ming

8

器材：富士x100v

时间：2020年12月18日

地点：北滘

描述：阴冷多日突然放晴，晒太阳的祖孙坐在两条凳子上，正好有放学的两对祖孙回家路过

作者：往事作马

9

器材：富士X-T30

时间：2020年12月18日

地点：高明沧中附小

描述：爸妈课堂是孩子们最期待的课堂

作者：高明-第六条街

10

器材：索尼微单a7m3

时间：2020年12月18日

地点：南海西岸

描述：重温儿时的记忆！

作者：高明-洋哥

11

器材：佳能6D

时间：2020年12月18日

地点：季华路

描述：气温8—13℃，冻！

作者：氢氚氚

12

器材：富士xt4

时间：2020年12月19日

地点：佛山体育馆

描述：功夫明星吕一杰双截棍打苹果

作者：二言大侠

13

机型：御2 Pro

时间：2020年12月19日

地点：西樵松塘村

描述：松塘读书分享会，同学们在分享读书的故事

作者：南海-阿毛

14

机型：尼康d750

时间：2020年12月20日

地点：中山公园

描述：品味岭南，聆听祖庙群众文化活动，舞蹈，少年强则中国强！

作者：霍毅

15

器材：理光GR3

时间：2020年12月20日

地点：高明荷城市场

描述：街头小贩

作者：高明-李甫华

16

机型：佳能700D

时间：2020年12月20日

地点：千灯湖公园

描述：电力工人检查维修桥下照明亮化设施

作者：禅城-明哥仔

365关键词

看佛山景观

17

机型：Canon Eos R6

时间：2020年12月14日

地点：南海三山

描述：奔驰的高铁

作者：禅城-明ming

18

器材：大疆 御 1.

时间：2020年12月16日

地点：佛山禅城沙口水利枢纽

描述：成年中华白海豚“大白"因自身声纳定位系统，误入西江东平水道沙口水利枢纽。当人们忙于准备进行拯救时，而"大白"则在水闸中，尽情嬉戏 ，自得其乐。

作者：禅城-霍伟权

19

器材：华为手机Mate9

时间：2020年12月18日傍晚

地点：佛山陈村花卉世界北侧河堤

描述：奇龙桥夕照

作者：禅城-许建军

20

机型：大疆御 AIR2

时间：2020年12月19日

地点：高明纪念中学

描述：高明纪念中学建校20周年校庆。当年建校时，还是叫高明市纪念中学，部分教学楼还是区内企业捐赠。时光再荏，莘莘学子成长归来同贺校庆

作者：高明-默小许

21

机型：华为P30

时间：2020年12月19日

地点：朝安南路

描述：拨云见日

作者：禅城-大宝

22

机型：DJI MAVIC air2

时间：2020年12月19日

地点：佛山新城

描述：即将开业的佛山新妇幼保健院

作者：禅城-静能生慧

23

机型：索尼a7r4

时间：2020年12月19日

地点：南海黄岐

描述：仿日式街区的“一番街”吸引群多年轻人打卡

作者：禅城-静能生慧

24

机型：大疆4P+

时间：2020年12月19日

地点：北滘

描述：冷气流与暖气流作用下，形成的锋面云

作者：幸福愉快

25

机器：华为P40

时间：2020年12月20日

地点：北滘公园

描述：公园里北滘人的雕像格外醒目

作者：北滘-李凌

26

器材：华为P30Pro

时间：2020年12月20日

地点：顺德北滘《和美术馆》

描述：和美之眼

作者：景中淘宝

27

机器：苹果11

时间：2020年12月20日

地点：亚艺公园

描述：《断桥建设工地》

作者：禅城-长跑好手（张惠民）

28

器材：华为P30Pro

时间：2020年12月20日

地点：顺德区北滘

描述：周日美霞

作者：景中淘宝

29

器材 ：华为P30

时间：2020年12月20日

地点 ：南海西樵山

描述 ：水杉树染红了天湖

作者 ：禅城 伍阿哥

30

器材：荣耀P30

时间：2020年12月20日

地点：城门口地下广场

描述：梅（三角梅）与花（百花）

作者：贤贤

365关键词

览天下

31

机型：尼康D90

时间：2020年11月4日

地点：广州沙面公园

描述: 在沙面艺术季期间，无论楼上，楼下的人物都在很“艺术”地工作和生活。

作者：广州-皓月万里

32

器材：索尼HX400

时间：2020年12月11日

地点：韶关帽子峰林场

描述：黄金大道

作者：禅城-祖国和平

33

器材：大疆御2

时间：2020年12月12日

地点：青海

描述：【天使之眼—爱肯泉】

作者：南海-棠哥

34

器材：苹果11

时间：2020年12月14日

地点：云南省元阳哈尼族自治县

描述：《元阳梯田》

作者：禅城-长跑好手（张惠民）

35

机型：Canon Eos R6

时间：2020年12月18日

地点：番禺大夫山森林公园

描述：冬日暖阳下红红火火的红杉树

作者：禅城-明ming

36

机型：佳能700D

时间：2020年12月19日

地点：连山金子山

描述：广东的冬天

作者：VK.

欢迎各位老师转发和评论喜欢的照片

在公众号回复“365”加入我们

无论您远走何方

请点击“在看” 想念我们

▼




文章编号: e8023a42b18acf69bc7260bd3bff359c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (2980元/人【 明仕之恋】​ 广西南宁、德天跨国大瀑布、明仕田园、  壮家古寨、通灵大峡谷、北海双飞度假六日游) 2020-12-21 福驴联合   福驴联合


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTAyMDE2OA==&mid=2247492067&idx=1&sn=939d4795da49ef166bac572902239ec2




【明 仕 之 恋】广西南宁、德天跨国大瀑布、明仕田园、壮家古寨、通灵大峡谷、北海双飞度假六日游发团日期 顾客专享发团日期：每周五固定发团（12月25日/1月8日/15日/22日/29日）综合报价：2980元/人参考航班：去程 MF8327（11：25-13：55） 返程 MF8328（14：45-16：45）以具体出票为准产品编号：FL-2020-GC.E 行程特色独家定制·全景之旅·一车一导·两晚网评五钻酒店+三晚网评四钻酒店探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！北海、南宁两天半自助游，告别跟团游的约束，尽享悠闲惬意时光。◆中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！◆游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--【德天跨国大瀑布】！◆游览“亚洲第一峡谷“美誉的【通灵大峡谷】，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！◆欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光--【明仕田园】！◆特色美食：德天特色美食【壮王盛宴簸箕宴】！◆赠送每人每天1支矿泉水！详 细 行 程 第一天：福州-南宁 乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。（自行前住，费用自理）温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！今日餐饮：无今日住宿：南宁第二天：南宁-靖西-硕龙 早餐后前往【明仕田园】，漫步明仕田园景区约1.5小时，欣赏绝美《花千骨》取景地；明仕田园景区山环水绕，素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。除了乘坐竹筏慢慢游玩，还可以入住其中，暑期不妨抛开繁重的工作学业，畅享田园之乐。中餐后前往号称“中国最绿的生态峡谷”国家4A级旅游风景区——【通灵大峡谷】（约5小时，游览时间不低于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹，特别是高达188米的亚洲单级落差最大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼！结束行程后前往酒店（约1小时）。【温馨提醒】：进入通灵大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；未含通灵景区电瓶车10元/人，敬请知晓。今日餐饮：早餐/中餐/晚餐今日住宿：靖西/硕龙 第三天：靖西-硕龙-北海早餐后乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（行程距离约20公里，行驶时间约40分钟，游览时间不低于90分钟）（德天瀑布风景区需当地停车场换乘环保车前往景区，15分钟左右车程，35元/人往返费用自理，当地现付导游），之后进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟），尔后享用“壮王宴”特色午餐。乘车往北海（行程距离约390公里，行驶时间约5小时），后抵达北海,入住酒店。【温馨提醒】，德天景区内有电瓶车服务单程10元/人、瀑布竹排30元/人（均为非必须参加之项目），壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。 今日餐饮：早餐/中餐/晚餐今日住宿：北海 第四天：北海当日半自助游建议（自行前往费用自理）【侨港越南风情一条街】——北海市侨港镇是一座以越南归侨为主要居民的小镇。在长达数十年的发展过程中， 侨港镇人民并没有丢掉自己原先生活在越南（特别是越南婆湾岛一带）的渔家人特色，而是逐渐形成了独具于北海粤菜文化的重要饮食文化。这些饮食文化至今成为侨港特色的招牌：皮薄韧香的越南卷粉（10元/份）、回味无穷的椰香炒螺（20元/份起步）、满口鲜香的蟹仔 粉（10元/份）、爽口新鲜的热带水果沙冰（8元/份起步）、甜入沁肺的糖水（4元/份起步）。【冠头岭国家森林公园】冠头岭国家森林公园在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。【大江埠风景区】地道的蛋家风情、难得一见的各朝古船、原始稀奇的部落文化，景区分为：蛋家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区、购物休闲区四大内容版块。其中有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型。还有精彩的神秘聚落区里令人称奇的叫绝“火把舞”“舔火碳”“抹黑脸”“焚身”“黑牙美”“大耳洞”“吃土”“嚼树皮”“木鼓舞”“甩发舞”等等，这些神秘而又奇特的稀有民族生存和生活方式，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼。大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。 【恒大赶海】：恒大珠乡赶海节目众多：可乘坐观光车景区观光；乘坐快艇海上观光；参加沙滩舞会；观看吉普汽车拉大渔网；乘坐花车沙滩越野车；红树林寻宝海鸭蛋；体验挖沙虫挖海螺、贝壳；或慢步沙滩拾贝。【环岛游】：乘坐游轮出海游---安全、平稳、舒适的双体豪华客轮，同时容纳99人、配备观光平台，高级靠背椅、空调、高级音响设备、游船途经：古代海上丝绸之路出海口；本土文化浓郁的地角渔村；海上"蒙古包"--海洋牧蚝场；外沙海鲜岛；北海军港、海警、海关码头；红帆海滨；北海深水港； 海角孤峰--冠头岭（北岭）；海上牧区--沙占鱼钓鱼场1；海上人家；冠头岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没。——船上免费提供：海上垂钓，东南亚风情舞蹈表演秀、民族舞、TOP舞、趣味游戏。【海洋之窗】由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海底世界、滨海景观、红树林生态区、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。海洋之窗运用声、光、电高科技术来展示海洋景观，拥有国际先进的养生技术、高品味的海洋文化内涵、亚克力玻璃构筑的巨型深海圆缸和令人震撼的四面通透缸体隧道等多项国内首创。这是一座融养生、文化、高科技、艺术以及科普教育为一体的大型综合性海洋博览馆；是座引领海洋科技时尚、探索海洋神奇奥秘、传播海洋文化品位、领略海洋无限风光的海洋博览大观园！【涠洲岛一日游】前往北海国际码头（银滩大桥旁），乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷，后返回酒店。今日餐饮：早餐今日住宿：北海【温馨提醒】：本日安排半自助游没有导游随团，游客请注意人生安全，保管好个人贵重物品。涠州岛每天上岛航次约为三次，注意回程时间。如遇台风等恶劣天气则不能上岛。敬请知晓。北海-涠洲岛 参考船次：去程：（8:30-9:50）（10:00-11:50）（12:30-13:50）（15:20-16:40）回程：（12:30-14:20）（14:30-15：50）（16:00-17：30）（17:20-18：40） 第五天：北海- 南宁 当天半自助游建议（自行前往费用自理） 前往【北部湾广场】北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。漫步【北海珠海老街】，在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。还可以前往【银滩海滩公园】位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。中餐后乘车返回南宁，入住南宁酒店！今日餐饮：早餐今日住宿：南宁【温馨提醒】：本日安排半自助游没有导游随团，游客请注意人生安全，保管好个人贵重物品。统一集合时请准点准时，敬请知晓。 第六天：南宁-福州 早餐后根据返程时间前往机场，结束愉快的行程。愿您恋上这趟精致之旅，把真诚和美丽带给您的亲朋好友！今日餐饮：早餐今日住宿：温馨的家行程标准 ■ 行程标准【住宿】两晚网评五钻酒店，三晚网评四钻标准酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差500元入住双人标间。南宁网评五钻参考酒店：南宁永恒朗奕，优逸酒店(南宁火车东站店)，桂景大酒店，金紫荆国际，邕江宾馆，永恒朗悦，天龙湾璞悦，金钻国际，南宁饭店，南湖明都或同级；硕龙网评四钻酒店：德天老木棉度假酒店或同级；北海市网评四钻参考酒店：仟那栖海，怡程海底世界店，止泊园或同级；【用餐】含4正5早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人，（小孩餐费减半）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【其他】全程0购物0自费，温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。 费用说明 费用已含：往返大交通，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。儿童收费：儿童在成人价基础上减650元含当地旅游车位、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价特价产品，持学生证，老人证，军人军官，残疾人证等证件不享受门票优惠政策，敬请谅解！ 重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。本行程供参考，具体以合同签定为准。部份图文来源网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 3acac39de426f0bbe40f5f77ef9372ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (珠海东澳岛旅游攻略) 2020-12-21 行者民宿度假   行者民宿度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQzMjUwOA==&mid=2247484393&idx=1&sn=074377886f8fb0a4bbddf18d6720a671






我常觉得，居而有海是一件非常幸福的事情。当然，居而有山也是一样。那么东澳岛是一个有山有海的地方。

国内最美海岛东澳岛超全旅游攻略

东澳岛是中国最美海岛之一，东澳岛在明清时期是万山群岛中最繁华的海岛。岛上有3000余居民，农业、畜牧业、渔业、商业各业兼有，由于战乱频频，人口内迁，逐渐失去往日的光彩，岛上有明末守岛军民抵御外侮而构筑的铁城、烽火台等，还有日军侵华时日军飞机场旧址等及一些废弃的军事坑道等。

【关于交通】

珠海香洲港码头或者深圳蛇口码头上船大概70分钟左右就到啦

(会晕船的，一定要买晕船药吃，如果不晕船可以看看海面哦，运气好可以看到白海豚)

√船票预定：关注“香洲港”预定，可以售票点香洲港码头取票买票

上岛费：0元。是不是很惊喜

【关于景点】

东澳岛铳城、将军石林、蜜月钟声、南沙湾沙滩、摩崖石刻、大王苗、东澳岛海关遗址、听涛石廊路、求子泉。

推荐路线：

轻松惬意风：南沙湾-—姻缘树-—观月亭-—蜜月阁

远足暴走款：南沙湾-—求子泉-—观海长廊-—将军石林-—铳城-—烽火台-—摩崖石刻-—东澳渔村

岛上气候怡人，古树参天。森林覆盖率82%，找个天气好的时候来，拍照绝美!

【关于住宿】

这家酒店算是东澳岛最有特色的一家

价格参考：488

地址：珠海市香洲区东澳岛

拥有海景房、山景房、海景观赏台等，足不出户也可以一览无敌海景。

泡上一壶茶，伴著潮音，看看书听听音乐，看日出日落，潮涨潮汐晚上看海里的星空。

喜欢我的笔记可以关注我呢，不定时分享特色景点，宝藏民宿

原文链接更多宝藏民宿




文章编号: 30d3cde419f9fdc1018fa8a634a81c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (演化研究揭示了中华白海豚的适应性和种群发展史) 2020-12-21 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQ3ODA3OA==&mid=2247490575&idx=3&sn=534662a75cb0673709ba434444d0b788






2020年10月3日，中国科学院深海科学与工程研究所李松海科研团队与青岛华大研究团队合作，在期刊iScience (CELL子刊)在线发表了题为“An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species”的文章。

物种演化是动物对生存环境的适应性进化。海洋哺乳动物是哺乳动物中重返海洋的一个特殊类群，是海中霸主。其中鲸类起源于陆生偶蹄目动物，形成于约55Mya的古新世——始新世过渡期，是陆生脊椎动物形成以来地球气温最高的时候。然而鲸类是如何演化入海并辐射出多个物种，其分子机制尚不清楚。近几年，全基因组测序技术为分析它们的演化、适应性和种群发展史提供了新的方法。研究团队通过对中华白海豚全基因组测序和种群重测序，揭示了中华白海豚的演化历史和演化特点。

研究首先重构了鲸类古染色体，通过染色体进化分析阐述了鲸反刍类—古鲸—中华白海豚的演化历程，发现古鲸对水环境的适应性演化主要体现在渗透压的调节、体型发育方面，而后来中华白海豚的演化主要跟环境免疫相关。通过分析两个邻近的中华白海豚种群的演化史和种群分子适应机制发现，中华白海豚的演化过程受气候影响大，在100万年前冰川期海平面下降时遭遇种群瓶颈，种群数量急剧下降；四万年前气候回暖海平面上升时，种群则会跟随海岸线迁徙，形成新的孤立的亚群体，增加种群灭绝风险。另外中华白海豚存在群体遗传多样性低、有效种群规模小，有效种群大小持续下降的特征，提示中华白海豚面临著灭绝的高风险，亟需加强保护。

（a）中华白海豚在中国南海西北部雷州湾和三娘湾的种群分布；（b）中华白海豚种群系统发育树；（c）中华白海豚染色体演化；（d）中华白海豚的种群动态；（e）雷州湾和三娘湾中华白海豚种群与其他哺乳动物杂合度的比较

Peijun Zhang#, Yong Zhao#, Chang Li#, Mingli Lin, Lijun Dong, Rui Zhang, Mingzhong Liu, Kuan Li, He Zhang, Xiaochuan Liu, Yaolei Zhang, Yuan Yuan, Huan Liu, Inge Seim, Shuai Sun, Xiao Du, Yue Chang, Feida Li, Shanshan Liu, Simon Ming-Yuen Lee, Kun Wang, Ding Wang, Xianyan Wang, Michael R. McGowen, Thomas A. Jefferson, Morten Tange Olsen, Josefin Stiller, Guojie Zhang, Xun Xu, Huanming Yang, Guangyi Fan*, Xin Liu*, and Songhai Li* . (2020) An Indo-Pacific humpback dolphin genome reveals insights into chromosome evolution and the demography of a Vulnerable species. iScience 23, 10.https://doi.org/10.1016/j.isci.2020.101640

原文链接：https://www.cell.com/iscience/fulltext/S2589-0042(20)30832-4

新闻来源：中国科学院深海科学与工程研究所




文章编号: adb1247b52d314ab686728626ef85e61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【亲子1天】1月1日(元旦)珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2020-12-21 时光侣行   时光侣行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzk0OTIwMw==&mid=2247516452&idx=1&sn=b8b321672c0dac6096d969c80f3c8f93




【亲子1天】1月1日（元旦）珠海| 小小工程师“遇见大桥”~船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事￥268船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。行程安排简易行程：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--广州详细行程：上车地点：08:00 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（准时出发，过时不候哦,请提前调好闹钟和交通方式）08：00车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 分左右到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。13：30 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：00 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁16：30 停车场集合，开始返程；费用说明： 跟车：成人或是1.2以上小朋友：268元/人1.2以下小朋友：168元/人自驾：成人或是1.2以上小朋友：228元/人1.2以下小朋友：128元/人单位团体都可任何时间独立成团，欢迎来电。▉ 费用包含1）往返大巴车1天，路桥费，停车费，司机吃等2）港珠澳大桥游船船票、桥梁活动组织费3）全程领队4）旅游保险（20万意外险，可自行多购买一份）▉ 费用不含1）自备干粮，水果，八宝粥等，或者自由约伴午餐▉ 退出原则●活动出发前三天外，活动费退 100%●活动出发前三天内，活动费退 50%●活动出发前两天内，活动费不退还●原则上不接受临时替员3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；● 装备建议 ●【必备装备】休闲鞋、双肩背包、替换衣物、雨具，遮阳帽防晒霜等；【食物和水】 适当水果、干粮零食，1L饮用水+500ML功能饮料（视个人喝水量增减）；【报名流程】添加陈豪微信号：13226622224然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍【时光侣行】美女客服号：你要不要添加？关注微信公众号👇👇👇世界那么大 我想带你多走走🌸和心爱的ta/路途遇上ta既舒心又增进彼此感情收获颇大吖~~~ 不出门就让你遨游地球🌍 靠近大自然🌿 一起嗨起来吖🤩🤩🤩感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: bf5eaf67968987c8d86deb5b3c0d7709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【亲子2天】1月1-2日 珠海 | 小机师冲上云霄放飞梦想+船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事) 2020-12-21 时光侣行   时光侣行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzk0OTIwMw==&mid=2247516452&idx=3&sn=754f80fde8dfd634d1669089047be281




【亲子2天】1月1-2日 珠海 | 小机师冲上云霄放飞梦想+船游世界最长的跨海大桥, 感受世纪工程港珠澳大桥背后的桥故事￥890点击边框调出视频工具条 我们的理想——飞翔在辽阔的天空… …展翅高飞的梦想，如获“叮当猫的竹蜻蜓”，可望又可及啦！单飞亲子“勇敢的雏鹰”飞行励志真人秀，凌云之志正在召唤！Follow me！潇洒、帅气，让我们和孩子一起，开著直升机追捕风景，霸气十足！假期带好多单飞的孩子走进了白云机场，小朋友们已兴奋不而，这次我们来真格的，走进珠海航天基地，冲上云霄！你准备好了吗？翱翔在无边无际的蓝天是很多人所憧憬的梦想当梦想照进现实探索著蓝天白云上那些神奇的知识现在 让梦想起航，冲上云霄【冲上云霄】航空研学营 邀你来参与~ 活动行程项目—— Hello,Fly ——航空科普教育基地研学航空科普教育基地——是国内首个中小学生航空科普教育基地，通过航空实践、科普、交流与学习，激发孩子对航空科技的兴趣，种下一颗“飞天”梦想的种子。1、参观真实飞机生产线重走中央领导的视察路线，近距离观察西锐SR20组装线、领航150生产线、大型水陆两栖AG600生产线（暂时开放）以及天骄100、领航100、西锐SF50等同比例真机模型，并有专业人员讲解不同飞机的由来、功能及内部构造，在脑海中留下飞机的整个“剖析图”。我们将深入航空基地，模拟飞行体验，充分了解体验飞行员工作。参观飞机组装车间，学习空管知识，近距离看飞机起降。2、航空大讲堂+空气炮航空大讲堂，以趣味空气炮做媒介，学习各方面的航空知识，了解飞机的发展历史，以及飞机的种类及用途，在飞机的“探索之旅”中感受人类极强的主观能动性，在学习飞机的功能中体会航空发展对国防的重要作用。寓教于乐，培养学生的爱国情怀。专业航空讲师讲述航空知识后，我们在基地专业人士的带领下，体验空气炮（也叫航空炮）。利用风箱原理压缩空气，把空气变成炮弹，对准目标，就可以发射。快来看看它究竟有多厉害吧！3、手抛滑翔机飞机的飞行原理是什么？为什么会失速?为什么滑翔机能在无动力的情况下飞这么久？通过手抛飞机飞行，更了解飞行的原理，以及失速和滑翔比等基础飞行理论。亲手制作手抛飞机飞行，我们可以更了解飞行的原理，以及失速和滑翔比等基础飞行理论，在趣味实践中学习小知识。4、空气阻力伞：奔跑吧少年“奔跑吧少年”——阻力伞环节，了解各类飞机不同的减速方式，以及各项减速装置的结构原理和使用时的优缺点。学习与实践相结合，通过带伞奔跑的方式，比较无负荷奔跑，亲身检验阻力伞的阻力。“奔跑吧少年”——阻力伞环节，了解各类飞机不同的减速方式，以及各项减速装置的结构原理和使用时的优缺点。学习与实践相结合，通过带伞奔跑的方式，比较无负荷奔跑，亲身检验阻力伞的阻力。是不是很有趣呢？船游世界最长的跨海大桥“新的世界七大奇迹之一”，眺望澳门。（本活动不需要港澳通行证）近距离观摩港珠澳大桥 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！ “成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。创下多个「世界之最」历时九年，耗资千亿的世界最长跨海大桥是怎么样的一起来看看港珠澳大桥连接港、珠、澳三地全长 55 公里包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛6.7 公里的世界最长海底隧道建成后成为世界上最长的跨海大桥宛若一条巨龙，非常壮观不信，来一段视频看看！它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一它把港珠澳三地的陆地通行从4个小时缩短到了30分钟之内在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！港珠澳大桥的通车将会直接形成珠海—香港—澳门的半小时时空圈港珠澳大桥研学课堂，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。社会实践，研学视野，寓教于游，开拓知识眼界。“小孩子是国家未来的栋梁”爱Ta就给Ta最好的教育！听专家讲故事探秘港珠澳大桥背后的故事...... 1 展厅 1.介绍港珠澳大桥及珠海口岸建设历程2.展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌；互动魔法墙能更好的体验一桥通三地，天堑变通途 3.神秘的大桥口岸运营用手指轻触即可从孩子的视觉全览珠海口岸专业的研学导师讲解世界奇迹港珠澳大桥及口岸的智慧建设的解说，加上展厅巨大沙盘模型领略大桥及口岸全貌，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。 沉浸寓教于游秉承古人崇尚“游”“学”相长的理念突破课堂的封闭圈在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维 注重真实感受在港珠澳大桥“桥头堡”看见、体验、了解在真实的情境之中感受“世纪工程” 乐趣激发想象“会魔法”的展示墙用孩子的思维去解读知识奇迹可以触手可及 知识开拓眼界拒绝走马观花游玩中学习知识感知古今千年桥梁文化内涵 陪伴啔迪梦想一家人一起动手搭建榫卯桥梁欢度假日时光，种下梦想种子获得个人丰富的体验感受“未来工程师”或许就从这里啔航展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。“先锋墙”更成为了孩子们关注的焦点，争先恐后地说“妈妈，这有你照片”、“爸爸你那时候怎么那么黑……”。互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。“我来试试”“好神奇”02 桥文化长廊 1. 由古至今桥梁的变迁2. 从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥由专业的研学导师带领，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件。随后，孩子们来到“桥文化长廊”参观，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。03桥梁课堂（小小工程师）从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，走进课堂搭建自己心目中的桥口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。一场“我是小小工程师”的比赛一触即发，孩子们与爸爸妈妈一起动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。010203活动让繁忙的工作者用别样的方式创造了与孩子亲近的契机，在寓教于游的游览中，了解到父母从事的工作，自豪感、上进心油然而生。同时，活动中，孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界，员工们带领孩子度过了一个极具意义的日子。成果出来啦！！！更多打卡点望桥驿站遇见大桥湾仔海味市场湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。详细行程：第一天：广州--游船--湾仔海鲜街--桥梁研学基地--酒店08：00 车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10：30 到达珠海湾仔码头，停车场下车后大家候船，游船观望港珠澳大桥（船上有说解互动）乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。；12：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。14：00 停车场准时集合出发（提前到噢），前往桥梁研学基地；14：30 桥梁基地1、参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅2、参观桥文化长廊3、港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁17：30 美味晚餐19：00 前往酒店办理入住第二天：酒店--航空基地--广州08：00 早餐08：30 出发前往珠海航空基地09：00 到达基地1、参观真实飞机生产线2、航空大讲堂+空气炮3、手抛滑翔机4、空气阻力伞：奔跑吧少年5、飞天行动：乘坐直升飞机（费用自理，需提前预报）16:00 回程广州参与方式【集合日期】1月1-2日 （元旦假期）2天往返【集合地点】 五羊邨地铁A出口，90公交车总站（20人可另设点）【集合时间】 早当早上7:50-8：00【适合年龄】 5岁以上 亲子活动 9岁以上孩子可以单独报名参加，但请家长一定要帮孩子找个小伙伴一起参加！【活动人数】 50人 （35人以上成团）【费用包含】往返车费、全程餐3正一早、住宿一晚、景点首道门票、船票、行程活 动费用、保险、领队、水等综合费用（注：不含服装）【活动费用】 成人及占床位小朋友：890元/人 不占床位小朋友：790元/人 单飞独立参团占床位小朋友：990元/人 直升机飞行体验：费用自理，需提前预报，当天临时加飞需先让预报人员飞行 体验后再做安排。视当天天气情况人数进行。 飞行约2分钟，两圈。1.5米以上：350元/人 ，1.5米以下：250元/人 【报名流程】添加陈豪微信号：13226622224然后将报名资料：活动日期 活动名称 微信名字＋真实姓名＋身份证号码＋手机号码（用于购买户外保险，个人资料绝对保密）❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍🤎❤️🧡💛💚💙💜🤍【时光侣行】美女客服号：你要不要添加？关注微信公众号👇👇👇世界那么大 我想带你多走走🌸和心爱的ta/路途遇上ta既舒心又增进彼此感情收获颇大吖~~~ 不出门就让你遨游地球🌍 靠近大自然🌿 一起嗨起来吖🤩🤩🤩感谢您对我们的信任与支持，如有任何建议或意见，请及时联系我们，我们将会为你尽快解决。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）你的每一份关注都是对我们的肯定！戳戳大拇指关注我们吧^^这是一场圆梦之旅实现孩子心中的一个梦，让他们敢于想象，勇于实现！


文章编号: 97d9668a5c7de203132a4e9792357478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (更加注重经略海洋,加强海洋资源开发保护——山东省委十一届十二次全体会议精神解读) 2020-12-21 山东蓝海绿洲环境损害鉴定评估   山东蓝海绿洲环境损害鉴定评估


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDMxODc5NA==&mid=2247486189&idx=3&sn=37eccab91aebbaad1185b645635cc3f4






　　

释放整合红利，建设世界一流海洋港口

山东是沿海港口资源大省。《建议》提出，建设世界一流的海洋港口，深化全省沿海港口一体化改革，统一规划、突出特色、高效开发。　　

“在今年疫情如此严重的背景下，山东港口实现了逆势增长，1-9月份吞吐量完成10.7亿吨左右，集装箱实现了2296万标准箱，新增32条航线，加密93班航次，在全国沿海港口当中始终居于前列。”山东省港口集团党委书记、董事长霍高原表示，自2019年8月6日山东整合全省港口资源成立省港口集团以来，实现了全省港口资源的高效、集约利用，省内各港口实现特色化、差异化、规模化发展，重复建设、同质化竞争的问题正逐渐消失，优势互补、错位协同、融合发展的新格局正在形成。　　

与国内的其他港口相比，青岛港区位优势明显，辐射范围广泛。《建议》提出，建设以青岛港为中心的国际航运枢纽。2019年11月28日，山东港口青岛港全自动化码头（二期）正式投产运营，生产效率屡破纪录，比国外同类码头效率提升50%以上，为全球港航业提供了智慧港口建设的“中国方案”。“一带一路”青岛航运指数成为山东与沿线国家经贸往来的风向标。　　

《建议》还提出，推动港产城深度融合，积极培育涉海高端服务业，加快从装卸港向枢纽港、贸易港和金融港升级。对此，霍高原表示，省港口集团组建一年多以来，山东港口已跳出码头装卸的初始功能定位，向著城市经济发展“合伙人”的身份快速转变，实现了山东港口与省内城市的港城联动、共同繁荣。2020年，省港口集团与省内16市均签署了战略合作协议，针对每一个城市的区位特点与产业优势制订了个性化的合作方案。

发力现代海洋产业体系，挺起高质量发展的战略要地

　　

海洋是高质量发展的战略要地。《建议》提出，建设完善的现代海洋产业体系，加快海洋产业特色化、高端化、集群化、智慧化发展，不断积聚壮大海洋新动能。省海洋局局长张建东表示，将继续聚焦海洋强省建设“十大行动”，推动海洋新兴产业“新芽”成“大树”，加快推进海洋领域新旧动能转换，实现海洋经济高质量发展。　　

海工装备制造业是山东海洋产业体系的重要新兴战略产业，产业规模正在走向1000亿元层级。《建议》提出，推动海洋高端装备制造核心设备自主化，打造世界领先的海工装备制造基地。“造好‘大国重器’，助力海洋开发迈向深远海。”张建东说。《建议》提出，高水平建设“海上粮仓”、国家深远海绿色养殖试验区、国家远洋渔业基地和国家级海洋牧场示范区。在海工装备制造业的发展支撑下，山东海洋渔业正在进入一个新发展阶段：深水智能“长鲸1号”网箱仅需4个工作人员就能养殖1000吨成品鱼，近日交付使用的全国第一个坐底式海珍品养殖网箱“国鲍1号”将突破在外海深海人工养殖鲍鱼海胆对养殖水深的限制。省农业农村厅总农艺师郭鹏表示，山东将全力打造“海工+”联动发展新模式，为发展深远海渔业提供“海上空间站”。目前，烟台船舶及海工装备基地已经成为全球四大深水半潜式平台建造基地之一、全国五大海洋工程装备建造基地之一，国内交付的半潜式钻井平台80%都在烟台制造。　　

疫情冲击在全球激发了对医疗健康领域的热情。《建议》提出，实施“蓝色药库”开发计划，鼓励发展海洋生物医药和生物制品，做强海洋生物产业集群。张建东透露，《山东省海洋生物医药产业发展三年推进计划》即将印发，将重点实施提质增效计划、培优扶强计划、研产融合计划、强基固本计划和人才兴业计划。

持续改善海洋生态，守护经略海洋蔚蓝底色

　　

建设绿色可持续的海洋生态环境，《建议》提出推动陆海污染一体化治理。“海洋生态环境的污染源头在陆地，只有抓住源头这个本，才能真正保护好海洋生态环境。《建议》抓住了治理海洋污染的本质。”鲁东大学生命科学学院教授邹宁表示。　　

针对陆海污染问题，山东实行陆、岸、海生态环境综合防治，强化陆源入海污染控制、海岸带生态保护、海洋污染防治，以点源治理保流域治理，以流域治理保海洋治理。目前，全省38条省控以上入海河流已全部消除劣Ⅴ类水体，入海排污口排查和监测溯源取得积极进展。“下一步将继续坚持陆海统筹，深入开展入海河流‘消劣行动’‘净滩行动’。”省生态环境厅副厅长崔凤友表示。　　

《建议》提出统筹推进重点区域沿海防护林、河口、岸线、岸滩、海湾、湿地、海岛等综合保护修复，加强海洋生物资源养护。“在改善海洋生态过程中提出要加强海洋生物资源养护有重要意义。”邹宁指出，“比如藻类，是海洋生态的基础环境，是海岸带的天然生态屏障。”目前，全省3800公顷滨海湿地修复和22公里岸线岸滩整治任务已超额完成。随著海洋生态的改善，大海龟、江豚、白海豚等海洋保护动物重新回归。　　

《建议》提出全面推行湾长制，实施蓝色海湾整治行动，打造美丽海湾。目前，全省已实现省市县三级湾长总覆盖，将海洋环保重要指标纳入对沿海各市经济社会发展综合考核体系。今年以来，全省近岸海域水质优良比例稳定达到90%以上。崔凤友表示，下一步将坚持污染减排和生态扩容并重，将“碧海”打造成山东生态环境最亮品牌。

来源：大众报业·大众日报




文章编号: 3a2a0a7f48340f2d41886141c4aa75f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (获奖 | 第二十届白金创意国际大赛获奖作品-标志形象设计) 2020-12-21 设计赛圈   设计赛圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgwNDYwNQ==&mid=2650449080&idx=5&sn=feb8ee3e113ffa69613ef9258667c110






第二十届白金创意国际大赛获奖作品

（标志形象设计）

奖项：银奖

作者：王雪昂

作品名称：ODYSSEY 奥德赛太空旅行计划视觉形象设计

指导老师：韩家英、周婷

学校：中央美术学院

奖项：银奖

作者：陈沛涛、文皓宇

作品名称：之江国际青年艺术周2019

指导老师：毕学锋

学校：中国美术学院

奖项：铜奖

作者：宋雨昕

作品名称：字体生长博物馆

指导老师：王强

学校：大连869设计学校

奖项：铜奖

作者：毛嘉健

作品名称：别逗了

指导老师：介新刚

学校：中山职业技术学院

奖项：铜奖

作者：朱效平

作品名称：溶解计划音乐节主视觉

指导老师：高艳

学校：浙江理工大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：“从时尚界到新社群” - 展区视觉形象设计

指导老师：YAN Chan、Jie Sun

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：周凤仪

作品名称：柠柠七茶餐厅暗语指南

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：易涛、杨紫涵

作品名称：Shift移动的设计事务所视觉形象设计

指导老师：吴佑昕、陈小林

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：张景春

作品名称：上海交大设计学院视觉形象

指导老师：萧冰

学校：上海交通大学

奖项：优秀奖

作者：郭萌

作品名称：好运时光机日历图形形象设定

指导老师：曹琳

学校：江汉大学

奖项：优秀奖

作者：Eager Zhang

作品名称：FIND LOVE，“GoGive” 全球性慈善活动视觉识别

指导老师：Georgia Bockos

学校：School of the Art Institute of Chicago

奖项：优秀奖

作者：夏璐

作品名称：Poolbar Festival视觉形象设计——鼓舞人心的禁令

指导老师：/

学校：湖北美术学院

奖项：优秀奖

作者：杨紫涵

作品名称：AM—影像实验室标志形象在设计

指导老师：蔡端懿、李贞

学校：四川大学

奖项：优秀奖

作者：陈金昆

作品名称：福马胶片视觉识别系统设计

指导老师：陈楠

学校：清华大学美术学院

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：建造新空间，创设新动力

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：谢桂杰

作品名称：屠宰厂

指导老师：吴勇

学校：汕头大学

奖项：优秀奖

作者：张智勇

作品名称：光达美术馆

指导老师：/

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：徐茜雅

作品名称：蝠到！福到

指导老师：胡珂

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：林优雅

作品名称：乐·享——西湖音乐节形象推广

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：优秀奖

作者：童雨欣

作品名称：BEAUTY％SELF STUDIO 美原设

指导老师：/

学校：长江职业学院

奖项：优秀奖

作者：易涛

作品名称：第二届中华白海豚保护宣传日视觉形象设计

指导老师：吴佑昕

学校：江南大学

奖项：优秀奖

作者：李孝阳

作品名称：放马过来！

指导老师：贺沁洋

学校：深圳大学

奖项：优秀奖

作者：高慧峰

作品名称：“海上文创”形象设计

指导老师：王静艳

学校：上海大学上海美术学院

奖项：优秀奖

作者：柳絮

作品名称：喜舍民宿标志设计

指导老师：/

学校：江西师范大学

奖项：入围奖

作者：舒经琛、李伟、 钟星

作品名称：热情有加视觉形象设计

指导老师：耿沛甲、何燕

学校：许昌学院

奖项：入围奖

作者：BZLC team

作品名称：全员草莓音乐节

指导老师：蔡仕伟

学校：汕头大学

奖项：入围奖

作者：宋玉涵、郝菲

作品名称：张罗品牌形象设计

指导老师：朱琪颖

学校：江南大学

奖项：入围奖

作者：裴彦开

作品名称：100%环保计划企业品牌视觉形象设计

指导老师：秦伟

学校：上海师范大学

奖项：入围奖

作者：刘梦璇、陈奕含

作品名称：针奇物语（针灸体验）

指导老师：王弋

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：王艺蓓

作品名称：捣蛋家族

指导老师：何梦云

学校：福州大学

奖项：入围奖

作者：王子瑄、易美琪

作品名称：星河影城品牌形象设计

指导老师：裴炅

学校：湖南理工学院

奖项：入围奖

作者：王宇扬

作品名称：桂庙周主视觉

指导老师：/

学校：深圳大学

奖项：入围奖

作者：徐茜雅

作品名称：《喜中国》木活字非遗活化

指导老师：李洁

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：汪宣丞

作品名称：土坪村logo

指导老师：/

学校：Kobe Design University

奖项：入围奖

作者：王维川

作品名称：未名山艺术区-视觉识别系统设计

指导老师：郑筱莹

学校：中国美术学院

奖项：入围奖

作者：庄斌凯

作品名称：听见后-庶民讲堂

指导老师：郑中义、张聪贤

学校：昆山科技大学

©来源 |白金创意

版权归原作者所有、在此仅作交流分享




文章编号: c523f202867da8bab4f493ef250ab731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (北海加强生态多样性保护 生态环境改善效果明显) 2020-12-21 北海钓鱼捕鱼游玩   北海钓鱼捕鱼游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTU0OTA1NA==&mid=2247490900&idx=5&sn=6ead2899aabfc7c2ea4c1aaeff3cd1a0




“十三五”以来，北海市深入贯彻落实习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，以改善生态环境质量为核心，多措并举，加强生态多样性保护，经努力，生态环境保护效果日趋明显。今年8月21日，在北海金海湾红树林景区上演了暖心一幕，在多方救助下，6只滞留在沙滩上的海龟得到保护，并最终由相关部门将6只海龟转移到合适海域放生。当天下午，北海金海湾红树林生态旅游区的工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客在景区沙滩上发现了2只活体海龟。经过北海滨海国家湿地公园管理处的鉴定，这6只海龟为绿海龟，已被列入国家二级保护动物。从现场检查情况看，这批获救海龟均未受伤，精神状态良好。 广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长 邓秋香今年8月份，我们在金海湾红树林发现6只绿海龟，在我们小冠沙园区还出现了非常罕见的蓝翅八色鸫，而且这两年我们也多次监测到数量不到1000只的世界极危鸟类勺嘴鹬，就是嘴巴像个小勺子，这些都说明了我们北海市生态环境保护效果显著。为保护和恢复红树林湿地生态系统，北海市近年来推出了多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物，金海湾红树林3000亩的“海上森林”成了珍稀动物栖息的“天堂”。 广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国十九届五中全会强调了推动绿色生态发展，和促进人与自然的和谐共生，坚持绿水青山就是金山银山的生态理念，我们湿地公园管理处不断加强红树林生态系统的保护与研究，对湿地生态建设进行科学管理，特别是今年8月份的时候，我们在金海湾红树林景区发现并救助了6只绿海龟就表明了我们北海的生态环境恢复效果显著，同时也证明了北海市委市政府在高度重视海洋生态建设和大力推行生态立市为目标是分不开的。近年来，北海市始终坚守“绿水青山就是金山银山”的发展理念，高举“生态立市”大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。因为生态环境良好，北海白鹭鸟的数量逐渐增加，布氏鲸时来造访，8月27日，中华白海豚现身银滩近岸海域。依托优良生态资源，北海市在传统生态观光的基础上，深度开发生态度假类旅游产品， “旅游+生态”融合发展模式效应正在显现。截至目前，北海的旅游人数已恢复到去年同期的八成左右，涠洲岛的游客量已接近去年同期水平。 市生态环境局局长 宋毅全会提出，坚持绿水青山就是金山银山理念，通过学习，我们深切感受到党的十八大以来，我国生态环境质量持续改善，生态文明建设取得巨大成就，人民群众满意度和获得感不断提升，进一步坚定了信心，更加坚信在以习近平同志为核心的党中央领导下，我国在新阶段的生态文明建设新目标一定能取得新成就。这也更激发了广西各地坚持“广西生态优势金不换”的理念，深入实施可持续发展战略，加快推进绿色低碳发展，打好打赢污染防治攻坚战升级版，为守住我国绿水青山做出更大贡献。文章转载微信公众号：读北海特派记者@余永波 利春蕾 符海涛吴旻 王朝 万文姬【 转载需注明】图文编辑@王大旭【转载需注明】北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|美丽北海|北海候鸟|出海钓鱼|


文章编号: dcf73d4d4933525f204fbe7692143069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (冬至大过年,今年不如在图书馆里过吧?) 2020-12-20 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654034747&idx=4&sn=d1053e0094ffcd5d9433191d21651b92




南宁旅游南宁市文化广电和旅游局官方微信关注 冬至大过年 Welcom to 邀 你Guang Xi游 广 西 年末惊喜礼遇北方的冬天草木凋零，大雪纷飞，但广西依然绿树成荫，生机勃勃。山水暖你，壮乡等你。广西图书馆在这个冬至精心策划的“冬至大过年，邀你游广西”现场展，让身未动，心已远的你与大广西的各大城市来一场冬季邂逅。在这里，你可以在百里柳江旁脑补一碗地道鲜香的螺蛳粉；也可以到钦州想象白海豚的欢鸣，计划来一场“蚝情”之旅；领略荷城的清丽，来一碗清新香甜的藕粉；到河池一览毛南族之乡——环江和全国第二大的“龙滩水电站”……更多的城市在广西图书馆现场等著与你相遇哟！你可以跟自己的家乡合个影，可以在喜欢的城市“打个卡”，可以看看全区的十四个城市，你最喜欢哪一个，或者即将要去哪一个。 展览时间 2020年12月19日起 展览地点 广西图书馆阅览大楼一楼大厅文化长廊至地方民族文献中心总之，到了广西图书馆，跟著下面这个小可爱的指引，一定不会迷路哟！“看我看我！跟我走，不迷路！”12月21日就是冬至啦！在“冬至”这个临近年末的重要传统节气，怎么会只让大家单纯的看看展览呢？“冬至”知多少冬至，又称日短至、冬节、亚岁等，兼具自然与人文两大内涵，既是二十四节气中一个重要的节气，也是中国民间的传统节日。在古代民间有“冬至大如年”的讲法，所以古人称冬至为“亚岁”或“小年”。古人喜贺冬至，冬节是“时年八节”之一，各种冬至节日食物：如北方水饺、潮汕汤圆、东南麻糍、台州擂圆、合肥南瓜饼、宁波番薯汤果、滕州羊肉汤、江南米饭、苏州酿酒等。冬至日是北半球各地一年中白昼最短的一天，冬至过后，太阳直射点逐渐向北移动，北半球白天开始逐渐变长。冬至这天并不是一年中最冷的日子，冬至过后，气候会由暖转寒，继而由寒转冷。现场不仅有展板，还有明信片呀！你多久没有动笔给亲朋好友书写一封新年问候了？广西图书馆准备了与展览配套的“寄情广西”系列明信片，广西图书馆独创，别无分店哦！是时候跟亲朋好友或者自己送上一张祝福，邀请大家都来游广西咯！ 1.观展集明信片 发朋友圈集赞或带话题发布微博收集“寄情广西”明信片！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00领取明信片地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品（1）明信片一套为14张，图案为广西14个市的著名景点。每人兑换明信片数量上限为14张，数量有限，赠完为止。（2）读者可以到现场工作人员处凭借明信片领取相应数量的邮票，并在邮筒处邮寄明信片。邮筒我们也准备好了！而且邮筒颜值在线，还有广西图书馆的原创纪念戳！PS：明信片长这样2.答题抽奖赢文创活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00奖品领取地点地方民族文献中心一楼读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品 一等奖： 文创福袋大礼包（共5份，大礼包内包含以下奖品：帆布袋、钢笔套装、实木笔筒、笔记本、纸胶带、杯垫、徽章、筷子各一份。） 二等奖： 钢笔套装（共15份） 三等奖： 丝巾/实木笔筒（任选一，共30份）丝巾实木笔筒 参与奖： 纸胶带/杯垫/筷子/徽章/笔记本（任选一，共200份）P.S. 广西图书馆新设计的“畅游书海”系列纸胶带和杯垫将会在这次活动现场首次亮相哦！ 3.微博抽奖活动 活动时间即日起至12月21日中午12:00参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”奖品（1）抽取10名读者，送出广西图书馆文创黑胡桃木菱形笔筒10份，每人1份；（2）抽取10名读者，送出图书《中国传统色：故宫里的色彩美学》10册，每人1册。4.印个祝福带回家冬至大过年，在中国，“冬至”与“年”总是有著神奇的关联。红包能把一年的祝福和好运带给重要的人。再过不久就要过年了，广西图书馆专门为大家设计制作了“吉祥话系列”红包袋，搭配“书中自有黄金屋”“书中自有颜如玉”“逢考必过”“万事如意”“大展宏图”“天下太平”等六款超级精美的“吉祥话”印章，全部独家设计！！！亲手盖在红包袋、手账本上，把新年的好运带回家！活动时间2020年12月20日（周日）09:30—17:00活动地点地方民族文献中心读者交流厅参与方式具体参与方式请点击文末左下角“阅读原文”福P.S. 印章不能带走，大家可以拿手账本、明信片来盖章哦！别走开，往下看，还有更多精彩活动哦！冬至系列活动01冬至大过年·“邀你游广西”(1)“冬至大过年·邀你游广西”现场展(2)观展答题赢文创时间：12月20日（周日） 09:30—17:00地点：阅览大楼大厅至文化长廊延伸至地方民族文献中心02冬至大过年·“印个祝福带回家”红包DIY活动时间：12月20日（周日）09:30—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅03冬至大过年·“图书的‘冬日奇妙漂流’之旅”——第七期晒书会暨书友交流会时间：12月19日（周六）09:00—11:30地点：广西图书馆阅览大楼文化长廊04冬至大过年·“给2021年定的小书单”——广西图书馆文化志愿者分享活动 时间：12月19日（周六）15:00—17:00地点：地方民族文献中心读者交流厅05八桂讲坛·冬至大过年 走读广西星空讲座——一年当中最长的夜，让我们一起仰望星空吧时间：12月20日（周日）09:30—11：30地点：地方民族文献中心二楼报告厅、线上直播06冬至大过年·“阿图家的礼物”微博抽奖活动时间：12月17日—21日地点：线上微博07冬至大过年·“缤纷冬至 欢乐迎新”少儿线上知识竞答时间：2020年12月18—24日地点：广西壮族自治区图书馆微信公众号广西是个适合“冬游”的地方。山水暖你，壮乡等你！我们在广西图书馆等你一起过冬至哦！END| 信息来源：广西壮族自治区图书馆、广西壮族自治区文化和旅游厅长按关注南宁吃喝玩乐游一网打尽南宁旅游微信号：nnslyj南宁市文化广电和旅游局官方微信 喜欢的朋友点个“赞”和“在看”哦 ↓


文章编号: 41915fd3d348e4444c31659b5b0f40a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (12.26-27 | 冬日潮州火锅第一绝!边吃边打卡古城灯光秀,最美岛屿北回归线…怕自己舍不得回来呀,太好吃了!) 2020-12-20 惠州拼客网   惠州拼客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650629102&idx=2&sn=c4190d11f60c425229f6e2d80cee700a




惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网烟气升腾下的肠粉热油舞动下的潮菜这座古城披著美食的大衣出现在一部部纪录片里我们抵达潮州古城，恰是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…吃！吃！吃！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅入夜，两岸霓虹照亮了河畔我们约伴在韩江边上，格外舒坦灯光秀让广济桥变得灵动起来伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲灯光与节奏交相辉映，赏玩整场特别震撼登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥将会上演一场独特的"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派灯影下的城楼如琼楼玉宇般富丽堂皇，惊艳眼眸广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”上期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名。长按二维码↑↑报名咨询活动领队_电话：小卷毛 157 6857 7834报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】12 月 26 日 - 12 月 27 日 周末【活动地点】潮州古城、汕头南澳岛【集合地点】仲恺T-park时尚公园对面（海关公交站）（07：50）金銮酒店斜对面公交站（08：15）东平赛格大厦公交站（对面周边可免费停车）（08：20）大湖溪中石油加油站路口（08：25）请大家明确出发时间要有时间观念！【报名截止】12 月 24 日 15：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用）【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以，在车上口罩必须要带。【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、周六汕头市区舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠--潮州灯光秀--汕头入住8:00集合，8:15准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。晚上20:00—20:16 观赏潮州【灯光夜秀】（如因不可抗力等因素导致错过观赏时间，不设赔偿或更换景点）观赏结束后集合上车前往汕头市区入住舒适型酒店，自由活动。汕头的宵夜真的不能太多！觅食小分队约起~Day 2 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛，经南澳跨海大桥。观风车群，沙滩玩水，打卡最美岛屿，15：00集合返回惠州，19：00左右到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；温馨提示（向上滑动查看更多内容）【温馨提示】1、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2、参加温泉、漂流水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；3、旅客水上活动注意事项：a、请根据自身身体状况，如孕妇、心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加项目。b、从事水上活动（漂流、划船），请务必穿上救生衣；乘坐快艇时禁止坐船头前面的座位，以免受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞伤。c、海边戏水游泳时，不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警戒线的范围。【活动守则】1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带走。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于拼客网】惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。【疑难解答】问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家，这种户外活动更能促进大家的感情。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: 52279480ec030f53138102d4169d59f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (仅此一团!珠海长隆跨年专场仅需￥499!观极地般奇幻灯光+赏浪漫漫天飞雪!) 2020-12-20 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650420750&idx=1&sn=3c6d0d48e0ef1b60e9aa8331c8a9a12d






Hi！欢迎来到茂名国旅

“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

2020年迈入倒计时，在最后的一个月

你是否还有许多未完成的小小心愿？

比如——在南方看一场极地的飘雪？

来珠海长隆海洋王国，帮你实现这个愿望！

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数了

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起…

跨年倒数狂欢夜

【跨年倒数狂欢夜】珠海长隆海洋王国极地狂欢节·邂逅冰雪“企”境、 2021跨年狂欢夜·一起看烟花倒数迎新年纯玩2天游（超级特价499元，仅此一团）

出团时间：12月31日

出团价格：499元

行程特色

一场对于时间和自己的奇遇

一场跨年的全体狂欢

让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点

中国达人秀中的出色达人亲临现场

让你与达人再无屏幕隔阂

激情地碰撞，一睹达人风采

还能享受一家人看海的高级感

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~燃炸!

这个冬天来长隆看雪吧

南方的冬天没有雪，

长隆海洋王国送你一场“飞雪”。

英雄岛上随处可见的冰雪装饰，

还有不期而遇的飘雪环节，让整个冬日氛围直接拉满！

以及冰雪阿卡贝拉带来听觉盛宴享受，

带上家人来一起感受一下温馨的一刻吧！

夜幕降临，海洋王国的景色越发好看了起来！

五彩斑斓的烟花同时绽放，照亮整个夜空，

无人机也升空在夜幕的画布上

不断“绘画”出不同海洋动物的图案，

感受温馨美妙的冬夜时光！

海洋保卫战炫酷演艺升级，超震撼水上飞人和特技摩托，

配合高科技电光声，

一场紧张刺激的海洋大战冲击你的心。

绚烂的烟花点燃夜空寂寥

也将整晚的欢乐推向高潮

在七彩梦幻的星空下

无论在你身边的是亲人、朋友、爱人

甚至是萍水相逢的陌生人

都请将这一晚的美好，在新年烟火的绽放中

化成一生的祝愿送给他们

跨年倒数狂欢夜

【跨年倒数狂欢夜】珠海长隆海洋王国极地狂欢节·邂逅冰雪“企”境、 2021跨年狂欢夜·一起看烟花倒数迎新年纯玩2天游（超级特价499元，仅此一团）

出团时间：12月31日

出团价格：499元

▲ 文章图片部分来源网络，有侵权请联系删除

推荐行程

不用出国体验六国风情，纯玩版纳5天！升级悦椿温泉，享受之旅！

仅需￥169！开啔天露山一年一度的赏梅之旅！错过就要等一年！

住沙漠星星酒店赏璀璨星河，2k+嗨玩网红“66号”！泡养生温泉~

299元两天游！出发“小张家界”一睹壮观，到动物大世界与动物亲密接触！

冬季的东北玩法多多！浸泡长白山温泉浴、享东北暖坑雪地篝火 ~




文章编号: 3d83053ce7366cc876173cf85bdf1816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (俱乐部活动丨广西南部结伴自驾游8日) 2020-12-20 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660183883&idx=3&sn=091926c8c25ce949dbf5b7381de1e897






俱乐部活动丨广西南部结伴自驾游8日

活动日期：

21年01月01日至01月08日（元旦）

21年01月11日至01月18日（之前可接广西中北部自驾11日）

活动性质：俱乐部非盈利结伴活动

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

1、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

2、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：大新德天临港宾馆 二星/含早（景区内无高级酒店，距离大瀑布210米。）

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

2、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

3、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

三、预估落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

8人成行：4000元/位

10人成行：3700元/位

12位成行：3500元/位

注：本活动是AA制结伴的自驾活动，非盈利，以上费用为预估，最终费用须在人数确定后，精准核算，所以可能会有小幅度上下浮动，但成本明细会在行前公开。如果您可以为大家找到更优惠的资源，欢迎贡献。

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、自驾领队费用摊销；

3、无人机拍摄；

4、门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海；（吉星岩、旧州、鹅泉等景区暂时对外地游客免费。）

5、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；

3、全程餐食自理（聚餐AA制，分餐自付）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、本活动为非盈利性结伴活动，与跟团旅游不同，不签署相关的旅游合同，风险自负（已含高额保险）；

2、费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

3、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

4、本活动招募最多14人，最少8人，如未达到8人，俱乐部在行程开始前7日以上告知，您可选择退还已缴纳的全部费用或者更改路线出行；

5、领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

6、如遇行程因天气或疫情等不可抗力因素无法按照原计划进行，则需取消或调整，已产生的费用无法退还，未发生的费用可退还，敬请理解。

联系方式

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦601室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：13022905510




文章编号: 796c6c6e07027e187ddbf78e9d762ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (深圳南山在全国脱颖而出 获得“2020地方政府责任创新奖”) 2020-12-20 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650360661&idx=2&sn=fac0007632a96639e3a55e041a7c22dc






10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

中国新闻周刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

内容来源：中国新闻周刊

如需转载，请注明以上内容

发布厅推荐

发布厅邀请您关注“i深圳”

“i深圳”app二维码

“i深圳”微信公众号二维码




文章编号: 492ec0d29ea6effeb3e5dc51927b6fe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (深圳海上「飘雪」了!限时13天) 2020-12-20 深圳百事通   深圳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ4NTg0MA==&mid=2674064143&idx=2&sn=43b33474230b64c03036e9905073a2df






///

夏天里看海，冬日里看雪

是最浪漫的季节仪式感

圣诞跨年在即，小编避开人从众

登上「大湾区一号」游船

在深圳的海上看了一场雪

海与雪，我全都要了！

//

12月22日-1月3日

来国内第一艘高端湾区游船 -「大湾区一号」

看一场海上飘雪吧

“雪”可能大家都见过

可海上的雪

小编还是第一次体验

在游船甲板3m超高圣诞树旁

伴著海浪拍打的声音

漫天飞舞的雪花飘落在头顶

简直不要太浪漫~

吃饭排队、喝酒等位...

每逢节假日

深圳很多地方都免不了人从众

不如避开人群

来「大湾区一号」开一场浪漫海上party！

平安夜船上将有圣诞舞蹈派对、倒计时香槟塔

还有平安果免费赠送哦~

跨年更是有超嗨电音派对

在2020年的尾巴

带你尽情疯狂尽情嗨！

/中庭旋转楼梯

除了精彩的活动

游船也有不少可以拍照打卡的地方

中庭旋转楼梯、游船甲板...

随手一拍就是绝美大片

船内有不少互动项目

历史展馆、剧场......

还可以体验一把“船长”出海

也可以在餐厅坐下来

享受美食带来的满足

美食、美酒，音浪、海风...

对于节日最美好的想象

都在这艘游船上

虽然在深圳生活好几年了

但却很少有机会

静下来好好观察一下它

身在其中的时候只埋身于眼前

这一次坐上「大湾区一号」

海上远观深圳城市夜景

才发现原来我们的城市如此璀璨

脚下是波涛翻涌的海浪

放眼望去则是城市万家灯火

蛇口邮轮母港、华润大厦、深圳湾大桥...

其间游船还会穿过深圳湾大桥

可以到甲板上

感受穿越大桥的壮观

///

没能陪爱的人去趟远方，没能停下来好好生活。

2020年对于我们很多人来说，是很多遗憾的一年。

最后的10天，不要再遗憾了。走吧，去看雪，去听海，来一场海上浪漫趴，给自己以及身边的人一个惊喜。

大湾区一号游船

｜地址｜

蛇口邮轮中心乘坐「大湾区一号」

｜时间｜

「 海上飘雪 」

12月22日-1月3日

「 平安夜活动 」

12月24日

22:15—00：15

「 跨年电音派对 」

12月31日

22：15—01:00

｜ 大湾区一号航线 ｜

「 深圳湾航线 」

航班时间：19:00-21:30

“大湾区一号”项目以“巡阅深圳未曾发现之美”位主题，首条航线“蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港”以深圳新名片-蛇口邮轮母港，作为游船航线的起止点，覆盖SCT码头、蛇口邮轮母港、深圳湾大桥等片区。

「 港珠澳大桥航线 」

航班时间：9:50-12:30；14:00-17:00

港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

内容 | 来源于深圳生活研究所

作者 | 所长

点个【在看】

支持一下




文章编号: 95911d4a57ca25c551a99071e9f7da4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (横琴马拉松志愿者称号诞生啦!12月27日,“小海豚”伴你身边,助你跑出PB!) 2020-12-20 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247501648&idx=1&sn=43c5353d735fa322f3049b6cd326aec7




2020横琴人寿横琴马拉松已进入倒计时，为保障今年横琴马拉松专业、周到、热情的赛事服务，横琴马拉松志愿者招募已在珠海各指定高校、机构完成，旨在为12月27日的赛事提供切实的服务保障。日前，横琴马拉松组委会对外征集横琴马拉松志愿者称号，获得市民的热烈参与，仅5天时间就征集到100多个称号，经组委会投票评审，横琴马拉松志愿者全新IP——“小海豚”诞生！- 称号含义 -海豚，海洋中的“微笑天使”，性格温顺，对人友好。珠江口是中华白海豚国家级自然保护区，中华白海豚的家园少不了珠海人民的守护，横琴马拉松的成功举办离不开每一位守护横琴马拉松的志愿者。以“小海豚”命名珠海横琴马拉松志愿者，既体现出志愿者群体的蓬勃朝气，又体现横琴的沿海特色。﹀﹀﹀自此，横琴马拉松志愿者拥有了一个朝气蓬勃且具有横琴特色的称号——小海豚。作为赛事志愿者新IP，“小海豚”们将用真挚的笑容和热情的服务为本届赛事的10000名参赛选手保驾护航，为赛事的圆满进行传递温暖，贡献力量。12月27日，2020横琴人寿横琴马拉松将鸣枪开跑。赛事当天，将有1200多名“小海豚”出现在赛事各项服务中，为选手提供最贴心的服务保障，相信他们也会成为横琴马拉松“最美赛道”上一道靓丽的风景线。●●●称号投稿人彭韵茵北京理工大学珠海学院翻译专业大三学生，热爱篮球、排球、网球等体育运动，曾参与定向越野世界杯语言服务活动，希望任重道远的“小海豚”志愿者们带著专属称号，为横琴马拉松赛事添砖加瓦，为珠海的冬天贡献最温暖的力量。 2020横琴人寿横琴马拉松赛事详情比赛地点：珠海市横琴新区比赛时间：2020年12月27日(周日) 7:30-13:45参赛规模：10000人比赛项目：马拉松（42.195公里）半程马拉松（21.0975公里）迷你马拉松（约5公里） *更多详情请阅2020横琴人寿横琴马拉松赛事官网http://www.hengqinmarathon.com 全民运动保险性价比高：意外保障5万元，意外医疗报销额度3000元，一年只要99元，一天不到3毛钱，不怕各种磕磕碰碰，安心享受运动的快乐。保障范围广：广场舞、太极拳、跑步、散步、瑜伽、健身操、健身房锻炼等日常运动过程中产生的意外伤害都在保障范围。安心品牌：横琴人寿和华发体育均属珠海华发集团旗下企业。横琴人寿连续多年为横琴马拉松、珠海WTA超级精英赛、ATP珠海网球冠军赛等体育活动提供保险保障，分支机构已达22家，保障更安心。线上理赔，高效便捷。只要在保障责任内，上传资料到平台，赔款快速到账。


文章编号: 63d1d924b47490fa562a44dd9067a629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (上新!这些纪录片很“B站”) 2020-12-20 纪录时代   纪录时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzE4Nzk2Ng==&mid=2649439994&idx=1&sn=ab4017c22a61caf7602fcc0b0e32c644






近日，哔哩哔哩（简称 “B 站”）在2020中国(广州)国际纪录节上公布了最新的纪录片出品计划。

据悉，2021 年 B 站将上线超 30 部新片，其中包括大受好评的《但是还有书籍》第二季以及与 BBC 联合出品的历史题材纪录片《Ancients》。

在现场，B 站首度公布了其中 10 部新片的内容。其中，由胡歌配音的《但是还有书籍》第二季将于明年二季度上线。

《但是还有书籍》第二季

《但是还有书籍》由胡歌配音，继续展现译者、漫画家、作家、图书馆等和书有关的人与事物，为热爱阅读的人在忙碌的时代提供一丝慰借。

《小小少年》

社会人文题材纪录片《小小少年》将为大家展现在教育焦虑席卷的当下，拥有特殊天赋的少年们的成长故事。

《众神之地》

自然类纪录片《众神之地》，将为大家呈现丛林之王东北虎、中华白海豚、西南亚洲象以及高原野牦牛等四类动物与人类相处的故事。

《星际杀手》

科学类纪录片《星际杀手》是由 B 站和美国探索频道联合出品的一部宇宙题材纪录片，该片将通过探案追凶的形式，为大众展现黑洞、宇宙射线、脉冲星等宇宙不为人知神秘且危险的一面。

《奇食记》

美食纪录片《奇食记》将探究各种 “神奇”的食材、做法以及 “神奇”的人，作品将于明年一季度上线。

《第一餐》

美食纪录片《第一餐》将聚焦于全国各地特色的早餐文化，通过打卡近 30 个城市的传奇早餐店，探寻深藏市井的中国晨起之味。

《去你家吃饭好吗》

纪录片《去你家吃饭好吗》是一部由 UP 主参与的人文情感纪实节目。这部纪录片将融合美食、亲情、旅行等元素，每期由一位 UP 主发出邀约，邀请自己最好的朋友开啔一场以 “回家吃饭”为主题的 “家常美食之旅”。

《超时空鉴定》

作为一部关注法医学的纪录片，《超时空鉴定》将聚焦真实古代奇案，通过情景再现等手法，重现中国法医破译死亡密码的过程。同时节目还将利用现代法医学技术，对古代奇案进行二次鉴定，呈现出中国法医学近千年的演变和进步。

《王朝：狐獴特辑》

2020年 10月，B站与 BBC宣布达成战略合作，合作涉及内容采买、联合制作以及 IP 共研等领域。达成战略合作后的首部共制作品《王朝：狐獴特辑》，将于 12 月 29 日登陆 B 站。该片前作《王朝》被称为动物版本的《权力游戏》，而《王朝：狐獴特辑》篇将展现一位年轻的雌性狐獴首领，建立属于自己王朝的戏剧性故事。

《Ancients》

B站与 BBC联合出品的另一部作品《Ancients》（中文暂译名《亘古文明》），将利用历史地图的概念，探究同一时期世界五大古老文明的兴衰。该片共六集，每集都揭示不同文明面对命运转折点的应对之道，将中国、埃及、印度、希腊和罗马，五大文明波澜壮阔的鸣冤娓娓道来。

- THE END -

以上部分内容图片、视频源于网络侵权立删！

👇往期精彩👇

102部！首批“十四五”纪录片重点选题公布

一个想象之外的西藏！《跨越喜马拉雅》开播

用《航拍中国》的方式打开丁真，简直哇塞！

CCTV-9纪录频道广告独家代理

中视金桥广告有限公司

>>>>>>>

纪录频道战略合作伙伴

<<<<<<<

>>>>>>>

纪录频道公益合作伙伴

<<<<<<<

>>>>>>>

纪录频道行业合作伙伴

<<<<<<<

>>>>>>>

纪录频道推荐大米品牌

<<<<<<<

识别二维码，关注我们

点一下你会更好看耶




文章编号: d75e7657a7c6f46b821c43dda9d365b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (钦州丨在三娘湾或许有你想要找到的美丽传说~) 2020-12-20 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649855353&idx=2&sn=c726f13fc86f3659aff15e763b474978






钦州是个好地方，好山好水好风光！在钦州有一处名为“三娘湾”的地方，不仅有优美的景色，还有美丽的传说，在那里，你可以感受到天人合一的宁静与美好。

三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。东与北海隔海相望，南临北部湾海域，西与防城港毗邻，地理坐标为东经108°41′－108°46′，北纬21°35′－21°40′。是广西沿海“金三角”的中心，具有沿海和沿边的双重区位优势。

三娘湾位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南海北部湾沿岸，距离钦州市区40公里，钦州港22公里，南宁市120公里，北海市91公里，防城港市61公里，越南芒街100公里，整个三娘湾旅游区总面积21平方公里。

三娘湾位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。年平均气温22℃，最冷月（1月）平均气温13.4℃，最热月（7月）平均气温28.3℃，年均日照时数1800小时，全年无霜期354天。旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是中国海岸带热量资源最丰富的地区之一，一年四季皆可旅游。

三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。

2005年，三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号，2006年10月，获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

这里，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民，日出而作，日落而归，男耕女织，美不胜收，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，这里就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。




文章编号: bcc6065a9027f00a09e8c11611d4b1b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (​中国新闻周刊 | 深圳南山:“戴著口罩奔跑”,示范“履责之道”) 2020-12-20 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650633610&idx=1&sn=f37879ee6194fedab266ebf5b370ad21






10月29日，由中国新闻社、中国新闻周刊主办

的第十六届中国·企业社会责任论坛在北京举行

深圳市南山区在全国区（县）级城市中脱颖而出

获唯一奖项“2020地方政府责任创新奖”

示范基层党委政府的“履责之道”

十二届全国政协副主席马培华（右）为深圳市南山区颁发“2020地方政府责任创新”，南山区委副书记、区长黄湘岳（左）代表南山区领取奖项。

深圳南山：

“戴著口罩奔跑” 示范“履责之道”

本刊记者/蔡如鹏 文/吕雪良

发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》

对南山而言，2020年是不同寻常的一年。

作为全国经济大区、科技强区、创新高地，深圳市南山区在这一年中连闯数关：疫情防控关、经济复苏关、脱贫攻坚关、民生服务关……处处把责任扛在肩上，彰显了基层党委政府的责任担当。

筑牢“政治责任”——

“永葆斗争精神、提升斗争本领”

南山区是打响中国改革开放“第一炮”的地方，她的发展始终与国家战略高度契合，与时代浪潮同频共振。南山区委书记曾湃告诉《中国新闻周刊》：“当前, 在数字化社会、网络化时代、智能化发展的格局中，各行各业责任边界都被重新定义，南山唯有主动融入新一轮科技和产业革命，发扬‘敢闯敢试、敢为人先’的改革创新精神，强基础、补短板、优环境，永葆‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，探索开创新局中的履责之道，才能扛起先行示范的责任担当，走在最前列。”

看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。南山区委副书记、区长黄湘岳说：“今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情和复杂严峻的外部形势，南山始终把政治责任放在首位，永葆斗争精神，统筹疫情防控和经济发展，兼顾民生改善和对口帮扶，同时不忘生态环境的保护和历史文化的传承。可以说，把各项责任扛在肩上，戴著口罩在努力奔跑。”

记者从第三季度经济形势分析会上获悉，南山前三季度已实现GDP（本地生产总值） 4609.88亿元，增长4％，经济总量占到全市的23.3％，继续领跑广东各区（县）。在杭州举行的2020中国幸福城市论坛上，南山区蝉联“中国最具幸福感城区。”

落实“守土责任”——

“守护身后亿万国人平安”

“大海再广也连著陆地，欢迎回家！”今年7月8日，“歌诗达·威尼斯”号邮轮船员谈艳（化名）结束隔离走出酒店，第一眼就看到了同事们拉著的欢迎横幅。该邮轮上310名中国船员在南山区5家酒店全部解除隔离，结束了150多天的漂泊和14天的隔离。南山区仅用16个小时就完成了船员的核酸检测和隔离安置工作。

这是疫情暴发后，南山区第二次成功处置邮轮公共卫生安全事件。第一次是今年大年初一轰动全国的“开战即决战”的蛇口“歌诗达·威尼斯”邮轮事件。南山区应急管理局局长李昭志说，能顺利保证300多名船员回家，得益于全流程无接触的闭环式转运安置模式。

作为国际化城区，南山区人流大、企业多、交往频，外籍人士多达2.3万，占深圳全市的40％，疫情防控形势十分复杂。南山区注重在科学化、精细化、智能化上下功夫，“疫情”在深圳率先清零。

南山区的防疫经验还走出国门，助力欧洲抗击疫情。坐落于南山区的招商观颐之家蛇口颐养中心，是一家由中法国际团队运营的盈利性养老机构。南山区民政局局长周庆芝介绍说，疫情防控期间，招商观颐之家不仅按照南山区的统一部署，实行全封闭管理，实现了“零感染”的防控目标，同时该机构还将防控举措译成英文，传回法国总部，使得欧洲300多家养老机构得以提前预警和部署，未发生集中感染事件。

3月份以来，南山担当属地责任，抗疫不松懈、不断线，境外防控专班依然“不下火线”。面对深圳和香港保留的唯一通关口岸——深圳湾口岸，南山区派出近200人的“防控专班”坚守阵地。在口岸筑起超强隔离带，守护身后亿万国人平安。

扛起“发展责任”——

“科技创新引领高质量发展”

作为深圳乃至全国的创新高地，推动经济高质量发展，无疑是南山区委区政府肩上的主要责任。今年上半年，南山区实现GDP3042亿元，增长2.5％，经济增速率先由负转正，高于深圳的0.1％、广东的-2.5％和全国的-1.6％。

南山建区30年来，GDP增长了78倍，从一个人口不足两万的农业小镇，发展到今天“世界级创新型海滨中心城区”。曾湃说，这些成绩的取得得益于南山把创新作为城区发展的主战略，牢牢把创新基因根植在血液之中，持续地推动创新。

从南山相继走出华为、平安、腾讯、招商银行等深圳本土世界500强企业。此外，阿里、高通、空客、ABB等国内外科技巨头纷纷将国际总部、区域总部或研发中心落户南山。

现在，有177家上市企业、超过4000家国家级高新技术企业聚集在南山。这里被誉为“中国最具硅谷气质城区”，有说法认为“全国科技创新看深圳，深圳科技创新看南山”。

即便是疫情期间，南山区创新创业的势头仍丝毫不减，全区市场主体逆势增长，企业数超过40万家、上市企业新增13家，均位居全国前列。

“目前，南山正在加快推进西丽湖国际科教城、西丽高铁新城、深圳湾CBD等战略示范工程。在关键领域，对标国际一流，集中攻克一批核心技术的‘卡脖子’难题。”曾湃说，

到南山开办企业最快需要多长时间？答案是一天。

在南山区行政服务大厅，新成立的企业可以免费领取到一件“南山创业包”，里面包括企业营业执照、印章、税控盘、银行账户、社保账户和企业扶持政策资料。南山区政务服务数据管理局局长张军说，“我们设计创业包，就是为了让创业者享受一天内‘拎包入驻’的良好体验，再也不用在办税、社保、刻章等事项上来回跑动。”

据南山区政务服务大厅值班长李丹丹介绍，所有区级事项100％实现“一次跑”，499个事项实现“零跑动”，行政许可事项即办率从18.1％提高到61％，147个政务服务事项实现了“秒批”。

压实“帮扶责任”——

“有我们锅里的，就有他们碗里的”

深圳的发展、南山的成长，离不开全国人民的支持。对经济欠发达地区的无私帮扶，既是跪乳反哺的深情表达，更是制度优越性的最好体现。

按照上级统一部署，南山承担起了对口帮扶广东连平、广西德保县、田阳区、西藏察隅、新疆喀什、哈尔滨南岗区等6省8个地区的责任。

黄湘岳介绍，从2016年至今，南山已经投入超过10亿元，用于帮扶贫困地区的脱贫攻坚工作，“只要有我们锅里的，就有他们碗里的”。比如南山区引入科技扶贫方案，在广西为残疾贫困户安装义肢、引入无人机助力现代农业发展等，带领贫困地区群众同步迈进新时代。

南山的扶贫工作，不仅在中国扶贫故事里写下了精彩范式，也为推动区域协调发展，走向共同富裕总结了好的经验。南山区副区长王殿甲表示，南山区根据中央和省市脱贫攻坚工作部署，抢时间、抓进度，以闯的精神，创的劲头，干的作风，高质量推进脱贫攻坚工作，提前完成各项工作任务。目前，广东连平县27个省定贫困村已全部验收出列，广西百色市田阳区和德保县分别于2019年4月和2020年5月提前脱贫摘帽。

据南山区工信局（对口办）局长吴波浪介绍，南山区在对口帮扶中，形成了融产业、融技术、融教育、融文化的“东西互融”脱贫攻坚运行机制，尤其是推出的“扶贫先扶智”的教育帮扶机制、车间开到家门口、产业建在村里面的产业帮扶机制成效明显。

比如，南山区博伦职校与德保县职业学校形成的“中职111工程”帮扶机制，即“开办一个专业，培训一批工匠，脱贫一批家庭”，收效显著，彰显了南山在脱贫攻坚工作中的责任担当。

兑现“民生责任”——

“让幸福惠及每一个南山人”

发展经济的根本目的在于改善民生。南山每年把70％以上的财政支出投入到民生，让全民共享发展成果，让幸福惠及每个南山人。今年前三季度，南山区九大类民生投入174.7亿元，较上年增长10.3％，各项公共服务供给质量不断提升。

黄湘岳说，“南山接近一半的财政支出，都花在科教文卫和生态项目上，南山区要努力让人民群众的获得感成色更足、幸福感更可持续、安全感更有保障。”

近年来，南山拿出了许多改革创新举措不断满足群众对优质教育资源的需求。一方面大力增加学位供给，有效地满足了新增人口的入学需求；另一方面，努力提升办学质量，先后与深大、南科大、中科院先进院等开展合作办学，为学校引入各类优质资源。

今年，高考优先投档率50.99％、本科率93.65％、专科率100％，实现了“南山学子人人上大学”的目标。

同时，南山区加大医疗领域投入，对原南山医院、蛇口医院、西丽医院进行改扩建，大幅提升软硬件水平。与此同时，南山区还推动优质医疗资源下沉，全区81家公立社康中心全部纳入医疗集团统一管理。

住房一直是受到老百姓高度关注的热点问题，也是地方吸引各方人才、优化营商环境的重要抓手。近年来，南山结合辖区实际，通过“安居工程+住房补租”，持续加大住房保障力度。安居工程方面，2016年至2020年上半年，全区新开工及筹集公共住房约4万套，其中两万套已经完成分配。住房补租方面，2016年至2020年上半年，发放各类补贴约20亿元，惠及企业近3700家。

据介绍，下一步南山还将加大创新力度、积极开展探索，综合运用新增用地、城市更新配建、棚户区改造及货币补贴等手段，更好地实现群众住有所居、住有宜居。

近几年，南山户籍老年人口年均增长11.29％，总数已达到近6万，占户籍总人口的5.39％，养老需求多层次、多样化。

南山区民政局局长周庆芝介绍说，为了打造“老有颐养”先行示范标杆，南山区政府给政策、舍重金、重实效，探索出一个覆盖街道、社区、小区、家庭的四级服务体系，包括街道长者服务中心、社区长者服务站等。

在粤海街道，“粤海长者饭堂”项受到广泛好评。粤海街道办通过引进专业服务机构，以“企业让一点、政府补一点、个人掏一点”的办法为辖区60岁以上的老人提供午餐就餐惠民服务。“饭菜很可口好吃，营养搭配也很讲究，以后再不用发愁怎么吃午饭了，孩子们也可以安心工作。”长者饭堂受到前来用餐的长者们如是说。

严明“生态保护责任”——

“构筑生命、生产、生活、生态一体协同发展”

很多人不知道，南山区也是绿色之都，在这“寸土寸金”的粤港澳大湾区经济和科创的核心之地，平均每万名常住人口就拥有一个公园。

家住在深圳滨海大道的75岁老人郑庆生，每天都会去附近的大沙河生态长廊“打卡”，“开放的第一天，我就来了，河道通畅、水流清澈、景色优美，南山的颜值越来越高。”

郑庆生老人说的大沙河生态长廊，是南山区近几年、投资13亿元打造的一项重点民生工程。该工程全长13.7公里，总面积约95万平方米，串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾。

如今，大沙河已成为深圳新晋的网红“打卡”景点，每天都吸引著成千上万的游客前来观光拍照。然而，就在几年前，大沙河还是一条污染严重，让人避之不及的臭水河。

“大沙河生态长廊的建设是南山区经济发展与生态建设和谐发展的有力见证。”大沙河生态长廊项目建设负责人、南山区城管和综合执法局工程师陈博文表示，南山区有经济实力，才能做到高质量、高标准建设和护养大沙河生态长廊。

事实上，大沙河生态长廊建设只是南山区践行绿水青山就是金山银山理念的一个缩影。这些年，南山区大力推进环境提升行动，从手段、模式、理念上下功夫，推动城市管理创新，走出了一条“让保护更严格、让发展更充分”的生态文明建设之路。

目前，全区公园总数增至161个。推窗见绿、百步进公园成为100多万居民的日常生活享受。

南山区城市更新和土地整备局局长张建民说，“经过30多年的发展，南山区的土地资源已极其稀缺，但区里仍然想尽办法，还绿于民。以‘金山银山’反哺‘绿水青山’，打造更加宜居宜业的城市环境。”

这些年，南山区一直在探索生活、生产、生态“三生”融合发展空间，通过划定受保护地区范围，加强生态保护。特别是对北部西丽水库、铁岗水库、长岭陂水库三大水源保护区实施“三线”铁桶保护。如今，南山区绿化覆盖率达53.68％，国家二级保护动物猕猴恢复至900多只，中华白海豚重现蛇口海域。

南山区今年继2019年获评全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地后，再度获得国家生态文明建设示范区称号，成为广东省唯一获得这两项国家级荣誉的区县。

在黄湘岳看来，这些奖项既是荣誉，也是责任。他说，南山将一如既往的扛起责任，努力续写更多“春天的故事”。

开山炮犹然在耳、新征程催人奋进。未来几年，南山如何引领经济发展？曾湃表示，依然是根据“一张蓝图绘到底”，“一锤接著一锤敲”，一步一个脚印把“世界级创新型滨海中心城区”的目标和工作，落到实处、干出实效。

“我们要创新的是，结合粤港澳大湾区、先行示范区和综合改革试点，更好地找准我们的发力点，在建设好世界级创新型滨海中心城区的前提下，改革、创新、再出发，争创中国特色社会主义现代化先行示范区的样板城区。”曾湃说。

来源：中国新闻周刊

转载请注明以上信息




文章编号: 82423d876c89d4fc12a9730b65089993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (@湛江职工,速来领取违标电动车上牌攻略!还有量身定制的专属保险!) 2020-12-20 湛江工会   湛江工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyODc2OQ==&mid=2649574481&idx=1&sn=8c07f0a0cf7b98adbbc9cecb5b5c5e9d




”湛江工会“在你身边，请你点击上方的它！骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦为规范电动自行车的管理，维护城市交通安全，我市于今年8月1日起正式施行《湛江市电动自行车管理条例》。条例明确规定要建立电动自行车实名登记制度。所有电动自行车，无论是符合国家标准的合标车，还是不符合国家标准的超标车，都要登记上牌才能上道路行驶。据市交警部门介绍，8月1日起，合标电动自行车及车架码15位以下的违标电动自行车均可按要求申领、发放临时号牌。目前，车架码15位以上的违标电动自行车也可以办理临时号牌，但必须是2019年4月15日前购买的违标电动自行车，以及合格证上没有“摩托车”字样的才可以办理，即合格证上有“电动轻便摩托车”或者“电动摩托车”等字样的车辆均不予登记上牌。注意注意注意市交警部门提醒我市违标电动车上牌期限截至明年1月31日2021年1月31日起未取得临时通行号牌的违标电动自行车禁止在本市道路通行违标电动自行车临时通行号牌有效期至2023年7月31日止已经获取“号牌”和“临时标识”的违标电动自行车也必须按规定悬挂公安交警部门将严查“无牌”“无临时标识”电动车的违法上路行为上牌指南来啦↓↓↓违标电动自行车申领需要资料1、电动自行车所有人身份证原件；2、电动自行车合格证原件；注：合格证上车辆类型为“电动摩托车”或“电动轻便摩托车”的不予登记上牌。3、电动自行车购买发票或收据原件（如发票或收据遗失，可用如下声明代替）；注：车架码15位数以上的电动自行车，必须是2019年4月15日前购买方可办理登记上牌业务。例如：车架码15位以上，且是2019年4月15日前购买的电动自行车，可办理登记上牌业务。4、声明书（可手写或打印）。声明书样式如下：声 明 书 本人 ，性别 ，身份证号码： ，于 年 月 日在 （车行）购买 品牌电动自行车一辆，合格证编号： ，车架号码： 。该车来源合法，合格证等相关证件真实有效，本人对提交的所有材料的真实性、合法性负责，并愿意承担因此所产生的一切法律后果。声明人： 日期： 违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.2车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.3第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。各位小伙伴可以选择线上办理，也可选择前往各大网点，由网点工作人员协助办理，或者直接拨打服务热线，邮政客服：11183人保客服电话：0759-6995518关注“湛江工会”设为星标，更快找到我们哦~END编辑：王婷审核：凌海飞来源：湛江云媒、湛江日报、微湛江、湛江车管所等近期热点回顾：暖！28宗劳动争议系列案调解结案绝了！这波美照亮相湛江市第七届职工摄影作品展，你被惊艳到了吗？延迟退休何时有“时间表”？何时改？怎样动？权威部门最新回应！下架、召回！湛江人注意，这24批次食品不合格，涉沃尔玛等！湛江有3家！下月实施！老人住院，子女增10-20天假！工资不变！你希望全国推广吗？END点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 3d662bfa6fe8aea51167ba5bc866d473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (总价28万起!不限购!这个盘凭什么成为西安人新宠?) 2020-12-20 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247530070&idx=2&sn=ba6fa150fff807c7d78f549662fa4c66






“面朝大海，春暖花开”，因海子的一句诗，很多人对大海总抱有非常浪漫的向往。

尤其对我们生活在内陆地区的老陕人来说，对海景的渴望更是一种源自灵魂深处的追求。

人生当有一套海景房，依水而建，傍海而存。

然而，现实的残酷，却给了人们“当头一棒”。

优质的海景房，现在价格已经让人们高不可攀！

在中国1.8万公里海岸线上，人均海岸线仅13毫米，足见滨海资产的稀缺价值。

通过经济划分，由北向南，其实可以分为四级：

环渤海区域，处于经济增长的第三级。

作为传统的老工业区，一是环境不太好，冬天也会有雾霾；二是大连、青岛等地，房价也很高，2万-3万左右，不太适合投资。

反而山东乳山的海景房，因价格低廉，让很多人砰然心动，纷纷前去购买。

但10年过去了，令人惊讶地是，其价格却一直原地踏步。

追根溯源，乳山经济产业太少，常住人口不多，而且所处的纬度基本和西安差不多，冬天太冷了，入住率不足10%，房子空置率极高。

第二级，主要在长三角区域，包括上海、浙江、杭州、江苏等地。

上海，毋庸置疑是我国经济金融中心。20年前，浦东周边也曾一片荒芜，房价基本在3千/平左右。

如今，作为第一批自贸区的上海，动辄10万+/平的房价，对我们普通人来说，也是可望不可即的。

第一级，在我国经济最发达的地区—粤港澳大湾区，包括广州、深圳、香港、澳门等地。

这一片区，是正儿八经的南方海域，北纬22°，气候宜人，环境也很适合我们北方人生活。

但作为改革发展的前沿之地，坐收政策带来的红利，目前深圳房价十几万、珠海三万起步、广州七万左右。

所以，想要在此投资，入手门槛太高了。

这时，又有很多人瞄准了海南，但关键是，目前全岛限购，均价2.5-3.5万/平，置业门槛也不低，捡漏的时机也没有了。

所以，如果还想在这些热门沿海城市买海景房，要么高位站岗、要么割肉离场，留给你选择的余地真的寥寥无几。

不过，还有一个地方，一直被大家所忽视，那就是国家近两年著重发展的区域——北部湾经济区。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

北部湾经济区，隶属于广西省，是全国第一个国际区域经济合作区，目标建成中国经济增长第四极。

而钦州，位于北部湾经济区的中心位置，是海上丝绸之路的重要节点城市，也是辐射东盟市场的桥头堡。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

按照规划，未来，钦州自贸区将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

房产投资有一句箴言，短期看政策，中期看土地，长期看人口。

城市的人口数量间接反映了这个城市活跃度。据中商产业研究院数据，2019年钦州常住人口417万人，防城港常住人口96.36万人。

不断增长的人口让钦州的不动产充满了增值潜力，丝毫不用考虑未来的流通性问题。

当然，吸引人们的更重要的一点就是，钦州的房价。

目前，钦州整个市区均价6千/平左右，以最低的门槛入手一线海景房，这样的机会，真的不多了！

关键是有政策加持，有产业规划，有人口聚集，还是价格洼地，就问你，心不心动？

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

心动不如行动！

在钦州，就有这样一个项目，碧桂园红树湾。

红树湾坐拥钦州18公里原生内海海岸线，比起海南，水质、沙滩，毫不逊色。

三面环海，半封闭式，从每一个视角都带给你如诗如画的海湾视觉盛宴。

整个海面几乎是风平浪静的现象，平均风力约一级到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾。

更绝的是，红树湾被4万亩红树林所覆盖，区域内平均气温约22°-23°，四季温暖如春。

下楼就是天然大氧吧，在这里你能看到30多种珍稀物种，如中华白海豚、白鹭、招潮蟹等。

千万不要认为海边就是很荒芜的地方，除了海景，这里的生活配套也非常不错噢！

项目被三大机场环绕，在建的北部湾国际机场，更是距离项目非常近，以后西安到红树湾只是一趟航班的距离！

项目自身还配备成熟的市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目被大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，既可以享受海边盛景，又可以感受大都市的生活。

简直是两全其美！

在这里，还可以享受到北部湾最好的教育，有白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，从幼儿园到大学一应俱全。

而对于养老型购房者来说，最为看重的医疗资源，这里也同样丰富。距离项目6公里有三甲医院，如第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院等。

此外，项目自身还带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

如此醇熟的配套，让海子笔下“面朝大海、春暖花开”的生活，多了几分落地的现实。

红树湾之所以能打动我，在于它是个“不偏科”的学生。

比海景，它毫不逊色；比环境，它是个超级适合康养之地；比地段和配套，它未来拥有无限的升值潜力。

最惊喜是价格，如此美轮美奂的项目，单价仅约6千起，28万的超低总价怎么买都不会错。

而且，是70年产权的住宅，还带精装！！

户型也比较全面，从44-55㎡一房，到81-88㎡两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

最关键的是，这个项目的高层全都是精装修交付，省去装修烦恼，最适合我这种不爱操心的人。

而且，在现场可挑选自己喜欢的软装套餐，由专门的全屋定制公司帮忙制作，完全不用担心，全程一站式服务。

三天两夜免费看房团来啦！

楼市情报楼粉福利

西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！

免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！




文章编号: 993941396d2ab68bdc2f8f8bcc4a0a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (绿色香港 | 互动有奖!风光如画的自然公园里有什么?) 2020-12-20 香港特区政府驻京办   香港特区政府驻京办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzODI3Mw==&mid=2649819405&idx=1&sn=84aa6ae130050184623f8ff32d2485f8






留言互动，免费送2021年月历！

看过上两期绿色香港的主题推送，

你对香港自然风光的了解增加了吗？

其实很多远足径和水塘，

都位于香港的自然公园内。

本期我们将介绍香港的三类自然公园。

还等什么？现在就跟随我们的步伐，

一起走进风光如画的自然公园吧！

香港约四成土地为受保护的郊野公园和特别地区。现时香港有24个郊野公园及22个特别地区，总面积约44,300公顷，每年吸引超过1,000万访客。

狮子山郊野公园

点击查看原图

狮子山郊野公园成立于1977年6月24日，是香港最早划定的郊野公园之一。公园面积虽不算大，但内有麦理浩径、卫奕信径等多条山径，而著名景点则有巍峨峻峭的狮子山和望夫石。

狮子山

狮子山高495米，形如狮子俯伏，雄视香江，见证著香港由小渔村演变成大都会。狮子山的南坡较陡峭、植被较少，而北坡有丰富的水源、植物品种繁多。

望夫石

望夫石位处沙田红梅穀对上、狮子山一角的一个小山岗。这块大石约有15米高，外形仿似一个背著小孩的妇人。相传有一位农家妇人，其丈夫在前往异地谋生的路途上遭遇意外，葬身大海，遗下妻儿。在伤心绝望之下，妇人化成望夫石，永远守望在山头。

香港湿地公园

点击查看原图

香港湿地公园位于新界，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区。园内有近190种雀鸟、40种蜻蜓和超过200种蝴蝶及飞蛾。湿地公园曾获颁多个国际奖项，包括由美国城市土地学会颁发的全球卓越奖。

黑脸琵鹭

黑脸琵鹭是一种大型水鸟，因其匙状的嘴与黑色的脸得名。在冬季，游人有机会看到黑脸琵鹭在湿地公园内的泥滩上用长长的嘴觅食。黑脸琵鹭是全球濒危物种，数目十分稀少，需要大家的保护和关注。

鳄鱼明星“贝贝”

2003年，小湾鳄“贝贝”在香港新界西北的山贝河被人发现。小湾鳄的出现，引起市民对湿地生物的关注。“贝贝”于2006年迁入香港湿地公园的“贝贝之家”，其新居设有园景秀丽的水池。

为护养海洋环境，香港设立了6个海岸公园和一个海岸保护区，总面积约4,050公顷。

海下湾海岸公园

点击查看原图

海下湾海岸公园是香港首批于1996年获指定的海岸公园之一，位于西贡郊野公园北端，是一个受遮蔽的海湾，海域面积约占260公顷。

珊瑚

海下湾海岸公园的水质洁净，为各种海洋生物提供了良好的海洋栖息环境。园内有繁茂的珊瑚群落，香港录得的84种石珊瑚中，有64种可在该处找到，足见海下湾海岸公园的生态价值。

石灰窑遗址

石灰窑遗址是海下湾的著名古迹。海下湾一度蓬勃的石灰工业，印证了海岸公园内珊瑚群落悠久的历史。

大小磨刀海岸公园

点击查看原图

大小磨刀海岸公园位于大屿山以北水域，海域面积约970公顷，于2006年指定为海岸公园，以助保育中华白海豚及其栖息地，并提升该水域的海洋及渔业资源。

香港地质公园于2009年成为中国国家地质公园，并于2011年获接纳加入世界地质公园网络，2015年更名为“香港联合国教科文组织世界地质公园”。香港透过设立地质公园，得以达至保育、教育及可持续发展等目标。

万宜地质公园

点击查看原图

万宜地质步道全长约1.4公里，平坦易行。从东坝纪念碑出发，沿步道可欣赏六角形岩柱、断层、弯曲的岩柱、侵入岩墙等大自然奇观。

破边洲海蚀柱

破边洲原本是花山的一部分，因长期受到海浪冲击，最后与花山分离。其沿岸的海蚀柱竖立海中，形似巨大的管风琴。

桥咀洲地质步道

点击查看原图

桥咀洲地质步道全长约500米，沿途可找到多种火成岩，包括火山角砾岩、流纹岩和石英二长岩等。

石英二长岩

风化作用使岩石外层的矿物膨胀或收缩，最后导致岩石外层像洋葱般层层剥落。页状剥落使石英二长岩的外壳有如“菠萝包”，出现多道裂痕。

互动有奖

错过上一期推送的留言截止时间？

不要紧，你还有一次机会！

只要留言回答以下问题，就有机会赢取水塘主题的精美日历！

来来来，告诉我们：

哪个自然公园给你风光如画的感觉及原因

我们会在12月24日（星期四）前选出优秀留言，相关读者将获赠香港特区政府新闻处出版的2021年月历！

还等什么？赶快跟我们留言分享吧！

往期推荐

绿色香港 | 你对香港远足径的了解有多少？

绿色香港 | 香港哪个水塘是“打卡”首选？




文章编号: ee4a2d5aadf9a832c8b0272f91b37c97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (来钦州养老吧!钦州入选2020候鸟式养老冬季栖息城市!) 2020-12-20 微钦城   微钦城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjAzMDc3Ng==&mid=2247483994&idx=1&sn=d3e6f6d60867b4bd4223ae87de469458






重磅好消息！

钦州又获得了一项殊荣：2020中国候鸟式养老冬季栖息地

近日

上海交通大学行业研究院

养老行业研究团队发布

《2020中国候鸟式养老

冬季栖息地适宜度指数》

在56个城市排行榜中

广西有11个城市入选

快来看看有没有你家乡吧

↓↓

如何定义养老城市适宜指数？

据了解，该指数用气温、气压、湿度、空气质量、水体质量、医疗条件、交通便捷度、区域自然风光和人文景观、是否文明城市、生活成本等15项指标。

通过这些指标对位于海南、广东、福建、广西、云南、贵州等南方6省区的56个候选城市进行综合评价，加权计算出每个城市的冬季养老适宜度指数。

广西南宁、柳州、钦州、北海、防城港、崇左、桂林、百色、贵港、梧州、玉林均被评为候鸟式养老冬季栖息地适宜城市。

△ 《2020中国候鸟式养老冬季栖息地适宜度指数》在上海交通大学发布（央广网发 报告研究人员提供）

恭喜钦州入选！

这里春天生机盎然，秋天清爽宜人

夏季不算太热，冬季相对于北方也不算冷

城市交通便利，绿化环境好

每个季节的钦州都有著无法让人抗拒的美

钦州的冬天，没有大雪纷飞，没有千里冰封

可以在三娘湾、犀丽湾的沙滩漫步

感受徐徐海风、看潮起潮落

还可以乘船出海和白海豚来一次浪漫的偶遇

可以在五皇山、六峰山

登高远眺，揽阅胜景，将烦心事抛之脑后

在山巅处，遇见了钦州冬日的无限美好

甚至还能在望海岭体验飞行的快乐

望海岭是国内冬季最佳滑翔飞行地

在山顶助跑起飞

耳边呼啸的风声，眼前连绵不绝的群山

脚下高高低低的民房

构成了人生难忘的记忆

钦江两岸改造得越来越完善

成为市民休闲聚地

两岸河堤步道适宜散步锻炼

还能欣赏沿途美丽风景

夜晚的白石湖最为热闹

灯火通明，点亮了整座钦州城

白石湖成了市民休闲娱乐的好去处

逛一逛白石湖，幸福感爆棚

冬季的萧条给英雄旧居平添了一份肃穆

穿越历史长河去探访刘冯旧居

领略英雄的传奇一生

再去老街走走逛逛

感受质朴的市井生活气息

冬天，没有为一碗猪脚粉起个大早

不足以谈早饭

猪脚粉食材虽简单

唇齿留香的味道却能在冬天安抚人心

这时候的浦北香蕉

已经完成了它的生长周期

结实饱满，果肉香甜软滑

钦州茅尾海海域的水面下

有个头硕大，肥美可口的大蚝

芝士焗生蚝、蒜蓉烤大蚝、酱爆生蚝

榴莲焗大蚝、刺身生蚝、酥炸生蚝，生蚝粥……

无论哪种吃法，都能让味蕾瞬间跳动

在每个季节留下的脚印里

都有钦州这座城赐予你的芳华

春夏秋冬，又是一程

今冬首场寒潮来袭

这个冬天来

钦州过冬吧~

钦州不仅有良好的自然环境

舒适的气候

慢节奏的城市生活

也很适合老人宜居养老

欢迎来钦州置业安家！

▍来源：央广网、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州房天下

▍图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们。

↑↑↑长按识别二维码关注微钦城↑↑↑




文章编号: 2378844f63bd2d6fe7cc22d1cbd08026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (中广核广东省海上风电产业生态共同体宣布成立) 2020-12-20 今日电力   今日电力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc4MjMxMQ==&mid=2247491761&idx=3&sn=69493702008dcdfcb15574d336372dbb






2020年12月18日

100多位海上风电建设者齐聚阳江

共同庆祝中广核阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目

全容量投产

他们共享成功经验

他们共克建设难点

在项目建设实践中

共建海上风电行业标准

建立友好互助的“蓝色伙伴关系”

共同开创蓝色经济发展版图

这是一场别开生面的总结大会

现在，跟随我们的脚步

带你一起看看这群“蓝色小伙伴”

一句欢迎，一声感谢，给你，为他

中广核新能源党委委员、副总经理章建忠致欢迎辞

总结过去，迎接未来，是奋斗不息，是勇往直前

中国广核集团总经理助理陈遂

高燃瞬间

工程建设经验和良好实践分享

中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇

中交第三航务工程局有限公司副总经理汪涛

颁奖仪式，致敬一线奋斗人员

海上风电“白鹭奖”

阳江南鹏岛海上风电项目建设突出贡献者

海上风电“红珊瑚奖”

阳江南鹏岛海上风电项目建设优质设备供货单位

海上风电“白海豚奖“

阳江南鹏岛项目建设优秀承建单位

阳江南鹏岛海上风电建设特别贡献奖

中广核工程有限公司

中广核广东省海上风电产业生态共同体宣布成立

” 蓝色伙伴“

戳视频看全场

猛戳视频，项目建设纪实，完美大片，不容错过

阳江南鹏岛海上风电项目位于广东省阳江市东平镇南侧、海陵岛东南侧海域，水深在22至31米之间，离岸最近距离约19.5公里，最远距离约35公里，布置73台风电机组，同时配套建设1座220kV海上升压站和1座陆上集控中心，总装机容量40万千瓦，是国内首个单体大容量在运海上风电项目，也是广东省首个“双十”（距离海岸线超过10公里，水深超过10米）海上风电项目。

▲戳视频看阳江南鹏岛海上风电项目建设纪实

2018年10月15日，阳江南鹏岛海上风电项目海上主体工程开工，该项目所处海域属于淤积地形，海底淤泥悬浮层就有数十米深，工程建设难度非常大。同时，受冬季大风及夏季台风影响，全年可作业天数仅110天左右。面对难题，中广核组建攻坚队投入到项目建设中，他们夏斗酷暑台风、冬斗季风寒潮，不断优化施工工艺、抢抓窗口期施工，于2019年11月1日完成了项目首批机组并网带电。今年春节后，面对新冠肺炎疫情影响，项目建设团队科学调配资源，以4天安装1台风机的速度全力推进工程建设复工复产。

项目美图欣赏

CWEA

来源：中广核新能源、明阳智能




文章编号: 8bc4745d882abbf6917757f0a554e45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (重磅推荐!深圳竟藏著一个国家级全域旅游示范区!) 2020-12-20 深圳八点亲子   深圳八点亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjE1OTY1MA==&mid=2247504110&idx=1&sn=50114d1a251827ca9ee5ccfc750b65a0






周末节假日，你会选择去哪玩？

盐田，是深圳及周边市民游玩的首选地

👇

现在去盐田玩，交通更便捷了：

在市区，泡图书馆是这样的：

👇

在盐田，泡图书馆是这样的：

如今，8号线、灯塔图书馆成了“新晋网红”

大家都在感叹，盐田变得越来越美

好玩的越来越多了

👇

充满发展新机遇的盐田

12月17日又有好消息传来！！

盐田获得国家全域旅游示范区啦！

从华南首个国家生态区，到首批国家生态文明建设示范区、联合国首批“SUC国际可持续发展示范区”、“中国天然氧吧”，再到成功入选“国家全域旅游示范区”，盐田正围绕生态文明建设的核心发展战略，构筑人与自然和谐共生的滨海城区新格局。

坚持绿色发展

让生态成为盐田最美底色

沿著盐田海岸漫步，清爽的海风带著大海独有的鲜咸气味迎面而来，脚下金色的细沙带著阳光的温暖，耳边海风与波浪发出“沙沙……哗啦……”的和声。而在盐田港海域，还能看到“海洋精灵”中华白海豚的身影。

这幅碧水蓝天的美丽画卷

是近年来盐田区

生态文明建设成果的直接体现

地处深圳特区东部，面积74.99平方公里，海岸线总长19.5公里，常住人口24.36万人，盐田区生态资源禀赋优良，旅游资源丰富独特。

拥有首批“国家级旅游度假区”、“国家生态旅游示范区”东部华侨城、“中国历史文化名街”中英街、“黄金海岸”大梅沙海滨公园、“东方夏威夷”小梅沙度假村、梧桐山国家森林公园等核心旅游资源，以及国保单位中英街界碑、沙头角鱼灯舞、疍家婚俗等5项国家、省市级非物质文化遗产。

盐田区先后荣获华南地区首个“国家生态区”、全国首个“国家旅游服务标准化示范区”、“首批广东省全域旅游示范区”等荣誉，被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一，是深圳滨海旅游最具代表的名片。

2020年11月，盐田区又凭借良好的生态环境、悠久的历史文化、丰富的旅游资源等优势，荣获“中国天然氧吧”称号，国内经济高度发达、人口集中稠密的一线城市城区登上该榜单，尚属首次。

软硬件双提升

构建全域全季旅游新格局

如何将区位优势和生态优势

转化为产业优势和发展优势？

如何在“双区建设”的新征程中脱颖而出？

破题之解

——著力发展全域旅游产业

在“全域＋全季”的旅游发展思路下

盐田做精做实现有的旅游场景

Part 01

壮大旅游项目“硬实力”

高水平完成大梅沙海滨公园、海滨栈道升级重建，全速推进小梅沙片区、东部华侨城等核心景区资源升级改造，加快建设半山公园带项目。

集聚洲际、凯悦、凯贝丽等高端品牌酒店，打造中英街、壹海城、奥特莱斯等特色商圈，推出一批官方推荐精品旅游线路，建设海滨公园、栈道、中英街、城市U站等游客服务中心（点），形成要素齐全、特色鲜明、结构协调、供给弹性足的良好局面。

听海图书馆

创新采用“政府主导、企业投入、社会参与”的市场化运作模式，先后建成、开放灯塔、听海等10间集科技、创意、文化、颜值于一身的智慧书房。

联合企业，建设传统、环保等5个特色文化馆社会分馆，在高端酒店推出“粤书吧”，充分撬动社会资源打造网红打卡文旅新地标。

Part 02

彰显旅游建设“软实力”

加强地铁、公交等公共交通供给，依托257公里绿道网络、19.5公里海滨栈道，建成环绕全区的“1+7”慢行交通网络，开通低空、海上游览路线，构建多维度立体化“快进慢游”旅游交通体系。

滑动查看更多

率先开展5G试点，实现公共场所免费WIFI全覆盖，建设智慧文旅系统，推出“i游盐田”服务平台、“畅游盐田”微信服务号，为游客提供“全景式、全业态、全程化”服务。

畅游盐田

微信服务号

盐田区从规划开发、投入建设、管理经营等多方面，将旅游产业布局与城区空间布局整合起来，推动“山海港城”资源深度融合，促进产业结构优化和城区品质提升，构建“山海港城皆可观光、春夏秋冬皆可畅玩”的全域全季旅游格局。

山海港城融合发展

打造世界级滨海旅游盐田样本

一直以来

盐田区在深圳人的心目中

都是“绿水青山，小而精而美”的印象

如今，在继承已有生态优势的基础之上

盐田提出了“产业兴盐”的发展口号

希冀将“绿水青山”变成“金山银山”

以打造全域全季旅游示范区为抓手，坚持“全域统筹、一体规划”，在城区建设中全面融入旅游元素，推动城区、旅游区、产业区“三区融合”，推动“山海港城”融合发展，加快建成宜居宜业宜游的现代化国际化创新型滨海旅游城区。

Part 01

全域旅游融入城市建设、产业发展

以及交通布局等重点领域专项规划

未来盐田交通更方便，景色更怡人

交通基础设施落地并加快建设

全速推进S360东部滨海观光大道、深盐第三通道、地铁18号线西延至沙头角、梅沙旅游客运码头、城市值机厅、空中口岸等落地与建设。

景区景点串点成线、连线成片

高标准重建大梅沙海滨公园，全线打通19.5公里海滨栈道，对标美国一号公路规划建设东部滨海旅游观光公路，加快建设串联6个公园、9处观景项目的半山公园带。

构建旅游发展新格局

规划航运博物馆、海洋展览馆等场馆，加快工业旅游、会展旅游等一体化融合发展，推出一批全时、全业、全景的精品旅游线路，构建“春可赏花、夏可踏浪、秋可登高、冬可观展”的旅游发展新格局。

Part 02

在国际舞台上展现自我

秀出“中国风”，彰显“国际范”

通过建设沙头角深港国际旅游消费合作区、推动开通深港低空和海上交通航线、打造小梅沙世界级滨海旅游度假区等方式，助力大湾区全球旅游目的地建设。

海上交通

成功引进故宫紫禁书院、国家赛艇训练基地，高水平举办世界杯国标舞、世界海岸赛艇总决赛等国际赛事，大力支持国家非遗沙头角鱼灯舞、盐田民乐团等团体海外展演，盐田正不断扩宽“朋友圈”，担当全域旅游“展示窗口”。

在“产业兴盐”战略的领航下

盐田吹响号角，一路乘风破浪

一幅“宜居宜业宜游”的

城区新画卷正徐徐展开

▲点击视频

悠然登半山，一览山海城

快来盐田赴一场山海之约吧~

来源：畅游盐田




文章编号: 769651465002c078373fa8bec96b2b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (邓一光丨像一块即将消失的陨石) 2020-12-20 星河 Literature   星河 Literature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTE2MDkzMw==&mid=2247501502&idx=1&sn=62f51cb979ce37af341dae1e7b5975d3






像一块即将消失的陨石

文丨邓一光

我是鱼鹰天丙，我的学名叫鹗，隼形目鹗科鹗属唯一的鸟类。我出生在北回归线以南，东经113°46′至114°37′，北纬22°24′至22°52′的海湾中，这儿是东亚-澳大利亚迁徙带上最重要的栖息地，是我的家园，我在我的家园向各位问好。

嗯，怎么说呢，作为鸟类中的大个头，我有一双锐利的眼睛，头颅两侧各有一道威风凛凛的黑色羽带，上身武士褐，下身绅士白，如果不是一条腿瘸著，可以说相当英俊。腿怎么瘸的？鸟夹伤的。你见过冰冷恶毒的鸟夹？我猜你没有。要我说，你最好离它们远点儿，没事翻翻那些到处安装鸟夹的人祖先写的书，那些可敬的古老人类，他们对我非常敬重，创造了很多和我有关的词。比如———男欢女爱你喜欢吧？他们有首歌谣，说小伙儿和姑娘在河边遇见了，那个喜欢啊，一颗心噗咚噗咚直跳，摇晃著身子羞答答唱啊唱啊，关关雎鸠，关关雎鸠，知道那是什么？是在学我的鸣叫声。

我怎么知道这些事情？我当然知道，考告诉我的。考是我的一位祖先，我出生不久它就出现了，不过我看不见它，但只要愿意，它就能“来到”我身边。我不知道考和我隔著多少个迁徙季，关于这个，考讳莫如深，总之这是个谜。有时候，我站在巢穴旁的枝头上，盯著海湾冥思苦想，我猜我和考隔著几万到几十万个迁徙季，这让我对考五体投地。

一个暴风雨的日子，考把我带去了一个地方。考说，天丙，跟我来，我带你去见见它们。我问，它们是谁？我说，我看不见你考，你在哪儿？考说，你不用看我，你在心里想，考在那儿，我就在了。这个游戏我喜欢，可是，海面上这会儿风雨大作，连胆大的海鸥和雨燕都躲到山崖下面去了，这种鬼天气根本不是用来飞行的，它会要了我的命。考生气了，它觉得我是糟糕的天丙。天丙，你是胆小鬼！考在我耳边喊道。我很生气，它怎么想的？

就这样，我被考连煽动带威胁赶进恶劣的天气中。考带著我向风雨交加的海上飞去。我从没有过这样的经历，我被狂风暴雨打得几乎睁不开眼睛，喘不过气来，好几次差点堕落进海中。然后，我看见了它们。

它们是我的同类，但我发誓从来没有见过它们。它们一个个像神秘的灵魂，披著一道银色光环，样子十分奇特，特别符合谁都躲著的坏天气。考贴在我的耳旁，在呼啸的风雨中大声向我介绍：披著一身灰色细羽的那个大家伙，它是恐鸟；有一个家伙比它个头更大，全身覆盖著神奇的蓝绿紫三色羽毛，它叫巨水鸟；那个漂亮活泼的小家伙，像穿著蓝衣白裙的仙子，它叫紫水鸟；有个神气的家伙我认识，是鸽子，但比别的鸽子健壮，考说我不可能见过它，它是了不起的旅鸽；我留意到，在它们当中有个挺可笑的小家伙，脑袋上顶著酋长冠羽，考告诉我，它叫胡兀鹫……

那次风雨中的经历真棒，现在让我来说说它教会了我什么。我最早的祖先不是考，是脑袋上顶著艳丽头冠的羽齿龙，它有大量的天敌，为了逃避危险，它长出了翅膀，变成始祖鸟，然后拼命地生孩子，孩子长大后，有的继续在森林中生活，有的钻进溪流和大海，有的飞上天空，考就是飞上天空这一支，它变成了涉禽。你瞧，事情就这么奇妙，我觉得我的祖先挺酷的。我很依赖考，每当我遇到麻烦的时候，比如我害怕了，愤怒了，或者感到孤独，考就会出现，和我说些什么。我觉得考很贴心，它是我的祖先，对吧？

我的巢穴？它在海湾北岸潮间带原生树林中一棵高大的银叶树上。白天我不待在巢穴中，我会去各处转转，做点什么。要知道，我有很多重要的事情。我每天都会飞去海湾上空，迎著舒朗的风悬停在那里，从高处观察海面。作为视力超级棒的鹗，我能准确判断水面下的猎物，从高空滑翔到几十米的低空，在那里垂直扎下，捕食肥美的鲻鱼和海鲈。要是捕猎到大家伙，我会得意地用爪子锁紧猎物，抖落掉羽毛上的水珠，在空中兜著圈子炫耀猎物。有些狡猾的猎物能从水面的阴影判断出来自空中的危险，潜入深处躲避。那没用。我会猛地扎进水中，跟随它们潜入水下，抓住它们带到岸上，用尖利的嘴撕开它们的身体，从容地品尝美味。在海湾中，谁都知道我是这方面的能手。我曾经一次捕到两条想要和我斗法的鲻鱼，那是一桩十分惬意的事情。

还记得第一次猎食的情景，那会儿我刚学会飞不久，摇晃著站在树梢上张望滩涂上的目标，扑打著翅膀朝它们扑去。那些蛙、鼠、蛇和蜥蜴，它们十分灵敏，没等我靠近，哧溜一下就没了影。我只能飞去海上，可那儿的情况也好不了多少。我手忙脚乱地在海面上扑腾，忙活了一个上午，连只搞怪的长尾虾仔都没捕住，还遭到几只黑嘴鸥的嘲笑。它们让我回窝里去乖乖地待著，等妈妈给我喂食，这让我十分沮丧。

就在那个时候，我看见一群白海豚，它们在我身下围猎一群胖乎乎的短嘴银鲳，银鲳们被撵得无处可逃，纷纷跳出海面。我朝它们飞去，心里犯嘀咕，要是我趁乱抓两条小鱼充饥，那些神气的家伙不会嘲笑我吧？我飞到白海豚头顶，它们当中有一个小家伙，看上去刚出生不久，它对同样幼小的我产生了兴趣，一直追著我的飞行线路游动，好几次从水里跃起来，冲我乱瞪它黑亮的小眼睛，哧哧地喷气。它那个雄心勃勃的样子把我逗得哈哈大笑，结果忘记了掌握气流，一个跟头栽进了海里。

那个小家伙是呴呴，后来我们成了好朋友。

现在？我已经是青年天丙了，你在海湾里打听打听，就知道我天丙的厉害了。

要说，猎食不是我最喜欢做的事情。我最喜欢做的，是在天气晴朗的时候展开双翼，飞去海湾上，贴著海面的涌浪滑行。阳光暖暖地照在我身上，我双翅上的羽毛泛著骄傲的紫色光泽，人们很远都能看见那两道光泽。

有时候，风雨天气我也会飞去海湾。自从考在那个暴风雨中带我去了海上，我时常想念那些生活在另一个天地里的同类。没有谁会在风雨中出现在海湾里，那里只有我，以及可能随时出现的它们。我用力展开双翼，穿过风雨，什么也不为，什么也不为，只是在大海上滑行，滑行。

我在海湾有不少同类，要知道，海湾里生活著三百六十八种鸟类，它们有几十万只。后来，大量人类来到海湾，他们的数量很快超过我们，我们的数量严重下降，幸存者大多逃到海湾东南部的米埔原生森林和南部青山谷地去了，那里没有人烟，适合鸟类居住。

我和逃亡的同类不同，我不打算离开北部海岸。有时候，我会在海上遇到逃去南岸的同伴，它们冲我喊，嘿，那家伙，干吗不和我们待在一块，你这个傻瓜！我从不理睬它们的嘲笑，有几次，我还和它们打了架，这样我更不愿意离开北岸了。

从上个迁徙季开始，我的生活发生了重大变化。整个秋天和冬天，我每天都要飞去海湾上空，不猎食，不滑行，而是迎风悬停在高空，监视海面。考从那个时候开始不再出现，这很奇怪，之前它从不这样，我不知道这意味著什么。昨晚我梦见考了，它在追逐一道青白色的狡猾的闪电，什么话也没对我说。我叫它，我说考，你去哪儿？它没有理我，紧叼著闪电的尾巴，很快消失掉。

今天很早我就醒了。和我一样，住在海湾北岸的其他伙伴夜里全都没睡好。这能怪谁？我们离人类太近，他们嚣张的生活和夜晚的灯光让我们神经兮兮，那种滋味很难受，这个你明白吗？

天亮了，太阳还在海湾对面悠闲地攀爬高高的青山，没有露出面庞。我静静地趴在窝里，探头朝巢穴外看。我看见海岸边高大的树林中，褐翅鸦鹃嘀呖一家正和坏脾气的白肩海雕扯丝在吵架，它们吵得很凶。扯丝是我的老冤家，我俩互相不买账。我一点也不怕它，可那些红翅膀的小东西可得小心了，扯丝那家伙不好惹，如果早上没有找到啮齿类哺乳动物充饥，它会抓住任何能看见的东西，哪怕一只坚硬的砗蚝，或者一截刺桐根填塞它的胃肠。

海湾的清晨是恬静的，从高处往下看，一大群尖嘴脊塘鳢懒懒地趴在滩涂上睡觉，要是没人打扰，它们能保持那个姿势睡上十天。还有大眼睛的弹涂鱼，涨潮的时候，它们会在巨大的鳃腔里储存大量水分，然后挥动有力的前鳍，从秋茄树和木榄树根下舒服的洞穴里爬出来，高高跃起，吸附在树枝上，张头张脑偷窥树林中忙活著的其他动物。别看那些家伙模样儿可笑，它们是求偶的高手，小伙儿们个个能跳优美的求偶舞，一边跳一边往自己洞穴退，像是跳邀请舞，一旦姑娘五迷三道跟进洞穴，它们会快速挪动早已准备好的泥球堵死洞口，你就想想洞里会发生什么好事吧。

说到恋爱，没有比招潮蟹男孩更倒霉的，那些可怜的小家伙不断转动著潜望镜似的眼睛，挥舞著一大一小两只螯，向每个路过的女孩招手，央求它们和自己约会。你肯定听说过招潮蟹姑娘对男友的挑剔劲，它们心高气傲，差不多得挑选上百次，才会最终决定和谁好，遇到这样死心眼的姑娘，可怜的男孩子没著落了，它们只能挤在滩涂上，像孤独的提琴师，对著潮水悲伤地摇晃著螯肢哭泣。对了，它们的确有个名字，提琴手蟹。

唉，我不该说提琴手蟹的糗事，我比它们好不了多少。

我有一位伴侣，不，曾经有过。它叫姒，是个美人儿，胸前有片赤褐色的纵羽，迷倒过多少色欲攻心的家伙。考有一次告诉我，人类使用过姒这个名字。我大惊失色，这怎么可能，他们居然敢偷走姒的名字！考哈哈大笑说，小子，他们没偷姒的名字，那是他们第一个和水有关的姓氏。我气呼呼说，瞧，要这样，姒跟他们祖先一样，他们干吗还要偷走我和姒的孩子？姒喜欢生孩子，我们一共有过三窝孩子，就像我说的，第一窝还没有孵出壳就被人类偷走了，他们伤透了姒和我的心。我希望考告诉我出了什么事，他们为什么要偷走我的孩子？考说了一句我没听懂的话，它说，天丙，活下来不容易，是海洋和湿地庇护了你。我不明白考想告诉我什么，那会儿我整个心思都在孩子身上。后来我和姒，我们又生了两窝孩子，五个漂亮的小家伙！在八十个漫长的日出日落中，我警惕地守护著它们，一刻也不敢分心，我不会再让它们被谁偷走了。哈，你根本想不到我有多快乐，我的孩子，它们啄破红褐色斑点的蛋壳，挣著湿漉漉的漂亮脑袋钻出来，摇晃地扑腾著，急匆匆离开我用树枝和羽毛为它们精心搭建的舒适巢窠，想要飞到海上去。你猜怎么著？它们直接摔到地面上，趴在那儿喳喳乱叫了。我忙碌著飞上飞下，把它们一个个捡起来。我朝它们喊，嘿，小家伙，你们的翅膀还没干透呢，我可不想你们全都摔死！

以后发生了什么？姒带著它们去了对海那边的米埔森林，和一个大个头的家伙生活在一起。我希望你知道，那不怪姒，它太害怕了，担心失去我们的孩子。我在海湾里遇到过它们，姒和我们的孩子。姒装作没有看见我，它更迷人了，胸前赤褐色的纵羽刺得我眼睛发疼。它找到了属于它的生活，现在它想生多少就能生多少，没人再偷走它的孩子了。那五个小家伙，它们也长大了，有了自己的配偶和宝贝，看上去它们全都很快乐。

喂，天丙，干吗不和我们在一起？它们朝我喊。

我能说什么？我不能告诉它们我有多难过，姒和它们离开之后，那个冬天我一直在哭泣。可我什么也没说。它们很开心，我觉得这比什么都好。

我的第二位伴侣叫单，它性格活泼，有一只让人神魂颠倒的红嘴，大家都说它是海湾里最漂亮的鹗，我们有过开心到快要晕死的日子。后来？单跟著一支候鸟鹗去了北方。那段时间它不再快乐，显得很焦虑。它朝那些鹗喊，等等，等等，带上我！那群和我一个模样的家伙，它们风流倜傥，比我自由，想去哪儿就去哪儿，它们从台湾飞来，在海湾折腾了一段日子，然后带走了我的至爱。

我第三位伴侣……不，没有了。我只有过两个伴侣。谁都会选择好邻居，大家都在逃离海湾北岸，而我却固执地留在这儿。为什么我不离开，去米埔和元朗谷地，或者更远？我问过自己，可我回答不出来。

太阳从海湾对岸的青山顶升起来，那老兄挣著一张新鲜的脸蛋快活地冲我喊，嘿，天丙，你好啊！我懒洋洋地看了它一眼，没有回答它。我心情不怎么好，它能看出来。

潮水正在退去，逐渐露出大片滩涂。我注意到，邻居们开始觅食了。数量最多的是勺嘴鹬，它们挺著白色的大肚子，晃悠著后颈上栗红色辫子，用夸张的扁嘴在海水里胡乱扫动，吞食水藻和螺蛳。后脑勺上梳著同样漂亮辫子的小白鹭就比勺嘴鹬聪明得多，它们迈动轻盈的黄色细腿，在浅水中飞快地跑来跑去，追逐食物。最搞怪的要数翘嘴巴的青脚鹬，它们在滩涂上来回奔跑，显得慌里慌张，真是沉不住气的家伙。琵嘴鸭就老练多了，黑背白腹的它们离开滩涂，在红树林外的水面上划动，扁嘴大吃洄游虾，独享美味。稍远处，一些缩著脖子的大白鹭正沿著海面朝这边飞来，它们从高处超越一队有著巨大囊袋，缓慢在海面滑行的卷羽鹈鹕，你可别小瞧这些行动缓慢的伙计，等它们一到你就会知道，什么叫真正的猎食大军。

看著邻居们进食的忙活样，我还真有点饿了。这不是什么难事。我身下是红树林，一个贮藏著丰富佳肴的大厨房，那里的树干上攀附著打著瞌睡的树蛙、牡蛎、藤壶和黑荞麦蛤，树叶上黏著傻呆呆吮吸露水的肥美蜗牛、玉螺、滨螺和蟹守螺，它们是开味的餐前点心。林间浅水中有更多的美味——莹虾、毛虾和磷虾，筛目贝、栉孔扇贝和糙鸟蛤，马蹄螺、凤螺和粒核果螺，如果觉得不够，水下底泥中还有文蛤、泥蚶、西施舌和红树蚬。我还可以去滩涂上，那儿是海蟹的天下，长著关公脸的关公蟹，长著和尚头的和尚蟹，手脚凌乱的梭子蟹，胸甲发达的褶痕相手蟹，它们脾气可大了，从早到晚都在滩涂上气呼呼来回穿梭，也不知道谁惹了它们。它们不对我的胃口，通常我不会理它们。正餐？一般我不在红树林中捕食，虽然虾虎鱼、美肩鳃鳚、斑头舌鳎和海鳗会顺著涨潮的海水游进红树林中觅食水蚤和硅藻，我愿意吃多少都行，可是，我不想把巢穴附近弄得一塌糊涂，我会去海上捕食。

太阳正在快速升起，那老兄忙著呢，它打算把伟大的光芒洒遍每个角落。我朝远处看了一眼，乐了。红树林边缘，开满紫色花朵的海刀豆和叶茎娇嫩的阔包菊中，啄花鸟阿嚏正带著两个刚长出猩红色毛羽的孩子灵巧地飞来飞去，用尖喙捕捉昆虫。

阿嚏是我真正的邻居。说起这事，还有一个故事。开春的时候，我在岸边闲逛，看见一只从米埔那边过来的虎头海雕正在追逐阿嚏，要知道，这可不公平，阿嚏是欧亚大陆个头最小的鸟，它只吃花蜜和昆虫，没惹著谁。我朝那位凶巴巴的老兄喊，嘿，你这家伙，它怎么你了？要不咱俩练练！我觉得我疯了，那位老兄是海湾中个头最大的家伙，我根本不是它的对手，说起来，我还挺羡慕它们配偶之间坚贞的感情，它们从来不始乱终弃，我真没想和它练。好在那只虎头海雕气量大，它不屑地朝我看了两眼，放开阿嚏飞走了，而我却被它那两眼看得沮丧得要命，一整天都不好受。

结果你知道发生了什么？第二天早上一醒来，我发现阿嚏在我巢穴下忙碌，来来去去叼一些草棵和花序。我乐了，这小家伙知道感恩，可我和它没长同样的胃，我不沾素。我把脑袋探出窝说，嘿，阿嚏，干吗不捉条大个的旗鱼来孝敬我？说完我哈哈大笑，笑得喘不过气。阿嚏的个头还没一只长尾虾大，别说大个头的旗鱼，一条虾它都叼不起来。阿嚏怯怯地停下来，仰头抱怨地看我一眼，没有理我，仍然忙碌著。我饶有趣味地看它玩什么游戏，你猜怎么著？接著它收罗来一些蜘蛛网，用唾沫打湿蛛丝，把草棵和花序一点点粘起来。我觉得事情有点不对，大声问，阿嚏，你在干吗？我可不和你玩绣球。阿嚏还是不理我，它好像打定主意不和我说话。我很快看出来了，阿嚏把那些草棵和花序粘成了一个小小的窝，悬挂在我巢穴下面。我明白了，阿嚏是要和我做邻居。这让我又好气又好笑，哪有啄花鸟和鱼鹰做邻居的？

几天之后，阿嚏带来一只羽毛鲜艳的啄花鸟，打眼一看，就知道它俩情投意合，是那种关系。阿嚏和之前一样，还是不和我说话，也不让女友和我说话，只要我探头去看它俩，阿嚏就连忙紧张地把女友藏在小小的翅膀下，好像不想让我知道它有个窈窕美人儿。我知道阿嚏为什么那样。我偶尔会脑子发晕，捕食其他鸟类，那些红嘴鸥、琵嘴鸭、鹊鸲和白胸苦恶鸟，它们都躲著我，让我十分沮丧。其实它们完全不必这样，我的食谱非常丰富，海湾里的鱼虾足够我享用，树林中还有吃不完的陆地蛙、老鼠和蜥蜴，我根本不用看它们，可这怪谁？都是我自己闹的。

很快，阿嚏有了两个孩子。我想告诉阿嚏，我不介意它有温存的伴侣，它俩完全可以把可爱孩子带到我的巢穴来，我会送小家伙们肥美的石斑鱼……不，它们不吃这个，我可以送它们榄钱果……这个也不行，榄钱果对它们来说个头太大。我觉得还是让阿嚏照顾它们吧。我主要是想告诉阿嚏，我也有过孩子，比它多三个，可我不知道该怎么向阿嚏开口。我们就这样成了一言不搭的邻居。

阿嚏虽然不和我说话，但它非常勤劳，每天都带两个孩子在灌木丛中学习觅食，它是个称职的爸爸。我爸爸？被人捉走了。

那些和儒艮长得差不多的人类，他们不会飞翔，不会使用羽毛，没有方向感和耐力，视力和消化能力差，行动速度慢，声音乏味，可他们贪恋海里的食物，缺了盐就活不了；他们会一点点游泳和潜水，因为肺部脆弱，皮肤不能长期浸泡在海水里，所以一直在训练鸬鹚为他们捕鱼，现在，他们捉到了真正的鱼鹰。

我找遍整个海湾，终于找到了爸爸。我去看过它，在夜里。那些人的心是石头长的，他们剪去了爸爸的翅膀，用一条细铁链绑住它的腿，拴在屋外的竹架上，用饥饿熬它，然后用槁草勒住它的脖颈，把它赶下水去捕捉鳇鱼。爸爸被他们折磨得十分憔悴，它对我说，孩子，人很优秀，可他们管不住自己，你要原谅他们。我试图把拴住爸爸的铁链啄断，用尽了办法，却没能做到。要知道，爸爸是海湾的骄傲，它不是那些打小被饲养出来的鸬鹚，它不吃不喝，也不为人捉鱼，就这样，最后活活把自己饿死了。

太阳转过树干阴面，向中天升去，时间到了。我站起来，离开巢穴，跳上枝头，振翅滑到一片银叶树上方。一条蓝光闪闪的宝刀鱼在浅水中露出颀长的脊背，这让我空空的胃里咕噜了两下。但我没有逗留，在宝刀鱼上方用力拍打了几下翅膀，擦著觅食的同类升上空中，向海上飞去。在我身后，银叶树红色的花瓣大片坠落下来。

我之前说过，整个秋天和冬天，我每天都要飞去海湾上空，不捕食，不滑行，而是迎风悬停在高空，监视海面。我看著我原生的家园。知道什么叫原生？天生的，符合自然的，没有经过任何外力改变的，就像我，就像这片海湾，人类不是，他们从别的地方来，可他们不断在海湾折腾，填海造陆地，在海底铺设电缆，在海上建造大桥，在海边建港口、盖大厦、修建道路、开辟公园，折腾了几十年，一刻也不肯停下来；大片的红树林被砍伐掉，丰饶的潮间带消失了，湿地面积越来越小，海湾被糟蹋得不像样子，可是，他们变得越来越贪婪。

我飞到了海湾上空。我的目标是停泊在邮轮港口的那艘勘探船，这会儿它正在驶出港口。我知道它要干什么。人类打算在海湾中开挖一条新的航道，在海湾北岸建造两座码头，把观光客带到我和我同类的居住地来。几十年来，他们占据了大半个海湾，把每一片海域、每一寸土地都据为己有，我和同类委屈地生活在北岸一角，我们的保留地已经很小很小了，小到我们和他们差不多脸凑著脸了，他们还嫌不够，不打算把最后一小块原生林和滩涂留给我们，现在他们要来看我们，带著他们的儿女、父母和伴侣，脸凑著脸看，冲著我们滴著海水的翅膀大声尖叫，快瞧呀，瞧它们的翅膀，瞧它们的羽毛！这会让他们开心，让他们觉得生活无限美好，现在他们正在这么做，把我的家园彻底毁掉。

我盯著那艘相貌怪异的勘探船，现在你知道它是谁了，一个钢铁制造的窥探者，负责采集如何和我们鸟类脸凑脸的数据。它在海上行驶的时候，我不会打扰它，哪怕它将毫不在意我和我的同类的存在。在它进入海湾北部后，我会跟上它，如果它穿过海湾大桥，接近我的家，我就会从空中俯冲下去，从它的驾驶舱和工作平台上掠过，警告它。我会做出一套奇怪的动作，剧烈地晃动翅膀，让自己的飞行姿势摇摆不定，不断地往下坠落，在接近勘探船甲板之前拉起来，同时发出“切利、切利”的尖锐叫声，这本来是我在遇到比自己厉害的家伙袭击时使用的，为了分散天敌的注意力，把它们引开。

我知道这么做没有用，我无法把它引开。考警告过我，除了人类自己，没有谁是他们的对手，考让我尽量离他们远一点。我觉得考该出现了，最近它一直沉寂著，它想告诉我什么？我知道我那样做一点用也没有。

可我才不管那么多，我向勘探船冲过去，船上的那些人从下面仰头看我。他们穿著洁净的工装，好几个人把手中的烟头弹进海里。看得出来，他们不希望我出现在他们面前，我有勇士般高贵的头颅，白色战袍般的覆羽，展开的狭长翼翅像一对凛然的盾牌，胸前被风吹奓开的飞羽像勇士的护心镜，他们讨厌这样的我，他们希望谁也别来打扰他们。

我继续尖锐地叫喊著，叫喊著，从他们头顶掠过。听见我的报警，在海上追逐浪头的夜鹭、苍鹭和池鹭纷纷惊慌失措地飞向高空，凤头潜鸭则扑打著翅膀离开水面，向岸上逃遁。我紧接著掠过船头，有个在船头和同事调情的家伙差点没把手中的采集器掉进海里。我从海面上拉起，升向空中。我大声叫喊著，给自己鼓劲，直到升上高空再转身，再度向勘探船扑去。

考还是没有出现。我想象考这个时候来到我身边。我希望它别沉默，别劝我离开海面。我希望它和我一起向勘探船俯冲下去，它在我耳边大声喊，天丙，别让他们夺走你的家园！我知道考会这么说。考它知道我在做什么，我不是为我自己，我是为了小另。

我说了，我在湾区朋友很少，呴呴算一个，可它去年失踪了，它的妈妈到处找它，可它不见了。小另是我另一位朋友，最好的朋友，它是一个候鸟家庭的孩子，一只既美丽又神气的黑脸琵鹭。

我第一次见到小另时，它刚出生不久，和家人一起飞来海湾。你要知道，它们非常好辨认，全身披著雪白色羽毛，黑色的面庞和琵琶状长嘴，身体颀长，举手投足姿态优雅；它们性格温和，生性淡泊而警惕，平时只和鹭类聚群，族群间却十分友爱，从不自相缠斗，反而经常亲昵爱抚。最奇异的是，它们交尾时，会彼此长颈交缠，嘴喙咬合，亲昵无比，交尾结束，雄鹭会直接从雌鹭身上腾身而起飞向空中，在天空中慢慢拍打著翅膀，为雌鹭跳一段美妙的舞蹈。只要它们一出现，整个海湾的鸟类都会停止飞翔，站在树上、岸边、水中，屏住呼吸看它们。

那天我在滩涂上玩，一大一小两只黑脸琵鹭从远处飞来，大的脚上带著一只沉重的铁质鸟夹，飞行得十分艰难，小的那只惊慌失措，围绕大的飞来扑去。我发现了它们，看样子它们是一对母子，我知道它们遇到了什么，我说过我的一只脚是怎么瘸的。我非常痛恨那次经历，自从脚受伤以后，我就到处寻找那些该死的鸟夹，想办法毁掉它们。海湾里有不少伙计遭到过它们的暗算，有的伙计因此成了独腿，可它们都不愿意接近我。不愿意就不愿意，我才不要管那么多，要是它们全都来找我帮忙，我真的忙不过来。

可那一次，不知怎么啦，我居然管起了闲事。我从岸边飞出去，在海面上拦住琵鹭母子。我大声对它们说，嘿，我能帮助你们，我知道怎么对付它！我担心它们不相信我，于是解释说，你们瞧我的脚，瞧见了？是我自己弄掉的！

我把它俩带到岸边，为琵鹭妈妈卸腿上的鸟夹。我费了很大的劲，撬劈了一块尖喙，到底把鸟夹卸了下来。可是，我真没用，琵鹭妈妈受伤过重，它还是死了。

考曾对我说过，一百年前，海湾是黑脸琵鹭的乐园，它们成片成片，不知道有多少。它们在滩涂上觅食嬉戏，太阳当顶后，飞去红树林中栖息，它们伸长美丽的脖颈，拖著长长的细腿从容地在海面和陆地上飞行，整个天空都会为它们优美的姿势让路。

考亲自看到了那个场面，它声音颤抖地对我说，知道吗，天丙，那就是家园的样子！它告诉我，黑脸琵鹭和我们鱼鹰一样，在一亿年前变成了涉禽，可它们比我们脆弱，三十年前，它们剩下不到三百只，全地球的动物和植物都在为它们祈祷。那是什么情况？我闭上眼睛想象那个场面：天空被霾笼罩著，因为看不清，变成了灰蒙蒙的冰块，地球上很多地方都不适合小另家人生活，它们到处逃亡，非常孤独和害怕。可是，大家都在为它们加油，对它们喊，伙计，别放弃！那当中有和它们一样，没剩下多少的伙伴——聪明而温顺的白犀牛，胆子很小不敢见人的红狼，被人们叫作古猫的华南虎，还有美丽的雪莲、荷叶铁线蕨和鸽子树。小另的家人很了不起，它们艰难地飞越过脏兮兮的天空，飞过稠如泥浆的水域，整整飞了二十年，终于闯过了灭绝的危险，有了四千只伙伴！它们每年秋天飞来海湾，第二年春天再飞走，这样，它们当中的新生命小另，就有半年时间和我待在一起，我们可以尽情地玩耍了。

那些人，他们疯了，他们的祖先在这儿生活了六千七百年，可没做什么糟糕的事，他们来了才多久？才四十年，他们在海湾四周填了挖，挖了填，把湿地中的树林砍掉，在水网地带填满水泥，大片大片的滩涂不见了，浅海的底栖生物快要死绝了，鱼卵和仔稚鱼少得不能再少，滩涂上的莲叶桐、红榄李和水芜花绝种了，生活在红树林中的水獭、穿山甲、果子狸、豹猫早已不见踪迹，一些种群稀少的鸟类不见了踪影，更多的鸟类正在迁离海湾，逃去别处。

我知道我不能阻止人，我什么也做不了，他们力量太大，我早就应该离开这里。可是，眼看秋天就要到来了，小另和它的家人正在来这儿的路上，如果我不拦住那艘勘探船，小另和家人，还有其他鸟类，它们就得远远躲开海湾，去寻找新的迁徙路线和中转地——你应该知道，北半球的雨林正在快速消失，那是一场新的噩梦，如果那样，小另和家人就再也找不到栖身之处，我将失去最后一位朋友。

我用力拍打著翅膀，从海面上拉起来，擦著勘探船升上空中。我不会和勘探船吵架，那不是它的错，它不像我，它是人造的，不听人的话人就会杀死它，我们存在的时间比人长，不能像人那样不讲道理。船尾搅起的浪花打湿了我的羽翅，我能嗅到海水中的油腥味。我朝高空升去，边飞边扭头四下看，想看到考它在哪儿。它应该出现，可它没有。

我用力拍打著翅膀，向高空升去。我很难过。我在心里对自己说，不，天丙，别哭，别在海湾流泪，海湾对我很好，它是我和我同类的家园，它只是保护不了我们。我越飞越高，风将我脑后的针状羽紧紧抿贴在脖颈上，我的翅膀拍打到一缕云朵，将它击碎，细微的水汽推出很远。我看见远处的外海，我不知道那里有没有，有多少可供小另和家人栖息的迁徙带停留地，如果有，它们会不会很快驶来别的勘探船。

好了，现在我已经飞得足够高了，我悬停在高空凌厉的劲风中，看身下那艘勘探船，它就像一粒鸟屎那么大，阿嚏的屎，啄花鸟的屎，而船上的那些人，他们根本不存在。我最后一次想到考，从我出生到现在，每当我孤独的时候，害怕的时候，考它都会出现在我身边，告诉我应该怎么做，可这一次，它没有出现，它抛弃了我，而我不能再回头，勘探船快要接近北岸了，我没有时间了。

我让自己长久地悬停在空中，集中全部精力想，我是谁？我是谁？我是唯一存活下来的恐龙，是从陆地飞上天空的始祖鸟，比其他地球生命更在意自由，我是这样的天丙！我那么想著，感到双翅开始疼痛，疼痛感越来越剧烈。我的羽毛开始发生变化，发出呲剥的响声，快速变成紧凑的鳞片。我狠狠地啄了一下鳞化的翅膀，想缓解剧烈的疼痛，却发现我的尖喙也开始变化，那里长出了尖锐的牙齿。这不是一种舒服的体验，但我没有别的选择了。

我朝东南边的米埔森林看了一眼。我希望我的孩子们知道我在做什么，希望我的同类知道我在做什么。我艰难地收束起鳞化的翅膀，尖锐地发出鸣叫声，头朝下，向海面上那个奇怪的钢铁家伙俯冲而去。我的速度非常快，那样我就像一块即将消失的陨石。

我，鱼鹰天丙，此刻我在北回归线以南，东经113°46′至114°37′，北纬22°24′至22°52′之间对开海域的海湾中，我向你们发誓，只要活著，我就会在海湾上空飞翔……

本文选自于《草原》2020年第10期

邓一光，当代作家，出版长篇小说10部、小说集20余部、《邓一光文集》（14卷）。小说曾获鲁迅文学奖、冯牧文学奖、郁达夫文学奖、林斤澜短篇小说杰出作家奖、国家出版奖、人民文学奖等国家级文学奖项，作品以英、法、德、俄、日、韩、蒙古等多种文字在海外出版，影视曾获电影华表奖、电视剧飞天奖等。现居深圳。




文章编号: f451f88f8892e709b0942db1ca8eb8c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (广西14城,96种特色美食盘点!梧州居然是这些美食上榜啦!) 2020-12-19 梧州皇豆悦众   梧州皇豆悦众


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjcyODIxOQ==&mid=2247536328&idx=1&sn=9cef162d51163c30d7ab68ac08ca8f80




没有走遍广西不要紧吃遍广西才算得上牛鬼！今天一起来瞧瞧我大广西14个城市的美食大集合快来数数你都吃了多少种？▲▲▲广西最强美食地图下次带外地老铁来广西玩的时候再也不愁介绍朋友吃什么了！首先来看看我们大梧州上榜的是哪些食物呢？1梧州梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……1.冰泉滴珠豆浆2.梧州凉茶3.梧州龟苓膏4.梧州纸包鸡5.神仙钵6.蒙山肉丸2柳州提起柳州美食，螺蛳粉可谓是名扬天下，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一个。7.螺蛳粉8.螺蛳鸭脚煲9.融安滤粉10.三江油茶11.蒸炒香酸鱼3南宁对于初来乍到南宁的人来说，融入当地生活的最快方式便是——走，上街边来碗老友粉，生榨米粉，宾阳酸粉……12.老友粉13.横县鱼生14.柠檬鸭15.宾阳酸粉16.生榨米粉17.八宝饭18.粉饺19.粉虫20.粉利4桂林桂林不仅藏著漓江山水、龙脊梯田，桂林的美食更是诱人！这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……21.桂林米粉22.桂林田螺酿23.漓江啤酒鱼24.荔浦芋扣肉25.拔丝芋头26.马蹄桂花糕27.全州醋血鸭5百色百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！28.芒果29.糯米酒30.爆浆猪眼31.田东七里香猪32.八渡笋香鸡33.霸王百色鸡6崇左一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。34.竹筒饭35.凭祥烤鸡屁股36.桄榔粉37.把荷鱼丸38.龙州鸡肉粉39.猪肠糕40.银鱼煎蛋7北海说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...41.海鲜42.鸡饭43.虾饼44.沙虫8贵港贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！45.浔江鱼46.东龙酸粉47.贵港莲藕48.桂平香辣槽49.金田淮山50.海鲜田螺煲51.麻垌蜂蜜52.桂平社坡腐竹53.罗秀米粉9防城港俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。54.风吹饼55.屈头蛋56.防城卷粉57.水糕58.沙虫粥59.鸡丝蛰皮60.江平芋头糕61.葵花扣鲜鱿62.榄子焖沙箭鱼10玉林猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。63.炒牛料64.博白落水饺65.玉林牛巴66.陆川白切67.博白空心菜68.大肉云吞69.沙田柚70.肉蛋71.蒲塘卷粉11贺州贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。72.豆䜴排骨73.公会牛肠酸74.黄田扣肉75.黄姚豆腐酿76.三角包77.信都红瓜子78.钟山油茶12钦州钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！79.荔枝80.生蚝81.猪脚粉82.蚝油香麻鸡83.旺充官垌鱼13来宾来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。受到甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。84.竹筒鸡85.肉汤圆86.野菜糯米糍87.鲳鱼88.云片糕14河池这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。89.火麻汤90.巴马油鱼91.巴马香猪92.河池卷粉93.酸笋鱼头汤94.铁中鸭脚95.豆腐瑶96.猪龙碰这96种广西美食你吃过几种呢？你的家乡还有哪些美食？赶紧来评论区分享一下吧！- END -图文编辑 / 皇小米图文来源 /玩味in柳州、我爱鹿寨、柳江青年圈、网络版权归原作者所有！如有违规、侵权...请联系我们温氏牛奶美味又营养的牛奶来了！听说常喝的人更美哦...点击图片直接购买点分享点点赞点在看


文章编号: f1dfb904ee34e5289d287a31f2d350fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国|深圳周边游记) 2020-12-19 带上鸡腿去旅行   带上鸡腿去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzcyNTYzMA==&mid=2247488784&idx=1&sn=3a330c7faa4f56259f89efcaf2b02d40




叮，还记得我吗！活久见！YY居然更新了！连我自己都想取关我自己了。仔细算了一下，离上一次更新已经过去了两个半月了，新建图文后久久懵比，不知道该如何下手，已经快忘记要怎样写一篇游记了。没错！你没有看错！这将会是一篇游记！（标题不是写了吗）由于疫情以及一些个人原因（对，就是贫穷），这是今年的第一篇游记，也是最后一篇。冬季疫情又开始反复了，大家如果要出去玩，还是要做好防疫措施，必要时不出远门，配合防疫工作嗷！P.S.如果你们对我的文章有什么建议或者有什么想要吃的店都可以在后台给我留言，我接受批评！宜出游2020年十月二十四日忌不出游 一些碎碎念 成为打工人之后，缺的不只是钱，还有时间。非常怀念有寒暑假的日子，去旅游不用等周末，也不用抠抠搜搜地算自己有多少年假和调休假。因为算完发现真的太少了，不舍得用，所以我还是选择了周末来一场周边游。深圳周边可以游的……emm……真是少的可怜，去哪都不划算，还不如去长沙 。其实我就是想再去一次长沙，毕竟茶颜悦色不过来我就只能过去了。但是长沙用两天肯定是不够的，所以最后还是选择了珠海长隆。不止是这个原因吧，还有一个原因是之前去香港海洋王国的时候，给我妈看照片，她也很想看看海底世界。所以就带她去了，顺便带上了来蹭门票的妹妹。所以这是一篇亲子游，也不知道是谁带谁，总归是符合海洋王国的定位的。（以下为人均）深圳 -珠海高铁往返：289珠海-珠海长隆高铁往返：22酒店+门票套票：596吃饭：218行程总计人均1125算下来就知道为什么我说去长沙更划算了。全文共4263个字46张图请耐心食用接下来依旧是唠叨的行前准备。行/前/准/备READY出行必备 证件身份证、学生证（如果有的话）设备手机、数据线、充电宝其它衣服（提前看好天气哦）零钱（如果要去珠海市区需要零钱坐公交，当然如果你要坐出租车当我没说）交通方式 高铁路线：深圳→（广州南→）珠海→珠海长隆费用：￥144.5用时：3小时20-30分缺点：1、深圳到珠海直达的班次很少，需要换乘2-3次2、用时长高速客船路线：蛇口港→横琴客运码头单程费用：￥130单程用时：1小时30分缺点：1、会晕船如果不晕船，请选择高速客船靴靴！门票预定 购买途径长隆旅游APP、淘宝官方旗舰店、携程、飞猪等提醒一般都是不可退改的，所以尽量预定自己确保有空的日期；另外，需要至少提前一个星期预定，特别是周末，节假日需要提前更久哦！建议出于保险起见，建议大家通过官方渠道购买。长隆旅游APP新人有100元酒店满减券，订购酒店或套票满1500可用。满1500还不简单，就是必减嘛。参考￥1789→珠海横琴湾酒店双床房2天1晚套票，包括三张两日多次入园门票。长隆旅游APP 碎碎念看，还是要下载的，所以咱就在这上面买酒店门票得了，又安全又省事。而且用APP购买有积分，可以换所有长隆乐园的美食代金券嗷！用法查看地图、游乐设施排队时间以及剧场演出时间。内容地图自带导航，做了分类，包括动物、游乐、表演、餐饮、商店、宾客服务（贮存、婴儿车/轮椅、充电、吸烟区、母婴室、医疗服务点等）、洗手间，很清楚、全面，方便查找。还提供了游玩路线推荐。滑动查看更多图片下载不亏嗷！（虽然看起来很像在做广告，但是真的没有）入/住/指/引REFERENCE如果你不满足以下两点，可以跳过这一部分！1、选择乘坐高铁2、选择入住横琴湾酒店、马戏酒店和企鹅酒店吃饭在珠海站内有麦当劳、真功夫等餐饮店，如果抵达珠海站时正好是午饭时间，可以先去吃个饭哦！珠海到珠海长隆的票很多，不用担心买不到票哒！出站扫防疫码，配合防疫工作！乘坐免费接驳巴士只有一个出站口，出站后在天桥底下有免费接驳巴士去各个酒店以及长隆，有人在引导，也有路线牌，班车很快的，等几分钟就到了。P.S.车上会有超多孩子，会比较吵闹，请准备好耳机/耳塞/耐心。横琴湾酒店 办理入住酒店很大，下车后需要走5分钟才能看到大堂，找到办理入住的前台就可以办理了，大概需要10分钟。办理入住后，跟随指引找到电梯并乘坐即可。酒店环境酒店环境挺好的，很干净，有阳台有浴缸，很宽敞，还有童书，以及枕头替换服务，有15种枕头可以选择，包括5种儿童枕。0102030405滑动查看更多退房很多地方都有房卡回收箱，退房把房卡丢进箱子里就可以了，不需要到前台办理。关于外卖附近有很多外卖可以点，不过要去固定的外卖点拿，在酒店外面，走路要15-20分钟，需要问一下服务员在哪个位置，我一大早叫的早餐整个人迷迷糊糊问了一路，所以现在也想不起来是从哪个门出的了，就记得走了好久。行/程/参/考REFERENCE周六YY的行程10.2420209:02-12:23深圳 → 珠海长隆3小时20分12:40抵达酒店，办理入住10分钟13:00抵达房间，休息15分钟13:15乘坐接驳巴士15（等）+5分钟13:45入园5分钟14:005D城堡影院30分钟14:35中华白海豚5分钟14:40雨林升降塔20分钟15:00花车巡游10分钟15:30海豚剧场30分钟16:05海牛馆10分钟16:25鲸鲨馆30分钟17:00海底互动船15分钟17:35雨林餐厅，吃饭休息45分钟18:25夜间巡游10分钟19:00烟花+无人机表演15分钟19:20出园5分钟周日YY的行程10.2520209: 45乘坐接驳巴士5分钟9:55入园5分钟10:00旋转木马30（等）+5分钟10:40企鹅馆20分钟11:05北极熊馆10分钟11:30白鲸剧场20分钟11:55超级汉堡，吃饭休息50分钟13:00丛林过山车5分钟13:05海鸟世界10分钟13:30海狮剧场30分钟14:00出园，走路去高铁站20分钟15:32-19:04珠海长隆 → 深圳3小时30分两天玩下来还是绰绰有余的，而且其实周末也没有想象中人那么多。个人体验下来觉得珠海长隆的定位就是亲子游，不管是酒店提供的服务，还是乐园中的设施，都是有照顾到小朋友的，所以去游玩的也是家庭居多（是指带著1.2米以下的儿童的那种家庭，不是我们这种），不仅是小孩多，老人也多。YY适合带著小孩或者长辈来游玩适合想要放松&观赏动物的人不适合超级无敌讨厌小孩的人不适合想要寻找刺激项目的人不适合情侣YY除了我的行程外，还可以参考长隆旅游APP里的行程哦！多图预警游/玩/体/验GO以下星星表示个人喜好度仅对比乐园内其它项目游乐设施 5D城堡影院 沉浸式体验，就是比3D还要更3D的影院，配合座椅的摇晃和一些屏幕外的干扰，达到身临其境的效果。但是体验过迪士尼加勒比海盗之后就感觉这个还好了，但是在这个长隆里算是还不错的，必选项目叭。雨林升降塔 这是我觉得最好玩的项目了，类似于低级版的跳楼机，有25米和40米两种选择，一点都不刺激，会在最顶端停留几秒，可以看到整个乐园的风景，有趣！鹦鹉过山车 看起来太刺激了，并且听到大家在高空的尖叫声，我并不敢玩，所以害怕地打了五颗星。这也是这个乐园里唯一一个对成年人来说算得上刺激的项目了。丛林过山车除了鹦鹉过山车之外，就这个丛林过山车比较适合大人了，也只是比较适合而已，一点都不刺激，就是完全叫不出声的那种，有挺多小朋友玩这个的，对小朋友来说应该是它们的鹦鹉过山车叭。这个座位很小，感觉就是为小孩子设计的。就是坐著小车车在海底走一圈，会有一些看起来就很假的场景和设备，就一般吧。旋转木马（梦幻海洋） 没想到吧，这是我排队排的最久的项目，还是在早上10点的时候，排了半个小时，小朋友巨多，可能也是因为这里是英雄岛的入口吧。英雄岛就是专门给小朋友玩的。而且那个木马真的是小的太小，高的太高，我下来还撞到膝盖淤青了。你也可以说我技术不好，但是我不承认。其他的项目我都没有玩了，要么是涉及水（需要雨衣），要么是只适合小朋友玩的。企鹅过山车又名平地过山车，这是我见过最矮的过山车了，真·小朋友过山车。激浪帆船就是海盗船，但我妹不想玩，我一个人就没有去玩了。还有一个是我路过拍的，应该是超级激流。不配拥有照片只配拥有姓名的项目冰山过山车碰碰乐丛林攀爬迷你潜水艇沙雕城堡海怪塔旋转水战海豚转转车极地转转杯这些都是只适合小朋友玩的对大人来说太无聊了剧场演出 剧场很大，可以容纳几千人（如果我没听错的话主持人是说4500人）。去晚了就是坐两边或者后排，但是个人觉得没有必要为了前排座位提前半个小时过去等。我一般就是掐著时间，提前5分钟左右进去。海豚剧场 海豚剧场开始的时候，会演示一些安全措施（对不起我忘了具体是什么），中间表演就是能想象到的各种，其实也没有说特别有趣，就是觉得挺神奇的。前几排可能会被喷到水，坐在中间最前面的位置的小朋友，会有机会被挑选和海豚互动。01020304滑动查看更多白鲸剧场 还没开始前会播放白鲸宝宝出生时录的影片。白鲸好大好大一只。看白鲸剧场时不需要到中间位置，选靠前排就可以看得很清楚。010203滑动查看更多海狮剧场 海狮剧场是我觉得最无聊的一个剧场了，旁边坐的小孩甚至说出了我的心里话。而且看的时候还是在下午一点，就是最困的时候，中间一度睡著。无聊是因为这是一台很幼稚的舞台剧……各种动物 出片地——鲸鲨馆突然跑过来和我们打招呼的海豹在模仿我周末日常的龟还有其他一些动物，都敲可爱！花车烟花 花车真的……我可以制作出无数表情包。烟花倒还不错，而且我之前不知道有无人机，虽然深圳有过很多次无人机表演，但是远离市区的我从来没有见到过，所以还蛮惊喜的。值回票价系列。在看无人机表演的时候，真的发现小孩子的想象力比大人要丰富，每次无人机的图案还没有拼好，隔壁小朋友已经看出是什么了。我太菜了。园内饮食 我们在园区内吃了两顿饭，一次是吃的东南亚餐厅，还有一次是汉堡。会比外面贵一点，但份量是很足的，味道也还不错，特别是那个汉堡和薯条！要分享的大概就是这么多啦。很久没有写游记了，这一篇花了我一天的时间，如果喜欢的话就点一个“在看”叭！P.S.内测的读者讨论功能关闭了，如果有什么话想对我说，欢迎在后台留言嗷！我都会回复的！之前写过珠海御温泉和顺德的游记，也是深圳周边游，感兴趣的话点击最下面的图片链接即可查看哦！下次再见啦~- 还想看其他深圳周边游可以戳下方 -更多美食/游记关注我后在菜单右下方可以看到哦~希望你们能喜欢这样的文章，在你们不知道吃什么的时候，给你们一点参考~文章和图片均为原创想要拥有十万粉丝如果你喜欢我就帮我实现这个心愿吧如果喜欢我的话记得点个在看，然后关注我哦[害羞]-to be continued


文章编号: fe6e06429bbc8a2a54a1b004e41845c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (近日早晨,爷爷级中华白海豚误入佛山!) 2020-12-19 拱北口岸岐关车站   拱北口岸岐关车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTI0NTk4Mg==&mid=2247484655&idx=3&sn=1358e491da2bfa1b921485e213008ba5






商务合作加V/QQ:55838408

中华白海豚误入佛山！

12月16日上午7时许，接沙口水闸通知，一头疑似白海豚活体生物从东平河误入水闸内。市水利局已将其关进水闸内并报市委网信办。

佛山市渔政支队支队长刘和平表示：

这是中华白海豚，身体泛红，可见属于老年海豚，大约30到40岁，体重约300至400斤，无外伤。由于该海豚身体器官老化，声纳系统出现问题，所以误入内江。一般情况下，白海豚生活在淡水和海水交接海域。

白海豚现在所处的位置在沙口分洪闸口。图/佛山日报记者吕润致摄

为避免白海豚游入汾江河进入内河涌，沙口水利枢纽站工作人员已关闭分洪闸和引水闸并通知渔政部门作进一步处理。

市农业农村局组织执法监督科、禅城大队执法人员8点40到达沙口水闸现场了解情况，并将有关情况上报省厅渔业资源处和珠海白海豚保护中心。

目前省厅指示已啔动一级保护救助程序急办，省厅渔业资源保护处刘炜处长已召集南海水产研究所，珠海白海豚保护基地，珠海长隆有关专家正赶赴现场，研判会诊后进一步采取救助措施。

佛山市防汛抢险潜水队副队长崔彦熙表示：

目前专家提供了两个方案，具体执行哪个，需要等专家到场后再做决定。

救助结束后，市农业农村局拟将综合情况简报按程序上报省厅和农业农村部渔业渔政管理局。

新闻知多D

中华白海豚和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。清朝初期，广东珠江口一带称它为“卢亭”，也有渔民称之为“白忌”和“海猪”。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

专家呼吁市民，发现白海豚的时候，要及时向有关部门反映，不要私自救治处理。

来源：佛山发布

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。




文章编号: b2011136948266c2342c0ec95a7dcc06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (倒计时!@吴川人,您关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-19 吴川前线   吴川前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY1Mjg1MA==&mid=2247488037&idx=6&sn=4a8a39136a63f96e30443d2a74aee09b




点一点『吴川前线』看本地大小事骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.1车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.1第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：资料来源： 湛江交警，吴川交警，吴川人网综


文章编号: 13544d406f7266964c651b1fccf189c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (大白,祝你平安!误入佛山的白海豚成功获救!) 2020-12-19 佛山早知道   佛山早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzk0MDY2MA==&mid=2247503848&idx=4&sn=eb991a475c5462f335c85505f4cd4cab




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “佛山早知道” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。佛山 同城信息发布，佛山8万人都在关注 .........................................................................................成功脱困！16日大家关心的误入佛山沙口水闸的小可爱“大白”——中华白海豚目前，已被送上来自珠海长隆的救援车中它是怎么脱困的？救援人员为了帮助它都付出了哪些努力？佛山日报社记者全程追踪带你直击“大白”脱困记▼专家研判 准备救援16日下午：下午，根据专家组意见，考虑到沙口水闸离海域较远（约100余公里），实施引导白海豚入海非常困难，营救风险较大。同时，由于水闸连通海域的水道为东平河系航运黄金水道，船只较多，如进入该水道可能对海豚生命安全形成较大威胁。目前，沙口水闸已将白海豚控制在引水闸和分洪闸之间较小的人工设施区域，约80米长、30米宽。因此，根据专家意见计划于16日晚，实施水闸放水后开展捕捞救助。▲17:15，误入佛山沙口水利枢纽站的中华白海豚在站内水闸不停游动，潜水浮起，相当活跃。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮▲为了实施救援，工作人员准备了3套水下呼吸器（右上角）。/佛山日报摄影俱乐部成员@sanpan 160 红狮16日傍晚夜幕降临，营救工作还在紧张部署中，救援工作将主要由珠海长隆海洋王国捕捞救助团队负责。在沙口水闸，越来越多关心白海豚的市民前来围观，而迷路的中华白海豚还是很活跃，时而越出水面，时而发出可爱的声音。▲视频/佛山日报记者王伟楠制作16日20：06营救现场，电车、抢险车已准备就绪。▲图/佛山日报记者唐格桢准备就绪 开始救援16日20：18数名潜水员下水，慢慢靠近白海豚所在位置。目前，水闸封闭区域最深处将近1米，救援队打算将海豚引到最深处再进行下一步动作。▲白海豚靠在边沿。图/佛山日报记者王伟楠......................................................................................................................................................................................16日20：40记者了解到，珠海长隆救援队计划将白海豚扶上担架上，随后慢慢移动到电车位置，再吊上来。▲救援人员利用吊车将担架放入水闸封闭区域。文/佛山日报记者唐格桢 图/佛山日报记者王伟楠▲图/佛山日报记者王伟楠▲白海豚被控制住了。视频/佛山日报记者唐格桢制作▲白海豚被抬上担架。视频/佛山日报记者唐格桢制作▲白海豚被慢慢移动到吊车附近。视频/佛山日报记者唐格桢制作▲经过长时间的准备，白海豚终于被吊上来。视频/佛山日报记者唐格桢制作▲图/佛山日报记者王伟楠▲白海豚营救成功，它被送上来自珠海长隆的救援车中。视频/佛山日报记者唐格桢制作救援成功！祝“大白”一生平安！别再迷路啦~..............................................................................................................................................................................来源：佛山日报谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: b8ae3c8a5578fcc7dac3c35295e19641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (倒计时!您关心的违标电动车上牌事项都在这里) 2020-12-19 今日吴川   今日吴川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzUwNzg2MA==&mid=2247537857&idx=5&sn=6dcdc1be103e01af7b5112e6cdba28f6




骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.1车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.1第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。▌来源：吴川交警▌图片/视频：来源网络，如有侵权请联系删除▌内容：由今日吴川综合整理发布好消息！吴川将投资1.5亿元，原貌修复吴川学宫紧急扩散！出入大有岭的市民注意啦！吴川长安路将全封闭施工！厉害了！吴川鼎龙湾入选“省首批非遗主题旅游路线”喜报！我市税务局荣获“省级文明单位”称号官方通报：停止销售这31批次假冒化妆品，附完整名单→“在看”吗？在看就点一下吧


文章编号: fc3d492feef214f89779bb220ec946ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (超燃现场!只因这群人在海上干了件大事!精彩美图不容错过) 2020-12-19 风能专委会CWEA   风能专委会CWEA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzY4NTE0NQ==&mid=2247514345&idx=2&sn=56f55dbfc22b20197962f1903c59152e






2020年12月18日

100多位海上风电建设者齐聚阳江

共同庆祝中广核阳江南鹏岛401.5MW海上风电项目

全容量投产

他们共享成功经验

他们共克建设难点

在项目建设实践中

共建海上风电行业标准

建立友好互助的“蓝色伙伴关系”

共同开创蓝色经济发展版图

这是一场别开生面的总结大会

现在，跟随我们的脚步

带你一起看看这群“蓝色小伙伴”

一句欢迎，一声感谢，给你，为他

中广核新能源党委委员、副总经理章建忠致欢迎辞

总结过去，迎接未来，是奋斗不息，是勇往直前

中国广核集团总经理助理陈遂

高燃瞬间

工程建设经验和良好实践分享

中广核工程有限公司党委书记、副总经理时伟奇

中交第三航务工程局有限公司副总经理汪涛

颁奖仪式，致敬一线奋斗人员

海上风电“白鹭奖”

阳江南鹏岛海上风电项目建设突出贡献者

海上风电“红珊瑚奖”

阳江南鹏岛海上风电项目建设优质设备供货单位

海上风电“白海豚奖“

阳江南鹏岛项目建设优秀承建单位

阳江南鹏岛海上风电建设特别贡献奖

中广核工程有限公司

中广核广东省海上风电产业生态共同体宣布成立

” 蓝色伙伴“

戳视频看全场

猛戳视频，项目建设纪实，完美大片，不容错过

阳江南鹏岛海上风电项目位于广东省阳江市东平镇南侧、海陵岛东南侧海域，水深在22至31米之间，离岸最近距离约19.5公里，最远距离约35公里，布置73台风电机组，同时配套建设1座220kV海上升压站和1座陆上集控中心，总装机容量40万千瓦，是国内首个单体大容量在运海上风电项目，也是广东省首个“双十”（距离海岸线超过10公里，水深超过10米）海上风电项目。

▲戳视频看阳江南鹏岛海上风电项目建设纪实

2018年10月15日，阳江南鹏岛海上风电项目海上主体工程开工，该项目所处海域属于淤积地形，海底淤泥悬浮层就有数十米深，工程建设难度非常大。同时，受冬季大风及夏季台风影响，全年可作业天数仅110天左右。面对难题，中广核组建攻坚队投入到项目建设中，他们夏斗酷暑台风、冬斗季风寒潮，不断优化施工工艺、抢抓窗口期施工，于2019年11月1日完成了项目首批机组并网带电。今年春节后，面对新冠肺炎疫情影响，项目建设团队科学调配资源，以4天安装1台风机的速度全力推进工程建设复工复产。

项目美图欣赏

CWEA

来源：中广核新能源、明阳智能

视频 | 来看看，今天广东这个风电场火了！

明阳智能助力国内首个单体大容量海上风电项目全容量并网！

中广核阳江南鹏岛400MW海上风电项目主体工程顺利完工

视频 | 中广核阳江南鹏岛400MW海上风电项目沉桩完成，创多项纪录

欢迎风能行业相关研究机构、专家学者、产业分析师向风能专委会CWEA公众号赐稿，或进行联合风能产业研究。

CWEA投稿邮箱：

cwea40@cwea.org.cn，或请公众号后台留言

产业研究服务：

gaoyuan@cwea.org.cn，高女士，

电话：010-59796665-3612

海上风电施工相关资料参考

克拉克森研究 | 中国船厂主导海上风电安装船市场

避开巨无霸安装船市场，西班牙公司推出一次可装2台机组的新型安装船

4艘12亿美元？这家中国船厂敲定首艘新一代风电安装船订单

支持15MW风机安装！中国船厂将建造全球最大风电安装船

在线研讨视频 | 未来十年全球海上风电安装船供应与需求

全球最先进！Ocean Installer与VARD合作开发下一代风电安装船

招商局重工再签4艘OHT公司风电安装船订单

视频 | 日本在建第一艘海上风电安装船，5天装完3台12MW风机

国内首艘！1300吨自升自航式风电安装船“铁建风电01”成功实施首台5.5MW海上风电机组安装

视频 | Van Oord海上风电安装船单桩基础安装全流程演示

资料 | 正在建造的全球最大海上工程巨无霸：Alfa Lift海上风电安装船

资料｜海上风电，安装船不可少！——全国海上风电安装船投运、在建情况一览

荷兰最大海上风电场Borssele 3/4完成全部风机安装（附荷兰海上风电地图下载）

漂在水面上，这个海上风电单桩运法还是亚洲首次！

海上风电 | 如东、啔东、莆田、湛江、阳江等地海上风电项目加紧施工

近期中国海上风电招投标、建设施工新闻汇总

高耸入云！国内首台自主知识产权8MW海上风电机组安装纪实

世界首个！莆田平海湾风电二期项目12号风机机位海上负压桶安装成功

资料 |先进技术、人性化、灵活低碳，沃旭将建造亚太首艘定制化风电运维船（SOV）

视频 | 美国联邦海域首个海上风电场CVOW风电机组安装视频

视频 | 日本在建第一艘海上风电安装船，5天装完3台12MW风机

视频 | 三条腿的导管架基础在英国Moray East风电场安装

视频 | Van Oord海上风电安装船单桩基础安装全流程演示

视频 | Nexans Aurora，下一代海缆铺设船（附相关资料下载）

Ulstein将交付为GE海上风场设计建造风电运维船

资料 | 正在建造的全球最大海上工程巨无霸：Alfa Lift海上风电安装船

海上风电施工添国产“神器”

海上“穿针”，粤港澳大湾区在建最大规模海上风电场项目复工进展顺利，施工进度完成近40%

亚太单机容量最大海上风机在三峡兴化湾风电场成功并网发电

2022年营收突破1200亿元，南通打造风电产业之都

视频 | 利勃海尔大吊车挑战780吨全球最大海上风机

海上风电 | 一款长著犄角的漂浮式风机下水试验，2021年将在中国测试

GE全球最大12MW风机获得首个订单，将供给沃旭美国海上风电项目

GE最大的陆上风电样机在荷兰安装和运行

直径222米！西门子歌美飒将推14MW海上风电巨无霸，明年出样机全球风电大叶片竞争真是拼了，GE和西门子长叶片纪录被打破

全球最大海上风电巨无霸定桩台湾，海上风电竞争加速

风能视频 | 10分钟讲明白大叶片生产与运输，风机制造和吊装全过程

OREAC：到2050年海上风电装机可达1400 GW，海上风电将成为全球经济绿色复苏的重要引擎

IRENA报告：可再生能源是经济复苏关键要素，可提供4200万就业

联合声明：风电是驱动全球经济复苏的重要引擎

DEME拿下有史以来最大的海上风电阵列间电缆订单

视频 | Nexans Aurora，下一代海缆铺设船（附相关资料下载）

明阳智能 | 如何优化海缆布局，节省千万成本

数据 | 成本节约40%，Ideol漂浮式风电场尼龙制系泊绳可降低LCOE

视频 | 1200吨还mini？西门子TK OSP微型海上升压站值得研究

视频 | 行家一出手，就知有没有！SG 8MW海上风机吊装视频，细节多多

关注我们，每日获取最新最全风能资讯

微博：@风能专委会CWEA

官网：www.cwea.org.cn

如果觉得好，不妨动动手指点一下。




文章编号: 84919c0454c2b7836761ea83c6603abb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (最新!均安初步计划在这些地方进行停车收费!) 2020-12-19 顺德均安乐园网   顺德均安乐园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE4NTU1Nw==&mid=2652628397&idx=1&sn=de52dbca4765fb9751e274616034c459




关注我，你可以查看更多！广告投放，请联系手机微信：15986106068 安仔为了进一步规范车辆停放秩序缓解路边停车难问题均安将实施智能路边停车收费“初次规划收费停车位主要是在哪里？”“路边停车如何收费？”......诸如此类问题均安在近日召开了相关工作会议围绕项目展开调研点击观看视频↓↓↓据介绍，这次划停车位的区域为均安镇政府周边及百安北路辅路、中心城区商业街，涉及华安路、齐安路、山茶路、恒安路、环山东路、永安路、百安北路辅路、锦安路和荣锦二路，预计共划设停车位876个。▲点击查看大图根据项目安排，重新规划停车位后，还将在每个泊车位安装地磁，通过手机APP软件实行智能计费。而经过前期对比顺德各镇街停车收费标准，均安将实施最低价收费标准。初步计划在早上8:00到傍晚7:00按收费3元每小时，傍晚7:00到第二天早上8:00按最高限价8元收费。24小时的最高限价是30元，月卡是200元。有镇人大代表表示，实施停车收费能够让占用车位时间较长的驾驶员有紧迫感，及时腾出车位，便于其他群众使用，应该逐步扩大停车收费的范围。近年来由于机动车保有量快速增长，已经给城市道路带来了极大的压力，停车难和乱停乱放现象已经成为了城市的痛点，智慧停车收费是解决交通拥堵停车难的有效方法。停车收费是解决在商圈消费停车难的有效手段，也是大势所趋，相信会有越来越多的市民理解其合理性，享受到智慧停车带来的便捷生活。均安街坊对于这个初步的智能路边停车收费计划有什么建议吗？均安乐园网综合整理均安视讯等往期热点 ▶凌晨时分！均安一男子竟在红绿灯路口呼呼大睡...▶足足5吨！顺德出手取缔这个“黑加油点”！你还敢加私油？▶大白，祝你平安！误入佛山的白海豚已成功获救▶重要消息！涉及每一位均安市民部分资料来自网络， 声明：我们致力于保护作者版权，如涉及侵权，敬请原作者直接联系我们后台删除资讯 | 招聘 | 美食 | 火爆 | 热门 | 新鲜合作/推广：安仔15986106068欢迎搭讪 投稿都啱 合作更赞众多均安街坊已经加入我们，就差你了均安乐园网:www.an68.com顺德招聘网:www.6an8.com欢迎在文章最下方写留言，留言更精彩：）球点赞球在看


文章编号: 5e12090cb642c12548fcb04fb923b901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (紧急提醒!已有学校全班停课!) 2020-12-19 顺德均安乐园网   顺德均安乐园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE4NTU1Nw==&mid=2652628397&idx=3&sn=2cff203f49480231bc4123535847cf8a




关注我，你可以查看更多！广告投放，请联系手机微信：15986106068 安仔紧急提醒！！！目前已进入水痘高发期！江苏扬州部分幼儿园、中小学已发现水痘病例有些班级已经停课！警惕！全国多地出现水痘案例辽宁鞍山：多所中小学、幼儿园均有学生感染水痘据鞍山日报12月16日报道，进入12月，辽宁鞍山进入水痘高发季。从鞍山市疾控中心获悉，近日，全市各中小学、幼儿园均有学生感染水痘。专家提醒，要做好日常预防工作，以防止更多孩子感染水痘，从而给生活、学习造成不便。张宪策提示，学校人口密度大、学生水痘疫苗覆盖率低、教室通风不良是水痘在学生中传播的主要原因。湖南益阳：医院已接诊多例水痘病例据益阳日报12月16日报道，近日，益阳市民刘女士2岁的女儿出水痘，起初只是出现小片皮疹，第二天病情变重，便带女儿到市儿童医院门诊就诊，被确诊为水痘。从益阳市儿童医院了解到，随著天气转冷，已有不少小朋友“中招”前来医院就诊。黑龙江哈尔滨：入冬后出现散发水痘病例据哈尔滨新闻网消息，哈尔滨市儿童医院入冬后，医院接收了几例散发的水痘患儿，其中有不少患儿家长都有误区。每年11月至次年1月是水痘发病高峰期疾控专家介绍，水痘是一种极易传染的秋冬季高发疾病，且水痘患者是唯一的传染源，传播途径主要是呼吸道飞沫或直接接触传染，一旦接触后有90%以上的人会被感染！水痘潜伏期通常是10至24天，发病前伴有轻微发烧、不适、食欲欠佳等症状。一般自出疹前一日至出疹后五日或至皮疹全部结痂、干燥前均具有传染性，家长需要时刻保持警惕！1、水痘的症状是什么？患了水痘的人，通常会出现发烧、发痒的红疹。1、最初这些红疹先是扁平，其后形成突起的小水泡。2、水痘属于向心性分布，一般前胸、后背会先出，且分布较密集，然后向其他部位蔓延，面部也会比较多，四肢少一些。不过严重时，也可能全身分布。3、持续3-4天，然后变干、结痂。完全痊愈大约需要2-3周时间。2、或危及孩子生命！有些人可能觉得长水痘小事而已。不不不！一定要及时就医！如果孩子出现发热不退、精神不好、头痛等症状，一定要及时来院就医。临床上反复高热的水痘患儿有可能出现一些较严重的并发症，或可危及孩子的生命。3、接种疫苗是最有效的预防方法。不不不。南昌大学第二附属医院刘燕玲医生介绍，目前，对水痘—带状疱疹病毒感染者主要是对症处理，无特效治疗方法。（1）最有效、最经济的手段的预防及控制水痘的手段就是接种疫苗——水痘减毒活疫苗(VarV) 。●接种对象：12月龄以上的水痘易感者。已经感染过水痘的儿童不必再接种水痘疫苗。 ●接种方法：于上臂外侧三角肌下缘附著处皮下注射0.5ml。●推荐2剂次水痘疫苗常规免疫程序：首针接种在满12月龄起进行，建议在知情同意的原则下，在第1剂次接种后间隔3个月及以上，可选择接种第2剂次。（2）学校及托幼机构严格落实晨午检和因病缺勤学生的病因追查工作，发现疑似水痘患者及时处理。（3）养成良好的个人卫生和生活习惯，饭前便后及接触脏东西后要洗手，勤换、勤洗、勤晒衣服和被褥，双手接触呼吸道分泌物后（如打喷嚏、擤鼻涕后）应立即洗手，避免脏手接触口、眼、鼻。（4）保持房间空气流通，经常开窗通风换气 。（5）流行高发季避免到人多拥挤、空气污浊的公共场所，不到病人家串门，减少患病机会，如出现相关症状应及时就医，并减少接触他人，尽量居家休息。（6）充足休息，避免过度疲劳，合理睡眠；补充营养，科学饮食，宜多食富含优质蛋白、微量元素的食物；加强锻炼，增强自身免疫力。最近天气寒冷，各位家长千万要注意了！如果孩子出现疑似症状，要带著孩子及时前往医院。明确发病原因，千万别耽误了治疗的最佳时机！均安乐园网综合整理东莞全攻略、东莞纪实、网络等往期热点 ▶凌晨时分！均安一男子竟在红绿灯路口呼呼大睡...▶足足5吨！顺德出手取缔这个“黑加油点”！你还敢加私油？▶大白，祝你平安！误入佛山的白海豚已成功获救▶重要消息！涉及每一位均安市民部分资料来自网络， 声明：我们致力于保护作者版权，如涉及侵权，敬请原作者直接联系我们后台删除资讯 | 招聘 | 美食 | 火爆 | 热门 | 新鲜合作/推广：安仔15986106068欢迎搭讪 投稿都啱 合作更赞众多均安街坊已经加入我们，就差你了均安乐园网:www.an68.com顺德招聘网:www.6an8.com欢迎在文章最下方写留言，留言更精彩：）球点赞球在看


文章编号: 396d598fed90fc165f8ceb243690f92d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (佛山网评 | 中华白海豚成功获救,彰显城市温情与大爱) 2020-12-19 佛山新闻网   佛山新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651239539&idx=4&sn=2c57e821ad36231e76bbe6d602c30160






12月16日，一只国家一级保护动物中华白海豚被发现误入佛山禅城沙口水利枢纽站，引起网友广泛关注。在各方专业人员齐力救援下，当天21时30分许，白海豚被成功救起并送往珠海进行检查治疗。这是一次全国为数不多的中华白海豚成功获救案例。

回顾整个救援过程可以发现，从迅速反应、层层上报，到商议研判、确定方案，再到抽水捕捞、成功救起……14个小时的时间里，救援准备充分、救援措施得当，各项工作紧张有序、环环相扣，既有效率，又有效果。我们要为佛山有关部门和人员的科学精神和负责态度点个赞，为他们对生命的敬畏和尊重点个赞。

在这场救援中华白海豚的行动中，我们再次充分感受到佛山这座城市的温情与大爱。救援白海豚的消息被媒体报道后，许多佛山市民自发赶到现场，更有无数网友守著网络直播见证救援过程；当白海豚被成功救起时，现场市民不禁鼓掌欢呼起来，成为寒冷冬夜里温暖人心的一幕。难怪有网友留言说：“这次白海豚救援行动，给佛山的孩子们上了一堂最生动的教育课。”

友善对待动物的城市，才是真正的文明城市；人与动物和谐共处的城市，才是真正的幸福城市。近年来，野生动物出现在佛山并被救助的新闻频频出现。从小爱到大爱，从自然界到人类社会，一个个有趣又暖心的故事，正是佛山这座全国文明城市、最具幸福感城市的生动注解。

作者：冯海茵

审校：王骏、陈婉萍




文章编号: 2e9ec741df0dc7455d7875755f683f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (兔子洞丨圣诞音乐节,六支精品乐队High翻全场!) 2020-12-19 TicketToRide   TicketToRide


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjA4MjEyOQ==&mid=2649764368&idx=1&sn=69c03474cb575761e00d03fa634ebcf5






在兔子洞的舞台前，你不仅会因为音乐里的唱词和旋律动容，它们还营造了一个共同的场景，圣诞节的夜晚，在这里我们和其他人共处，一同体会音乐中微妙的共情。

举起手中的精酿啤酒，啤酒花的香味涌入鼻腔，激起我们的多巴胺，让我们的喜悦痛痛快快，抵达极限。Here we go！

花兽乐队

主唱李鑫，英文名：Rose。

一个来自河南三门峡的灵魂歌手。

33岁的他，有著和他这个年龄段不相符的成熟和稳健。

也被新歌声的学员们亲切地称呼为“大哥”。

略带沧桑的嗓音，音色特别的有辨识度。

台上的李鑫用一把吉他撩得大家都热泪盈眶......

鼓手Mr JIE：

受到西方音乐影响并学习鼓及打击乐，

熟悉ROCK\POP\FOLK等风格的音乐，

熟练掌握打击乐基本功的同时，

组建电声乐队，并随队赴各地进行演出

演出经历：

2017年“福州摇滚高校巡演”

2017年“厦门龙舟唱晚”音乐节

2019年全球金属联合现场 等

BASS:河童

在乐队中演奏重低音以及节奏，

作为整个乐队的低音声部，

可以说是整个乐队的基石，

在和声上他是旋律声部的向导，

在节奏上他是大家的指挥。

参加过的：

白海豚音乐节 表演嘉宾

邰正宵歌友会 表演嘉宾

厦门明发音乐节 表演嘉宾

吉他李翔

毕业于北京现代音乐学院经历大大小小演出近百场

主要演出：

2014年10月01日 武夷山热浪音乐节

2017年7月1-2 三里屯 【adidas rock stars】

2018年5月5号 全球金属联合福州站

2018年5月6日 格莱美获奖吉他大师Jose de Castro福州嘉宾

2018年6月23日 厦门Mao livehouse乌托邦音乐节

2019年1月1日 福州MOLI音乐节

打嗝海狸

黑洞漫游

酒心胶囊

旗山纵火案

兔子洞万宝城店是福州第一家真正意义的美式烤肉餐厅，从装修风格、设备和灯光设计都为我们营造了硬朗的美式烤肉风。

散逸著迷人香气的烤肉，配合著每天的乐队Live和精酿啤酒，让人仿佛回到60年代美国西部荒野里的酒馆，每到夜晚，所有人一起狂欢、歌唱。

在音乐节现场，找到属于自己的生活方式。像嬉皮士一样，享受时间，享受反叛固化规则的的自己。在这自在又绚烂的夜，激情如暗流汹涌。

一同高呼自由万岁吧。在音乐中，拥抱回归本心的生活状态。12月25日，兔子洞音乐节我们不见不散！




文章编号: 8fff7ed94f12c29e97d66ac653a10009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (2020年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2020-12-19 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247505521&idx=2&sn=29205b3535749ba2a3814298a7dce07e




惠玩户外点击关注可了解更多户外活动信息报名详情【✈ 活动咨询】客服1：小婉 手机&微信号：13360833847客服2：大婉 手机&微信号：13923637175【✈ 出发日期】2020年7月1号起 至 12月31号 2人起天天发团封顶9人精致小团，4人即可独团 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！【✈ 集合地点】厦门【✈ 活动费用】成人：2680元/人儿童：1780元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣），1.2米以上同成人。其他项目同成人。单人房差：600元【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换；【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店。【餐食】含早餐；【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）。【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费；【发票】如需发票，请咨询客服。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。【✈ 成团条件】2人起天天发团，封顶9人精致小团，4人即可独立成团。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式方式一：直接联系客服报名。客服小婉微信手机同号13360833847 客服大婉微信手机同号13923637175 方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 退出活动】1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%2.出发2-5日以上退团扣70%；3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。【✈ 特别声明】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。8、新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）第一天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园第二天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角第三天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天第四天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行第五天住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。注意事项（向上滑动查看内容）✈ 报名需知1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；✈ 注意事项风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！----------惠玩户外旅行团体合作·个性订制·拓展团建手机&微信 | 139 2363 4797座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！▲▲用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: af9cfda9a9d7eb62ec93b342fa3dbfc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (2020年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2020-12-19 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247505521&idx=4&sn=7535f11d73653b3b3833ff6c5fc1d4ca




惠玩户外点击关注可了解更多户外活动信息报名详情【✈ 活动咨询】客服1：小婉 手机&微信号：13360833847客服2：大婉 手机&微信号：13923637175【✈ 出发日期】2020年7月1号起 至 12月31号 2人起天天发团封顶9人精致小团，4人即可独团 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！【✈ 集合地点】厦门【✈ 活动费用】成人：2980元/人儿童：1980元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣），1.2米以上同成人。其他项目同成人。单人房差：600元【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】本土资深领队1名[6人以下司机兼导；6人以上一车一导游（含6人）]；【赠送保险】旅行社责任险+平安 安心游保险（最高保额50万元/成人）【✈ 费用不含】【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】平时600元；国庆800元。【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。【发票】如需发票，请咨询客服。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。【✈ 成团条件】2人起天天发团，封顶9人精致小团，4人即可独立成团。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式方式一：直接联系客服报名。客服小婉微信手机同号13360833847 客服大婉微信手机同号13923637175 方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。【✈ 退出活动】1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%2.出发2-5日以上退团扣70%；3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。【✈ 特别声明】1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。8、新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）第一天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）用餐 : 全天用餐自理今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验第二天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧。午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施 D3厦门-云水谣土楼第三天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿第四天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行第五天住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。注意事项（向上滑动查看内容）✈ 报名需知1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；✈ 注意事项风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！----------惠玩户外旅行团体合作·个性订制·拓展团建手机&微信 | 139 2363 4797座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！▲▲用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: ee73e65c109ce6b05e63290b0f242bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (43天倒计时啔动!车架码15位以上的违标电动车可以上牌啦) 2020-12-19 遂溪交警   遂溪交警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE4OTU2Nw==&mid=2247487877&idx=1&sn=41efa8cbf7269392140993046d43a30e




骑上我心爱的小电动它永远不会堵车~自8月1日《湛江市电动自行车管理条例》正式实施以来大家心心念念的“啥时候让车架码15位以上违标电动自行车上牌”在千呼万唤中终于在12月4日出炉啦违标电动自行车将于2021年1月31日截止上牌！如何办理上牌AUT线上办理扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码，或通过微信搜索"电动自行车上牌易"小程序进入申领入口界面，点击“微信登录”进入湛江电动车自行车牌证申领界面。进入首页后，点击“超标电动车登记”，完成手机号验证后，开始录入申请人信息手机号后，录入个人信息和车辆信息。录入信息后，上传身份证、人车证合照、电动自行车左前方45度照、电动自行车右后方45度照、购车发票或收据原件（发票或收据遗失的，可用声明书替代）、产品合格证，电动自行车整车编码（车架号）、声明书，每个上传项可点击查看图片样例。PICC人保财险为各位电动车主量身定制保险，可以根据自身需求选择购买投保年限，因临时通行号牌的有效期为三年，所以选择投保三年更划算哦~查看进度和详情：信息核对完毕后进行支付，成功后提示提交成功，可查看进度详情和订单详情，跟踪业务办理状况。AUT线下办理交警部门携手PICC人保财险，为各大电动车主上牌提供便捷服务，除了扫一扫"电动自行车上牌易"小程序二维码办理上牌，PICC人保在线下增设了多个便民上牌点，让市民出家门就能快速办理。市区网点机构名称地址湛江市霞山支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号之一中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部广东省湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司广东省湛江市赤坎区南桥南路34号中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部广东省湛江市赤坎区海棠路14号首层中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部广东省湛江市赤坎区康达路五号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司广东省湛江市霞山区人民西五路2号中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部广东省湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部广东省湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司广东省湛江市海滨大道南62号二楼中国人民财产保险股份有限公司湛江经济技术开发区支公司东海营业部广东省湛江东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部广东省湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部广东省湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市霞山支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湛江市霞山区人民西五路2号0759-6995518霞山湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站湛江市霞山区龙画村交通安全劝导站0759-6995518霞山霞山广轩合作店湛江市霞山区海景路193号中国电信股份有限公司霞山分公司主楼17788858808霞山霞山啔恒合作店湛江市霞山区人民大道南41号电信大楼1门18028420007霞山霞山信进合作店湛江市霞山区观海路183号荣基花园国际广场1门负1层19126528599霞山霞山丰翼社区店湛江市霞山区海滨大道南32号自来水公司宿舍商铺1层商铺18028409105霞山霞山三维社区店湛江市霞山区椹川大道南81号金科世家商铺18022677776霞山霞山佳翼社区店湛江市霞山区东山村四路2号18028409105霞山霞山麦吉社区店湛江市霞山区绿村路10号1门1层18028409105霞山霞山369社区店湛江市霞山区海昌路29号之一金辉煌金阁小区1门18900849376霞山霞山凯辰社区店湛江市霞山区绿林路5号中基新城F栋2门1层2号商铺18028409105霞山新翼社区店湛江市霞山区椹川东三路72号1层15816099499霞山翼万社区店湛江市霞山区民享路31号4栋规划局宿舍1门1层101房18922066111霞山建通专营厅湛江市霞山区建新西路5号鸿翔苑商铺18933820088霞山湛江市霞山区利珑通讯设备经营部湛江市霞山区人民西五路北一巷2号1门18666710744霞山湛江市霞山区南北设备经营部湛江市霞山区北月村西路79号内19927304552霞山湛江市霞山区新万宜食品商行湛江市霞山区华欣路8号华南热所宿舍商铺1层档口18148813868霞山湛江市霞山区万信副食商行湛江市霞山区工农西二路一巷7号1门1层15361932998霞山湛江市霞山区逴翼通信服务部湛江市霞山区人民东二路3号渔业公司宿舍18927623877霞山湛江市霞山区梓欣电信经营部湛江市霞山区工农路23号18900833001霞山霞山众华人民西专营店湛江市霞山区人民大道南41号电信18922090393霞山新林专营店湛江市霞山区机场路口新村机楼首层13302504688霞山霞山区人民西营业厅湛江市霞山区人民大道南41号电信大院1层内13302501238霞山长远南站专营店湛江市解放西路36号美丽华酒店楼下18933793788霞山长远通讯有限公司东风分公司湛江市霞山区民治路48号18022631929坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司湛江市坡头区南调路0759-3959866坡头中国人民财产保险股份有限公司湛江市坡头支公司龙头营销服务部湛江市坡头区龙头镇开发区龙广路195号0759-3959866坡头湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站湛江市坡头区龙头镇龙头村交通安全劝导站0759-3959866坡头南三凯联专营店湛江市坡头区南三镇15360700591坡头乾塘惠信专营店湛江市坡头区乾塘镇米稔村委会米稔中学17307596086坡头南三普田专营店湛江市坡头区南三镇田头圩新市场18826699955坡头南油锐驰专营店湛江市坡头区南油特力一中教工宿舍18933811552坡头龙头涵信专营店湛江市坡头区龙头镇解放北路1号内3766616坡头运捷通讯专营店湛江市坡头区海湾大道中168号仁海花园18922061386坡头龙头天茗专营店湛江市坡头区龙头镇龙祖路11号内18022602261坡头龙头宏信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路湛江市官渡三角市场3766456坡头乾塘华信专营店湛江市坡头区乾塘镇三窝圩湛江市坡头区乾塘镇食品站18933812351坡头南三捌通专营店湛江市坡头区南三镇巴东管区南兴村15322526606坡头南三南天专营店湛江市坡头区南三镇田头管区田头村13828277399坡头南油灯塔路驰迅社区店湛江市坡头区灯塔路13号五栋一门15361907366坡头官渡经纬电信专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路203号地税局对面（海鲜城酒家1号铺位）15382667276坡头官渡添翼手机专营店湛江市坡头区官渡镇文明路4号内18902500098坡头官渡营业厅湛江市坡头区官渡镇振兴路17788855530坡头乾塘营业厅湛江市坡头区乾塘镇滨海路18933811638坡头南三营业厅湛江市坡头区南三镇建设路13号19128023539坡头龙头营业厅湛江市坡头区龙头镇龙广路28号18022603320坡头海东营业厅湛江市坡头区灯塔路23号18022629934坡头坡头营业厅湛江市坡头区坡头镇交通路坡头电信支局一楼营业厅18900830081坡头坡头国泉社区店湛江市坡头区坡头镇新发南六路16号内18022632283坡头官渡全能翼站专营店湛江市坡头区官渡镇广湛路168号曾医站18028425009坡头官渡成玉专营店湛江市坡头区官渡镇三角市场北斗新城13356528164坡头龙头怡彬专营店湛江市坡头区龙头镇开发区龙头市场18933824388麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司瑞云营销服务部湛江市麻章区瑞云南路(人保财险湛江市麻章支公司综合楼内）0759-6995518麻章中国人民财产保险股份有限公司湛江市麻章支公司湖光营业部湛江市麻章区湖光镇大寨路4号一楼之一、二楼之一0759-6995518麻章湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站湛江市麻章区湖光镇良丰村交通安全劝导站0759-6995518麻章赤坎区麻章营业厅（翼讯）湛江市麻章区麻章镇瑞云中路151号13377596721麻章赤坎太平博翼专营店湛江市麻章区太平镇自力街11号13377598838麻章赤坎麻章白海豚专营店湛江市麻章区麻章镇育才路(/育才北路)19124843313麻章麻章杨杨手机专营店湛江市麻章区麻章镇内159 1358 2837麻章赤坎湖光卓信专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路62号9号13377596590麻章赤坎麻章绮栽源专营店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街189276916.8麻章赤坎湖光翼信专营店湛江市麻章区湖光镇湖光小学18022604434麻章赤坎太平翼诚专营店湛江市麻章区太平镇文明路8号18933815676麻章赤坎太平泰翼专营店湛江市麻章区太平镇农机厂小区7层内18948007838麻章麻章君乐通讯专营店湛江市麻章区麻章镇鱼亭东街15号01199 0304 6657麻章麻章区比一比社区店湛江市麻章区麻章镇民乐街民乐中街18927623528麻章赤坎麻章承蓝社区店湛江市麻章区麻章镇瑞云北路30号13360111666麻章麻章立辉专营店湛江市麻章区麻章镇福民路福民中路6013302500090麻章赤坎区麻章营业厅湛江市麻章区瑞云中路151号13377596608麻章湖秀鸿耀专营店湛江市麻章区湖光镇湖秀新村电信宿舍一楼101房13377598732麻章麻章区光网通讯社区店湛江市麻章区麻章镇民乐西街6号东门边18927691808麻章太平笑笑电讯行(专营店）湛江市麻章区太平镇文明路第10-11号18933813872麻章湖光老沈电脑专营店湛江市麻章区湖光镇大寨路21号18924401192麻章赤坎区志满营业厅湛江市麻章区志满圩18938413177麻章赤坎区湖光营业厅湛江市麻章区湖光镇大寨路13360100079麻章赤坎区太平营业厅湛江市麻章区太平镇自力街9号13377596610麻章赤坎麻章龙源专营店湛江市麻章区麻章镇麻赤路177 1884 5588麻章麻章天奕通讯专营店湛江市麻章区麻章镇银海路13318033352开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司湛江市海滨大道南62号二楼0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市经济技术开发区支公司东海营业部湛江市东海岛经济开发区东简街道青南村委会郑东村（杨超明房屋一楼）0759-6995518开发区中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司电子商务营销服务部湛江市经济技术开发区人民大道中24号剑麻检测中心综合楼（即东方剑麻大厦）一层、三层、七层0759-6995518开发区湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站湛江市开发区硇洲镇津前社区交通安全劝导站0759-6995518开发区湛江市开发区青南村交通安全劝导站湛江市开发区青南村交通安全劝导站0759-6995518开发区霞山龙翼社区店湛江市开发区海滨三路园岭路口金辉店18927659577开发区霞山连宇社区店湛江市开发区上坡塘村南三巷3号之三13376700188开发区翼邦社区店湛江市开发区明园路3号御景豪庭商住楼商铺19903024419开发区中恒国信霞山华都汇店湛江市开发区绿华路48号华都汇1号楼1门18028424000开发区龙宇社区店湛江市开发区平乐上村38号13711115646开发区阔平社区店湛江市开发区梧阔村一巷3号内18688591586开发区龙渊社区店湛江市开发区海滨大道中133号四航三公司13326505866开发区中恒国信霞山万达代理店湛江市开发区海滨大道中128号湛江万达广场商铺18681595242开发区中实霞山天云专营店湛江市开发区海滨大道中10号海军422医院商铺1层33号档口18022662688开发区霞山区开发区营业厅湛江市开发区人民大道中55号13326503059开发区开发区东简盈飞专营店湛江市东海区东简镇东简村委会东简新路口123号之一(/新路口)18022609580开发区琦欣专营厅湛江市东海区硇洲镇淡水管区边防街内18144436338开发区湛江东海万盛电器商店湛江市东海区东山镇海天路126号中国银行湛江东海岛支行1门18934223305开发区东简霖成专营店湛江市东海区东简镇东简路338号18934000395开发区博讯专营店湛江市东海岛经济开发区硇洲镇人民路5A号内19128059187开发区东海杰丰专营店湛江市东海岛东山镇海天路13434610960开发区硇洲宏基专营店湛江市东海岛硇洲镇边防街25号13356541823开发区民安营业厅湛江市东海岛民安镇民富路8号18927686216开发区东山营业厅湛江市东海岛东山镇解放路57号东山电信支局13434610960开发区硇州营业厅湛江市开发区硇洲镇国防路８号13377596596赤坎人保健康湛江市分公司湛江市赤坎区行政服务中心19楼0759-3297633赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司营业部湛江市赤坎区人民大道北45号丽晶大厦2206、2207、2208号办公室0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司湛江市赤坎区南桥南路34号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司海棠营销服务部湛江市赤坎区海棠路14号首层0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市赤坎支公司康达营销服务部湛江市赤坎区康达路五号0759-6995518赤坎中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司盈江营销服务部湛江市赤坎区南桥南路34号综合楼北边一层0759-6995518赤坎湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站湛江市赤坎区草苏村交通安全劝导站0759-6995518赤坎赤坎智途社区店湛江市赤坎区百园路36号13360707770赤坎赤坎恒肇专营店湛江市赤坎区北云路47号18022632338赤坎赤坎毅鹏社区店湛江市赤坎区康宁路洪屋下新村18938400976赤坎赤坎捷任通专营店湛江市赤坎区椹川大道北72号1511928182赤坎赤坎琛冠代理店湛江市赤坎区洪屋下村47号18922082744赤坎赤坎云米海田旗舰店湛江市赤坎区海田东三路6号内15813201627赤坎赤坎北桥能信社区店湛江市赤坎区谭屋村182号内17788859447赤坎赤坎粤顺通讯社区店湛江市赤坎区调顺路调顺东二路35号恒大外滩对面调顺村商铺666号18922076868赤坎赤坎嘉旺通讯专营店湛江市赤坎区南方四横路46号侧边13356522636赤坎赤坎区卓讯社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城会所(/军民堤路)13302502111赤坎赤坎润旺得通信社区店湛江市赤坎区海田西二路一横巷25号内18922065706赤坎赤坎本源通讯社区店湛江市赤坎区体育南路85号、87号、89号京基四期4栋A座18934012618赤坎赤坎进兴通讯社区店湛江市赤坎区新景路一巷79号内13380909972赤坎赤坎鸿清通信社区店湛江市赤坎区寸金路30号21栋18922062263赤坎赤坎区悦信社区店湛江市赤坎区新云路10号13302502111赤坎赤坎区羽通社区店湛江市赤坎区海田路海田三路15307593777赤坎赤坎区南桥营业厅湛江市赤坎区椹川大道378号13377598986赤坎寸金银信通讯社区店湛江市赤坎区寸金路29号燕岭区113栋（湛江师范学院内）18922062263赤坎赤坎文保强盛社区店湛江市赤坎区椹川大道北2号文保市场13380906571赤坎中实赤坎金沙湾天科社区店湛江市赤坎区军民路8号金沙湾新城13302574095赤坎中实赤坎光复通信专营店湛江市赤坎区光复路39号专营店内18022662688赤坎中实赤坎区天人通讯社区店湛江市赤坎区百姓路13号18922091858赤坎赤坎盛金手机社区店湛江市赤坎区金城一横路1号18938422774赤坎赤坎鑫德勤专营店湛江市赤坎区中山二路45号19126571391赤坎赤坎区东园营业厅湛江市赤坎区东园路16-18号13377597202赤坎赤坎翼讯科技专营店湛江市赤坎区北桥路8号电信局宿舍1栋1门1层电信营业厅18922066626赤坎赤坎仁通通讯社区店湛江市赤坎区海棠路21号之一之二幢101房18022660616廉江网点廉江区域咨询电话：0759-6616952中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司广东省湛江廉江市廉城镇人民大道东46号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部广东省湛江廉江市廉江大道中17号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部广东省湛江廉江市安铺镇人民大道128号中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部广东省湛江廉江市嘉美三路21号楼第一层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司湛江市廉江市廉城镇人民大道东46号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司廉江大道营销服务部湛江市廉江市廉江大道中17号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司安铺营销服务部湛江市廉江市安铺镇人民大道128号0759-6616952廉江中国人民财产保险股份有限公司廉江支公司城南营销服务部湛江市廉江市嘉美三路21号楼第一层0759-6616952廉江湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站湛江市廉江市河唇镇莲塘口村交通安全劝导站0759-6616952廉江湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站湛江市廉江市安铺镇交通安全劝导站0759-6616952廉江廉江市城北营业厅湛江市廉江市廉江大道北41号13377597933廉江吉水有周代办（专营店）湛江市廉江市吉水镇公路28号17703090714廉江廉江龙源通信（社区专营店）湛江市廉江市罗州街道办罗州大道东139号18022600776廉江廉江市城北翼讯通信专营店湛江市廉江市新风路6号18128091345雷州网点雷州区域咨询电话：0759-8812301中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司广东省湛江雷州市雷城镇新城大道001号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部广东省湛江雷州市客路镇广南大道中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部广东省湛江雷州市龙门镇人民大道12-2号中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部广东省湛江雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话雷州中国人民人寿保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市新城大道79号0759-8809909雷州中国人民健康保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城街道18719093103雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司湛江市雷州市雷城镇新城大道001号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司客路营销服务部湛江市雷州市客路镇广南大道0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司龙门营销服务部湛江市雷州市龙门镇人民大道12-2号0759-8812301雷州中国人民财产保险股份有限公司雷州支公司西湖营销服务部湛江市雷州市文化路8号金樟豪庭10号商铺0759-8812301雷州湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站湛江市雷州市客路镇交通安全劝导站0759-8812301雷州雷州市新城春晓家电维修部湛江市雷州市雷城区西湖大道118号15307591511雷州雷州市客路镇诚越通信经营部湛江市雷州市客路镇中华路087号内18900814508雷州雷州市北和镇信智科技服务专营店湛江市雷州市北和镇新和路李智房屋铺面内18007590579雷州雷州市北和镇大家庭监控店专营店湛江市雷州市北和镇人民路内庄杰住宅内19128041318雷州雷州市沈塘捷信通信经营部湛江市雷州市沈塘镇沈霞路信用社对面15768504929雷州雷州市纪家镇汇讯科技电脑店湛江市雷州市纪家镇人民路018号13336511186雷州雷州市松竹镇龙轩手机店湛江市雷州市松竹镇人民路15766665612雷州雷州市附城镇玮春通讯专营店湛江市雷州市雷城区附城中学17788850002雷州雷州市松竹镇美佳复印中心湛江市雷州市松竹镇人民路18934029933雷州雷州市调风镇三联手机专营店湛江市雷州市调风镇观楼街调风市场13827168882雷州雷州市雷城中鑫通讯专营店湛江市雷州市雷城区新城大道国际广场1层19124827006雷州雷州市新城庆盈通信专营店湛江市雷州市雷城区水店开发区18933812227雷州雷州市徽华数码电子专营店湛江市雷州市雷城区西湖大道95号18933811939雷州雷州市英利镇联信全网通手机城湛江市雷州市英利镇新建路上村13356533619雷州雷州市奋勇电信代办所湛江市雷州市客路镇奋勇农场场部部前路008号13376703488雷州雷州市客路镇成连电信专营厅湛江市雷州市客路镇广南大道080号邮政18900827399雷州雷州市雷城正捷复印部（专营店）湛江市雷州市雷城区西湖二横路皇剪发型烫染机构附近二横049号18933819388雷州雷州市英利镇啔帆天翼电信专营厅湛江市雷州市英利镇新建路英利道班18128094222雷州雷州市龙门镇金诚电话店湛江市雷州市龙门镇金星农场场部二横路08号18933768368雷州雷州市龙门镇火炬农场国荣专营店湛江市雷州市龙门镇火炬农场客龙公路东侧4期09号18922075513雷州雷州市龙门镇天翼手机专营店湛江市雷州市龙门镇龙港大道087号18028413466雷州雷州市唐家营业厅湛江市雷州市唐家镇唐家管理区唐家圩中学门口对面18900811699雷州雷州市覃斗营业厅湛江市雷州市覃斗镇江乐路073号18922077066雷州雷州市英利营业厅湛江市雷州市英利镇国防路邮政局宿舍18022975569雷州雷州市沈塘营业厅湛江市雷州市沈塘镇沈霞路邮政大楼2层电信综合机房15322512261雷州雷州市松竹营业厅湛江市雷州市松竹镇人民路068号18927638111 雷州雷州市雷高营业厅湛江市雷州市雷高镇边旦路雷高中心小学18022648363雷州雷州市龙门营业厅湛江市雷州市龙门镇龙港大道005号邮政局13336516621雷州雷州市乌石营业厅湛江市雷州市乌石镇镇海路100号电信营业厅15361929933雷州雷州市客路营业厅湛江市雷州市客路镇广南大道客路电信支局17325942422雷州雷州市东里营业厅湛江市雷州市东里镇东华路101号内18933768883雷州雷州市企水营业厅湛江市雷州市企水镇中华路文明南174号附近住宅17718842402雷州雷州市明月营业厅湛江市雷州市雷州大道167号13377596393雷州雷州市调风营业厅湛江市雷州市调风镇观楼街供电所前面18933764511雷州雷州市西湖营业厅湛江市雷州市西湖大道43号13377596389雷州雷州市杨家营业厅湛江市雷州市杨家镇杨家中学13360706337雷州雷州市纪家营业厅湛江市雷州市纪家镇人民路纪家一中18933815099雷州雷州市南兴营业厅湛江市雷州市南兴镇207国道电信机房15347569888雷州雷州市北和营业厅湛江市雷州市北和镇乌龙路983号18922075631雷州雷州市水店局营业厅湛江市雷州市广海中路水店营业厅13376705525雷州中国电信康平专营店湛江市雷州市客路镇康平路043号19107599919遂溪网点遂溪区域咨询电话：0759-7742249中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部广东省湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部广东省湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部广东省湛江市遂溪县城月镇湛海路区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话遂溪人保寿险遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇银河路北七里塘村9号0759-7788399遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛江市遂溪县遂城镇府前路保险大厦0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司湛合营销服务部湛江市遂溪县遂城镇府前路47号综合楼二楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司北坡营销服务部湛江市遂溪县北坡镇文明路南北小区一楼0759-7742249遂溪中国人民财产保险股份有限公司遂溪支公司城月营销服务部湛江市遂溪县城月镇湛海路0759-7742249遂溪湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站湛江市遂溪县北坡镇新城村交通安全劝导站0759-7742249遂溪湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站湛江市遂溪县沙坡村道路交通安全劝导站0759-7742249徐闻网点徐闻区域咨询电话：0759-4868510中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司广东省湛江徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部广东省湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司湛江市徐闻县徐城镇城东大道南路保险营业大楼0759-4868510徐闻中国人民财产保险股份有限公司徐闻支公司徐海营销服务部湛江市徐闻县曲界镇新城大道北侧0759-4868510徐闻湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站湛江市徐闻县曲界镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站湛江市徐闻县下桥镇交通安全劝导站0759-4868510徐闻徐闻县非凡通讯社区店湛江市徐闻县南山镇五里圩大道五里政府(/徐闻－城东－五里－圩大道－政府)18900848777徐闻徐闻县九州科技有限公司社区店湛江市徐闻县徐城镇城东大道北北段东蓝光厨具南12号13356502188徐闻徐闻县宏盛智慧通讯社区店湛江市徐闻县徐城镇东方二路税务局96号18900843333徐闻徐闻县飞腾手机专营店湛江市徐闻县徐城镇木棉路城西市场(和兴园)C幢1层对面13822583811徐闻徐闻县东平营业厅湛江市徐闻县徐城镇东平二路东平二路P2330杆附近商铺内13377598511徐闻徐闻县宏通电讯手机店湛江市徐闻县徐城镇木棉路鸿发小区民康房产楼3幢《未知》梯3层18927691469徐闻徐闻县徐海营业厅湛江市徐闻县徐城镇徐海路107号18933807999徐闻徐闻县城北营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路电信城北营业厅13356503903徐闻徐闻县广场营业厅湛江市徐闻县徐城镇红旗一路18938415777吴川网点吴川区域咨询电话：0759-5550524中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司广东省湛江吴川市梅录镇人民中路130号中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部广东省湛江吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部广东省湛江吴川市黄坡镇川西南路117号首层区域合作单位名称合作单位网点地址合作单位网点咨询电话吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司湛江市吴川市梅录镇人民中路130号0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司塘㙍营销服务部湛江市吴川市塘㙍镇工业大道社山村民委员会一楼0759-5550524吴川中国人民财产保险股份有限公司吴川支公司黄坡营销服务部湛江市吴川市黄坡镇川西南路117号首层0759-5550524吴川湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站湛江市吴川市塘缀镇交通安全劝导站0759-5550524吴川吴川市振文永一通讯器材专营厅湛江市吴川市振文镇振文中心小学门口郭亚仔屋6号商铺15382663677吴川吴川市长岐荣正专营厅湛江市吴川市长岐镇谢下仓村6号13360717630吴川吴川市博铺冠言通信设备专营店湛江市吴川市博铺街道外街10号17322919113吴川吴川市壹壹电子科技社区店湛江市吴川市梅录街道山庄路1号18933786233吴川吴川市塘缀迅通通讯专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路中山路路中17722199443吴川广州正道吴川板桥文正专营店湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会板桥圩中13360100484吴川吴川市兰石众信通讯经营部湛江市吴川市兰石镇顿穀村委会顿穀上村顿穀路口15361127737吴川吴川市吴阳一鸣通讯专营店湛江市吴川市吴阳镇吴阳街一路8号18007590862吴川吴川市浅水新景科技店湛江市吴川市浅水镇前进村委会供销社楼下18022694680吴川吴川市樟铺众成通信店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟铺圩开发区大道信用社后面里康商场19128058520吴川吴川市梅菉创源数码产品专营店湛江市吴川市梅录街道沿江路19903044139吴川吴川市振文六六通讯专营店湛江市吴川市振文镇泗岸村委会五教岭村13360717176吴川吴川市海滨晟粤通讯专营店湛江市吴川市海滨街道三中路38号15361187287吴川吴川市梅菉粤创通信专营店湛江市吴川市梅录街道敏宁路71号15307598370吴川吴川市覃巴好翼通讯器材经营部湛江市吴川市覃巴镇镇东路13号15361911189吴川吴川市梅菉新广荣数码电信店湛江市吴川市海滨街道海港大道15361906111吴川吴川市大山江茵华手机城湛江市吴川市大山江街道岭圩社区顿位村28号18028428999吴川吴川市塘缀汇金手机店湛江市吴川市塘缀镇中山路37号15361117389吴川吴川市塘缀板桥国讯通讯器材店湛江市吴川市塘缀镇上杭村委会上杭村上杭中学17718856992吴川吴川市吴阳易达电信服务厅湛江市吴川市吴阳镇吴阳社区吴阳街一路81号13356533298吴川吴川市王村港东森数码电子产品店湛江市吴川市王村港镇新港村委会吉仔塘电表39号17308211446吴川吴川市樟铺祝华清通讯器材店湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会樟木岭头村18号18900827716吴川吴川市梅菉李亚养通讯店湛江市吴川市梅录街道梅北路38号13302571378吴川吴川市海滨酷杨通讯器材经营部湛江市吴川市海滨街道人民西路中心市场中心市场旁13377596103吴川吴川市长安路营业厅湛江市吴川市梅录街道长安二街FTTH42号18933775572吴川中国电信鸿涛专营店湛江市吴川市塘缀镇中山路88号18022685099吴川中国电信中信专营店湛江市吴川市覃巴镇镇东路(无门牌号)13376720329吴川吴川市塘缀营业厅湛江市吴川市塘缀镇工业大道18022685099吴川吴川市樟铺营业厅湛江市吴川市樟铺镇樟铺村委会振兴路综合机房13377596192吴川吴川市板桥营业厅湛江市吴川市塘缀镇板桥村委会电信支局1层营业厅13376700037吴川吴川市振文营业厅湛江市吴川市振文镇振城路电信支局营业厅18933786092吴川吴川市长岐新零速电信店湛江市吴川市长岐镇吴化路镇府18022687916吴川中实吴川天音专营店湛江市吴川市梅录解放路106号金钱小区04号商铺18922089666吴川中国电信三佳专营店湛江市吴川市王村港昌洒村65号18022680748吴川吴川市吴阳营业厅湛江市吴川市吴阳镇金海岸大道电信局13318027269吴川吴川市塘尾营业厅湛江市吴川市塘尾镇高屋村电信局15382662233吴川吴川市广江营业厅湛江市吴川市梅录街道潮江路广江电信分局营销服务中心18933788856吴川吴川市人民东路营业厅湛江市吴川人民东路一号13377598303吴川吴川市黄坡营业厅湛江市吴川市黄坡镇大窝塘开发区电信局13377598111吴川吴川市长岐营业厅湛江市吴川市长岐镇长东路电信支局18933764151吴川吴川市博铺营业厅湛江市吴川市博铺镇开发区13356503233吴川吴川市王村港营业厅湛江市吴川市王村港镇新港村委会新港路供电所13377596193吴川吴川市中山营业厅湛江市吴川市中山镇开发区13326518805吴川吴川市兰石营业厅湛江市吴川市兰石镇兰新街18922095577吴川吴川市浅水营业厅湛江市吴川市浅水镇前进路18900827702吴川吴川市覃巴营业厅湛江市吴川市覃巴镇镇东路18927665178吴川吴川市解放营业厅湛江市吴川市解放北路1号13318016880吴川中国电信文山电脑手机卖场专营店湛江市吴川市塘尾开发区中华大道6号15361945888吴川中国电信诚信专营店湛江市吴川市解放路93号13360719696吴川中国电信广化专营店湛江市吴川市博铺镇广化路13318026008吴川中国电信黄坡手机卖场专营店湛江市吴川市黄坡镇花园大厦首层东三商铺13360712663如何办理保险今年3月20日，国家市场监管总局、工业和信息化部、公安部三部门联合发布了《关于加强电动自行车国家标准实施监督的意见》，其中第六条“切实保护消费者权益”条文中提到了“鼓励电动自行车所有人购买保险产品”。都说小汽车是“铁包人”电动自行车是“人包铁”同样是行车上路小汽车有车险电动车也有车险PICC人保财险为各大电动车主量身定制专属保险立志做您最坚强而有力的后盾电动自行车保险的保障责任分为三部分：No.1驾驶人意外伤害保障骑电动自行车时，不小心发生意外或者受伤时，保险公司依据实际情况对被保险人进行理赔。不同的保费，保险公司赔付的额度也不一样。No.1车上人员责任保障与小汽车乘客座位险一样，如果有别人搭乘你的电动车，不小心发生意外或受伤时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己赔偿损失。No.1第三者责任保障出了交通事故以后，交警判电动车一方全责，负事故全部或者主要责任时，电动车主可以向保险公司申请赔付，从而规避自己的赔偿损失。PICC人保财险提醒您：道路千万条，安全第一条！行车注意交通安全，戴好头盔，不闯红灯不逆行，行驶在非机动车道，以及投保好对应的电动车保险，才能没有后顾之忧。咨询电话：0759-6995518缴费合作单位：


文章编号: bd7744b7fdb4656208e07848c5f1fcb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】跨年专场!吃喝玩乐一票通行!588元抢1099元『深湾车Cool·小黄宫精品客栈』跨年夜双人度假套餐~) 2020-12-19 深圳美食街圈   深圳美食街圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE2Mzk3OQ==&mid=2247512492&idx=2&sn=c9ef522c39295da6923c59a1be9f7473




跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数了一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起…精彩度假，得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选套餐赠送珠海长隆海洋王国夜场双人门票最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2021的到来将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情地碰撞一场对于时间和自己的奇遇一场跨年的全体狂欢让珠海长隆再次成为全程瞩目的焦点中国达人秀中的出色达人亲临现场让你与达人再无屏幕隔阂激情地碰撞，一睹达人风采还能享受一家人看海的高级感倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小编包圆啦跨年专场5.4折！直降500+元！现在只要588元即可享受1099元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能免费带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限50套！拼手速的时候到啦~588元抢1099元珠海海洋王国主题酒店跨年夜双人套票售卖时间：即日起至2020年12月30日使用时间：2020年12月31日使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。特别说明：1、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。2、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！3、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。4、酒店停车免费5、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；6、珠海长隆海洋王国 营业时间：10：00~20：307、海洋王国跨年夜场票入园时间（18:00入园-12:30闭园）8、加收说明：（前台加收）☞房型升级：升级双床房+30元；主题家庭房+150元；风景家庭房+200元☞门票加收：珠海长隆海洋王国夜场不设置儿童票，超过1米的都按照成人收费（179元/张）入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180长按图片二维码即可抢购去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海市横琴新区长隆大道深井村1号如何购买？（长按二维码即可购买）📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加 “美食街小姐姐” 即可一“键”get福利资讯哦！深圳50000+好友聚集地~让你带娃不愁吃饭有招的秘诀就在这直接扫码进入👇👇👇美食街圈 美食街(Foodstreet)矩阵旗下的自媒体品牌 商务合作 吃货君18620305488（微信同号）以上部份图片来自网络，侵删


文章编号: 8a320cdb2e4f9d8640f4ad07b0dd65a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (12月26日漳平出发￥99无自费套餐!晋江如意沙滩&闽南古民居+西资岩寺+安平桥亲海怀古+厦门鹭江夜游+椰风寨海洋乐园超值二日游) 2020-12-19 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655072344&idx=2&sn=6acca26d804c91b6bcbc3922855b9acd






咨询热线：7566668、7566669

联系人:黄一兰13850637655

邓杏芳15280356736

黄一粟15259043475

郑克红13906073556

中元国旅漳平营业部公司新地址：漳平市江滨路20号步行桥附近（汇盛大门旁）

营业时间:

夏季时：08：00-21：30

冬季时：08：00-21：00

友情提示：消费者旅游出行请置选择具有符合各项相应资质的正规旅行社！

以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询

成人：99元/人

收客年龄：28周-72周岁，不在年龄段+150元/人

椰风寨海洋科普乐园

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

还有可爱的花园鳗等著你哦

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

潮间带亲子互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年最大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

在3D互动墙上投下自己画的鱼

并与它互动

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园最治愈，最梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

行程安排

D1 漳平—晋江-安平桥-亚洲唯一如意沙滩-塘东村闽南百年古民居-千年古刹西资岩寺-厦门-鹭江夜游 含午餐 晚餐自理 住厦门

指定时间地点集合出发前往晋江，抵达后游览【安平桥】始建于南宋绍兴年间，因桥长约五里，又名五里桥，是世界上中古时代最长的梁式石桥，也是中国现存最长的海港大石桥，是古代桥梁建筑的杰作，享有"天下无桥长此桥"之誉。也是无数旅居海外华侨心中故乡的代名词；

10:00左右游览【亚洲唯一如意沙滩】塘东沙堤是“亚洲唯一”的触角状沙堤。在大自然的鬼斧神工潮汐和风力的共同配合下，形成了这条长约2KM的天然沙堤犹如一条游龙深入大海深处，把大海分为内外两边。此处水质清透、沙滩细腻、含有铁等金属物质、在沙滩上漫步更可捡到漂亮的贝壳、也是候鸟栖息的天堂。如意沙滩与大小金门岛隔海相望、更有白洋屿、南屿等礁屿在大海中若隐若现，成为全新的网红打卡胜地、更可体验无人机航拍视频。

11:00左右游览【塘东村闽南百年古民居】晋江金井塘东村，这是一个融合了闽南建筑和滨海风光汇聚一起的滨海渔村，欣赏百年历史的闽南特色红砖古厝群落以及众多旅菲华侨的旧居，这些洋楼风格各异、中西结合，现成为众多剧组的拍摄取景地；

12:00左右享用中餐

13:00左右游览【千年古刹西资岩寺】始建于隋唐年间，千百年来香火鼎盛，依山崖雕如来、观音、势至三世尊佛，佛像站立，身高4.5米，宽1.62米，姿态微俯，造型神妙，寺后崖石刻有"泉南胜概"四字。现寺庙为华侨蔡本油在1935年重修，架构采用钢筋水泥仿木建筑工艺，由五开间二进深单檐硬山顶的前殿、五开间三进深重檐歇山顶的大殿与庭院两边长达10米的庑廊组成。平面布局呈"同"字形，高大轩敞、气势雄伟。

14:00分左右前往厦门【智能AI体验中心】参观位于厦门集美学村风景区的智能AI体验中心学习基地，了解体验各种智能学习以及家居产品。

17:00左右前往享用晚餐。

18:00后前往【鹭江夜游】夜游鹭江主要路线就是乘游船而下，行过演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥这厦门的三座大桥组成的航线，开啔一条在游船里欣赏厦门更加绚丽多彩夜景的新视角。在夜幕降临华灯初上之时，于鹭江岸乘一游船，顺著鹭江而下，看两岸是夜幕中的灯光组成的繁华，灯影映照在鹭江水面上，随著水波摇摇晃晃，被一点点摇碎，虽已无民国时灯影桨声的古典韵味，却多了一份现代的时尚与闲适。后乘车客栈休息，入住后自由活动！

D2 客栈-山海健康步道-环岛路-椰风寨海洋公园—漳平 含早餐 午餐自理

早餐后，前往丝绸文化馆（参观约120分钟），前往【网红山海健康步道精华段】山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。游客行走于步道上，森林植被、城市景观、山海湖泊移步换景；是游憩、观光、健身、康养的好去处。

后前往【椰风寨海洋科普乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔。是个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等，于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋影视乐园推广海洋知识理念有六大重要方向，中华白海豚保育基地、文昌鱼在遗传演化的重要地位、中华鲎(夫妻鱼)保育意义、海洋强国文化普及推广和海洋资源永续(保育)运营，充分展现海洋强国的文化传承理念。

后前往餐厅享用午餐，午餐后前往【环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。

后前往厨具馆（参观约120分钟）。行程结束后，乘车返回漳平温馨的家，结束愉快的旅程！

（以上行程具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）

报价包含

1、住宿：厦门特色客栈1晚，酒店无三人间或加床，落单请补50元单房差。

2、用餐：1早1正，不用不退。

3、交通：全程旅游空调大巴（保证一人一正座）

4、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则不予登岛！一切后果自行承担！

5、服务：专业持证导游服务。龙岩接，厦门送！

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、其它：每人一瓶水；

备注：此团为40人成团后发团，若不成团可以选择退款或改期！

报价不含

1、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参

加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。

友情提醒：此行程不含发票。

报名须知

1、收客年龄限制在28-72周岁，年龄范围外正价+150元/人，村团+50元/人

2、单组80后，90后不得超过百分之五十。（如超过则每人+100元/人）

3、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的3个月内的有效的健康证明或体检报告。75周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

备注

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款200元，离团产生一切后果自行负责。

【购物】全程配合进3个购物店，导游车售客人可自愿选择，不强迫消费。

PS;行程内安排餐厅商场不算行程内安排的商店！

（附件一）旅游补充协议

此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分

根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：

一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。

二、购物场所及相关：（5店3店）

1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：

2、自贸区进口乳胶材料展示厅 （时间120分钟左右）：

3、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：

4、保健品展示馆（时间120分钟左右）：

5、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）

三、相关约定：

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字：

日期： 年 月 日

乙方 旅游者（盖章或者签字）：

日期： 年 月 日

（附件二）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。

本人（身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2019年月日至 2019年月日止。

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：

直系亲属（签字认可及联系电话）：

特别声明

1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。

3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

永福：陈义13850625615

象湖：苏龙钦13600991408

溪南：陈香清18959021102

新桥：陈甲毅15159009993

‬ 黄彩红15960928778

卢阳廷13385970732

双洋赤水：廖养平13559308307

曹露露15959724233

中元国旅漳平营业部




文章编号: cf73ac7536738529efe625b7d734106d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (《管理世界》||  林鸣:建造世界一流超大型跨海通道工程——港珠澳大桥岛隧工程管理创新) 2020-12-19 管理世界杂志   管理世界杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyODQ5Mw==&mid=2649886343&idx=1&sn=508a8a6aa9d7b71198a56fd2706b9d96






建造世界一流超大型跨海通道工程

——港珠澳大桥岛隧工程管理创新

作者：

林鸣（中国交通建设集团有限公司、中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部）

文章刊发：《管理世界》2020年第12期

摘要：港珠澳大桥是新时期举国之力建设的里程碑工程，大桥主通航孔采用6.7千米沉管隧道方案，设置两个人工岛实现桥隧转换，岛隧工程是大桥的控制性工程。考虑岛隧工程的超大规模、恶劣的建设条件和复杂技术带来的巨大工程风险，港珠澳大桥岛隧工程采用设计施工总承包模式建设。通过总承包，政府让渡部分项目管理权责，实现工程建设风险和管理责任的转移。岛隧项目发挥设计施工总承包优势，实现大型复杂工程管理协同，成功地实施了总承包模式；坚持工程管理创新探索，提出并实践“全寿命周期绿色工程”理念和方法、“质量+体验提升”品质工程理念和方法、“五保+三化+人心工程”本质管理理念和方法，实现了建世界一流水平工程目标；坚持自主创新，实现了我国外海沉管隧道建造技术突破，促进了海工工程技术迭代升级，为推动世界岛隧技术发展做出了中国贡献，圆满完成了岛隧工程建设任务。

关键词：工程项目管理创新设计施工总承包全寿命周期绿色工程品质工程本质管理

一、工程背景

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，对促进粤港澳大湾区发展和提升珠三角地区综合竞争力意义重大。港珠澳大桥全长55千米，是当今世界规模最大的桥岛隧集群工程，被誉为“新世界七大奇迹”，举世瞩目。习近平总书记称赞：“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”

珠江口出海主航道是世界上最为繁忙、最为重要的航道之一，对粤港澳大湾区社会经济发展举足轻重。考虑未来的可持续发展，港珠澳大桥的主通航孔采用6.7千米沉管隧道方案，设置两个人工岛实现桥隧转换。港珠澳大桥沉管隧道是我国第一条外海沉管隧道，是世界最长的公路沉管隧道和第一条深埋沉管隧道。工程位于珠江口伶仃洋海域，地质条件、水流环境复杂，台风、恶劣天气频发，泥沙回淤影响严重。人工岛和沉管隧道施工水域处于白海豚核心保护区和主航道，安全环保形势极其严峻。工期很紧，要在7年内同步完成工程详勘、施工图设计、装备研发、科研和施工。港珠澳大桥建设标准按照粤港澳三地就高原则，设计使用寿命120年。2017年7月7日，在港珠澳大桥贯通仪式上，荷兰隧道专家、三地政府咨询专家汉斯先生评价：“港珠澳大桥海底隧道一个项目就集中了如此多的技术挑战，超越了任何之前沉管隧道没有超越过的技术极限”。工程能否顺利建成面临极大挑战，在这种情况下，三地政府提出了“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”——建设世界一流工程的目标。港珠澳大桥人工岛和沉管隧道（岛隧工程），既是决定大桥能否顺利建成的关键工程，也是决定大桥能否实现世界一流目标的关键工程。岛隧工程是港珠澳大桥的控制性工程。

考虑岛隧工程的超大规模、恶劣的建设条件和复杂技术带来的巨大工程风险，为了确保大桥顺利建成，同时确保建成世界一流水平的工程，三地政府结合港澳地区的工程经验和做法，提出了港珠澳大桥岛隧工程采用设计施工总承包模式建设的构想，并获得了国家有关部门的批准。通过设计施工总承包，政府让渡部分项目管理权责，实现工程建设风险和管理责任的转移。港珠澳大桥岛隧工程是国内交通行业第一次采用设计施工总承包模式建设的超大规模工程。作为海工工程领域唯一的国家队，中交集团承接并圆满完成了岛隧工程建设任务。

二、港珠澳大桥岛隧工程管理的内涵及创新做法

在港珠澳大桥岛隧工程建设中，中交集团利用总承包，形成团队整体优势、设计施工联动、动态整合优化资源，实现大型复杂工程管理协同；依靠自主创新，智能建造、风险驱动、并行管理，实现外海岛隧技术突破；以可持续理念，追求设计长寿耐久、施工绿色低碳、运营低排低耗，实现全寿命周期绿色工程目标；以品质工程理念，提升更安全、更舒适、更精致美观的工程体验，实现由追求“合格率”向追求“满意度”跃升；以本质管理理念，通过“五保”：创新、技术、装备、风险管控、以人为本保现场，推行“三化”：工地工厂化、6S工地化、现场标准化，实现工程一流水平现场管理。主要做法如下。

（一）发挥总承包优势，实现大型复杂工程管理协同

港珠澳大桥岛隧项目构建适合于内地环境同时满足港澳要求的总承包平台，针对工程高风险、高标准、多主体协作的挑战，提出风险责任目标逆向博弈的思想，突破影响内地实施总承包的多主体协同、多主线协同、认知与要素配置协同等关键问题，实现了超大型复杂工程协同管理。

1.目标价值趋同，形成团队整体优势

团队合作是实施总承包的基础。岛隧工程涉及海工工程、水工工程、隧道工程等十几个专业，中外主要参建单位达40多家，为了快速形成有战斗力的团队，中交集团成立以集团主要领导为总指挥的总指挥部，提供资源保障；充分授权项目总经理部，组建责权集中、风险集中、利益共享的扁平化组织架构，作为工程的指挥管理中心、技术决策中心、成本责任中心、协调服务中心，全面统筹工程建设。

岛隧项目以能干事形象，坚定团队干成事的信心，逐步形成凝聚力，在项目开局和遇到困难的时候尤为重要。岛隧工程当年中标、当年动工，当年开工、当年成岛，以良好的开局，迅速打开了工程局面；以公平透明干事环境形成伙伴关系，严格履行合同，遵循契约精神，在此基础上构建了“目标风险双导向、契约伙伴与制度文化双驱动、决策实施一体化”的总承包管理运行体系；以世界一流目标形成团队的统一意志，至始至终将“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”作为岛隧工程的建设目标；以目标价值趋同形成项目共同价值观，港珠澳大桥是国家工程，工程达不到国家要求就不能实现项目的利益，团队中落下一支队伍就不能实现建一流工程的目标，“欲荣俱荣，一损尽损，共进共退”，逐步形成了岛隧项目的共同价值观。

2.设计施工联动，实现五条主线协同

岛隧工程的开创性、高风险性和复杂性，以及采用的总承包模式，使得工程成为了边勘察、边设计、边研发装备、边科研和边施工的“五边工程”，岛隧项目通过工程方案评估、设计施工联合攻关、设计—科研—装备并行的设计施工联动机制，将“五边工程”变成了5条主线协同推进的工程。

正确的设计决定工程成败，也决定工程的出路。三地政府聘请国际一流的专业咨询公司作为岛隧工程的设计监理，并赋予对勘察设计文件和施工图进行页签的权利，事实上是与国际完全接轨的要求。岛隧项目在相应费用调整受到总包合同限制的情况下，提高设计要求，进行资源匹配。设计提出实施精细化勘察，岛隧项目为此增加了8000万元的费用，考虑到设计工作量大幅增加，相应增加了3倍以上的设计费用。岛隧项目设置设计分部，全过程现场设计，高峰期驻现场中外设计人员超过100名，现场设计工作持续7年，在物理空间上为设计施工联动创造了有利的条件。岛隧项目设置工程方案的评估程序，建立设计施工联合评估机制，通过评估融合各方智慧，对岛隧工程初步设计90%以上的方案进行了优化变更，并获得了三地政府批准。通过这一系列变更的实施，起到了控制风险、控制投资、降低工程实施难度、加快工程进度的效果。岛隧项目坚持科研先行、试验先行，为设计提供支撑。在工程存在重大风险的地方先进行科研攻关，在可以允许失败的地方先进行验证试验，工程建设期间共进行了136项验证试验，投入费用达到了工程直接费的4%。岛隧项目构建了设计、装备、科研并行机制，为优化设计创造条件，其中专用装备研发投入费用达到30亿元。

3.建立动态机制，实现资源整合优化融合

岛隧工程的开创性、高风险性和复杂性，也使得对工程的认知难以在短时间内完成，也难以一次完成。基于对开创性、高风险性复杂工程认知突破处于先决地位的思考，创建资源动态整合、方案动态优化、管理动态提升、风险动态管控的动态提升机制，实现工程认知不断突破及管理要素持续优化。

岛隧工程第10节沉管，是世界上第一次在深水深槽环境下安装的沉管，安装过程中对偏差的控制一切正常。但在安装后的贯通测量时，发现偏差值达到了9厘米，超过预计值的3倍。这件事情引起了港澳及国外咨询专家、国内部分专家对项目自主研发沉管安装技术的质疑，如果这套技术存在缺陷和隐患，对工程影响的后果不堪设想。交通运输部主管副部长率领督察组用了一周时间，到现场调查事情的过程及原因，工程停工了100多天。通过分析研究发现，海流与珠江口径流的相互作用，在30多米深槽中的重力流，造成深水深槽齿轮效应，引起沉管意外偏差。由此，岛隧项目引进了中山大学、上海交通大学、国家海洋环境预报中心和中国航空工业集团304所等顶级团队，补充研发了沉管对接窗口管理系统和沉管运动姿态监测监控系统，解决了深水深槽安装的工程难题。岛隧工程开工时的主要参建单位不到10家，随著对工程认知的深化动态整合资源，主要参建单位逐步增加到了40多家。岛隧项目实行多方案比选和多专业单位比选的“双比选”方式，在国内外进行补充资源的优化配置，通过导入项目目标价值体系和项目文化认同，使得整合的资源快速地融入项目团队。第15节沉管安装遭遇异常回淤，工程经历“两次回拖、三次安装”，停工半年。岛隧项目组建泥沙攻关团队，主要领头人杨树森是我国知名的资深泥沙专家，在攻关过程中他每天都要带队在海上巡测100多海里，2015年春节抱病连续工作，直到问题全部解决以后，他回到天津已是肝癌晚期，虽然进行了换肝手术，最终还是不幸去世。杨树森团队被授予感动交通的先进团队称号。在工程7年的建设期间，岛隧项目对60余项重大方案持续优化，进行管理短板辨识评估完成了3个循环的管理体系升级，创建工程风险数据库，处置了400余项重大风险。

（二）自主创新，实现外海岛隧技术突破

港珠澳大桥岛隧项目立足自主创新，依靠国家自有能力，发挥企业全产业链优势，采用智能建造、风险驱动和并行管理等创新方法，形成了具有自主知识产权的外海沉管隧道建造成套技术体系和外海快速筑岛技术，填补了国内空白。

1.智能建造，实现我国外海沉管隧道建造技术突破

外海沉管安装的核心技术，是如何在复杂波流条件下，万吨沉管实现2~3厘米水下精确对接。国外公司专门在我国注册专利，与他们合作需要巨额咨询费。港珠澳大桥沉管隧道共33节，单节8万吨，是以往沉管的两倍，长度和体量均为世界之最，预制和对接的难度更大。

珠江口两岸“寸土寸金”，加上高温、高湿、气象多变的恶劣环境，如何预制沉管是一大工程难题。岛隧项目在国内首次提出了工厂化制造沉管的构想，自主研发“工厂法”沉管预制技术，首次实现曲线沉管工厂法预制技术突破。利用一个海岛上废弃的采石场，建成了投资10亿元、56万平方米的沉管预制工厂，攻克了工厂总体布局、预制流水线方案，超大型预制流水线钢筋、混凝土、模板及8万吨沉管顶推等一系列关键系统方案和设备选型等问题。“工厂法”解决了决定工程耐久性的保护层和混凝土控裂两大难题。工厂采用数字化钢筋生产系统，钢筋下料精度1毫米，弯曲精度2毫米，保护层检验合格率100%。工厂混凝土浇筑实现了恒温控制、均匀控制、稳定控制。5年时间数千次检查，沉管没有发现一条可见裂缝，创造了“百万方混凝土无一裂缝”的工程奇迹。

利用智能建造技术，实现能力提升，解决了沉管隧道海上水下施工预测、控制、作业能力不足的难题。将土木工程与先进信息技术相融合，形成外海沉管安装智能化保障、控制、作业等3类16个系统，实现了工程环境可知、可控，海底施工可“视”、可测，水下作业自动化、无人化，形成了具有自主知识产权的外海沉管安装核心技术。智能化控制、作业系统为创新免精调无潜水作业沉管安装核心技术提供了关键支撑，为世界沉管隧道建造的技术进步作出了中国贡献。岛隧工程沉管隧道最深50米，24000米水下接缝无一渗漏水，为国家节约了7.3亿元咨询费，实现了我国外海沉管隧道从无到有的突破，填补了多项国内工程技术空白。

沉管建造成套技术获省部级科技进步特等奖，形成发明专利148项，国家级工法1项，出版了2部专著。

2.发明“半刚性”沉管结构和整体式主动止水最终接头，推动世界沉管隧道技术发展

岛隧项目发明“半刚性”沉管结构（Zhu et al.，2019）和整体式主动止水最终接头（Lin et al.，2018），解决了岛隧工程深埋沉管及外海深水最终接头的工程难题。

沉管隧道已有的刚性、柔性两种结构体系（Lunniss and Baber，2013；Saveur and Grantz，1997），仅适用于浅埋隧道。港珠澳大桥沉管隧道作为世界首条深埋沉管隧道，埋深20多米，深埋荷载超过以往沉管的5倍，带来的最大问题是沉管接头抗力不足，造成沉管意外损伤，导致结构劣化，影响寿命。权威的隧道专家提出采用“深埋浅做”的方案：一是在沉管顶部回填轻质填料，需要增加12亿元工程投资，工期也会延长；另一方案是在运营期内进行维护性疏浚，需要花费50亿元维护费。2012年初，岛隧项目组织攻关，从结构体系的角度进行大量的计算分析研究，组织模型试验，研究论证摩擦力的敏感性、摩擦力与剪力键协同受力机理及相关设计参数。经过一年多的时间，创新提出了“半刚性”沉管结构理念，利用水压力在沉管接头结合面形成的摩擦力，与结构剪力键协同受力，将接头抗力提高3倍，满足沉管深埋要求，并组织完成了方案设计。但这一方案遭到了国外咨询机构和部分国内专家的质疑。为了证明半刚性结构的可行性，岛隧项目又用近一年时间澄清各方质疑，最终证明了“半刚性”沉管是从结构上解决沉管深埋的科学方法。“半刚性”沉管结构突破了过去100多年欧美沉管隧道的刚性和柔性结构体系，拓宽了沉管隧道的应用范围，在本工程节约成本10亿元以上，节约工期1年半，为建成一条不漏水的沉管隧道奠定了基础。

最终接头是沉管隧道对接控制最困难的工作。岛隧项目2012年专门赴日本进行最终接头调研，寻求解决方案未果，决定自主攻关解决这一难题。历时5年发明了整体式主动止水最终接头技术，创新了工厂制造、整体安装、可逆向操作的工法，在一天内完成了传统方案需半年才能完成的隧道贯通。岛隧工程最终接头重达6100吨，是世界桥梁工程单体吊装最重的构件，采用中交集团自主研发制造的世界最大12000吨全回转浮吊安装，在世界上第一次对最终接头脱开进行精调，最终贯通精度创下了2.6毫米的纪录，工程得以完美收官。

以上两项创新技术均获得省部级科技进步特等奖，形成发明专利共62项，国家优秀专利奖1项，国际发明专利8项。

3.创新外海快速筑岛和复合地基组合基床新技术，促进海工工程技术迭代升级

岛隧项目创新外海快速筑岛和复合地基组合基床新技术，解决了岛隧工程工期及深厚软土地基隧道沉降控制的工程难题。

港珠澳大桥沉管隧道在海中间，两端连接人工岛，要先筑岛，然后才能建隧道。人工岛下方有30多米厚的软土，初步设计筑岛方案要挖除软土、换填砂，抛石筑堤形成围堰，吹填砂形成陆域。这种方法海域环境影响大，工期需要3年，无法满足大桥通车目标。2008年，中交集团提出了利用深厚软土的易插入性，采用大直径钢圆筒快速筑岛的设想，在方案提出后的一年多时间一直被质疑。为了取得突破，中交集团组织从否定的角度对这个方案进行论证，为此开展了8个方面专题研究，排除发生颠覆性问题的可能性。工程中标以后，岛隧项目组织技术攻关，攻克结构体系、振沉装备、止水副格、钢圆筒制造运输打设等关键技术，创新了深插大直径钢圆筒快速筑岛新技术。钢圆筒共120个，直径22米，高40~50米，插入海床20~30米，单个钢圆筒的重量超过500吨。在世界上第一次采用八锤联动液压振沉系统快速施工，一天可以完成3~4个钢圆筒的振沉。岛隧项目将大量的海上作业转为陆上制造，提高外海大型工程施工效率。快速成岛受制于钢圆筒的制造和运输效率，中交集团振华重工上海长兴岛基地承担了钢圆筒制造和运输任务，每个月制造25个钢圆筒，采用5艘8万吨远洋运输船保证运输。采用快速筑岛技术，将成岛时间从3年缩短到7个月，减少船舶使用量近百艘，大幅缩短海上作业时间，极大降低了施工和通航风险，解决了大桥的工期难题。

以往的沉管隧道软土地基的厚度不超过20米，沉降控制标准为20厘米，岛隧工程的软土地基厚达40米，但仍然要求采用20厘米的沉降控制标准。岛隧工程沉管水下基础接近6千米，平均水深40米以上，施工全过程不可视，规模和难度史无前例。岛隧工程沉管基础的初步设计方案采用了钢管桩加大桩帽后铺碎石的结构。为了获得隧道基础设计参数，岛隧项目在青岛开展同条件物模实验。实验结果出人意料，大桩帽上的后铺碎石沉降始终不收敛，原设计方案不可行。岛隧项目从沉管隧道基础沉降机理研究著手，寻求方案突破。通过研究，揭示了在超固结地基条件下，隧道基础的“瞬时沉降”规律，创新了复合地基组合基床的沉管隧道基础新技术，实现了深厚软土条件下隧道刚度平顺过渡的重大技术突破。针对深水基础高精度施工要求，研发了沉管基础精细化施工成套装备，深水基础开挖精度由2.5米提高到0.6米，基础抛石层精度提高了40%，碎石垫层精度提高了20%。建成后的沉管隧道工后平均沉降仅9.8毫米，远低于20厘米的设计标准和世界同类工程（Grantz，2001）。

以上两项创新技术均获得省部级科技进步特等奖，形成发明专利共41项，国际发明专利2项，出版了一部专著。

（三）以可持续理念，实现全寿命周期绿色工程目标

港珠澳大桥岛隧项目在工程建设过程中不断丰富工程可持续内涵，提出“设计长寿耐久、施工绿色低碳、运营低排低耗”全寿命周期绿色工程理念，创新设计、施工、运营三阶段绿色工程目标管理方法，提升了工程的内涵品质。岛隧工程被评为交通运输部绿色循环低碳公路主题性项目和全国建筑业绿色施工示范项目。

1.设计长寿，追求超期服役

岛隧项目考虑工程的重大影响，在设计中重点研究了工程的超期服役问题，提出为工程植入“长寿基因”，做到重要结构可延寿，主结构可超期服役。

岛隧项目为了实现工程超期服役目标，著重解决了沉管管体结构抗劣化、基础沉降导致沉管结构意外损伤、接头抗力不足导致管体损伤等影响工程超期服役的关键问题。岛隧工程在国内首次采用沉管隧道混凝土自防水的设计方案，研发低热、低收缩、高抗裂海工混凝土，创新沉管无对拉螺杆全断面浇筑工艺，解决沉管管体抗劣化问题；采用创新的复合地基组合基床新技术，解决基础沉降导致沉管结构意外损伤问题；采用发明的“半刚性”沉管新结构，研发具备刚性支撑和吸收大变形柔性特征的记忆支座，解决接头抗力不足导致管体损伤的问题。人工岛岛上隧道采用2.96米厚重力式结构取代0.8米厚扶壁式结构设计方案，采用结构压重抗浮取代抗拔桩抗浮设计方案，消除岛上隧道超期服役产生劣化的结构隐患。岛隧工程沉管隧道还考虑了外加电流防止结构钢筋腐蚀的预留设计，设置了结构健康监测系统，以及便于运营期人员检查维修的专用通道等可延寿工程措施。

2.建造低碳，实现绿色环保

岛隧项目利用设计施工一体化的有利条件，搭建了临时工程绿色规划、土木工程工业化制造、创新技术、先进装备、低碳建造技术、可循环材料研发应用等六大路径，采用先进工艺工法，创新低热混凝土技术，实施“工厂法”预制沉管，研发升级装备，在工程建造阶段，实现节能总量144092吨标准煤，二氧化碳减排总量335281吨。

岛隧项目采用先进工艺工法，快速成岛减少泥沙开挖量近1000万立方米，节约燃油24088吨，节能减排39601吨标准煤；研发的八锤联动振沉锤组，节能减排1455吨标准煤；首次采用挤密砂桩（SCP）新型节能环保地基加固新技术，较传统方法，节能减排8530吨标准煤；采用“半刚性”新型沉管结构，节能减排43444吨标准煤。岛隧项目创新低热混凝土技术，大量采用绿色循环材料——粉煤灰、矿粉，优化混凝土配合比，将传统的C45每方混凝土水泥用量512千克降低到189千克，33节沉管混凝土用量总计85万立方米，减少二氧化碳排放27.5万吨。岛隧项目在国内首次实施“工厂法”预制沉管，改变了原设计推荐的干坞法方案，减少土石方开挖量302万立方米，减少燃油消耗2045吨，节能减排2980吨标准煤。工厂化混凝土施工与传统现场施工相比，综合消耗降低38%，其中燃油消耗降低61%，机械设备消耗降低48%。岛隧项目研发升级装备，研发基槽施工深水定深平挖挖泥船、深水定点专用清淤船，节能减排4329吨标准煤；研发基础施工抛石夯平一体船、碎石基床铺设专用船，节能减排7512吨标准煤；研发智能化沉管安装系统，节能减排1558吨标准煤。

系列新技术、新材料、新装备的应用，实现了工程与环境和谐相处。根据政府部门发布的资料，至工程竣工，白海豚种群数量从2010年的1200头增加到2000多头，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺。

3.运营低耗，降低全寿命成本

岛隧项目针对超长隧道和工程海域环境高温、高盐、高湿的特点，著眼于最大程度降低隧道运营消耗，少维护，零维护，实现未来运营管理“低投入、低消耗、高效率”。港珠澳大桥沉管隧道运营期能实现节能总量403159吨标准煤，二氧化碳减排总量874466吨。

岛隧工程对沉管隧道横断面和纵向线型进行了优化设计，采用“W”形纵坡线型，将隧道的行车标高提高了3米，降低了隧道排水、通风排烟及车辆运行等能耗。全面采用低能耗产品，并为未来预留了新能源接口。东西人工岛总面积超过20万平方米，岛上建筑和岛面设施均采用无需装饰的清水混凝土方案，大幅减少了工程运营期的维护工作量。南方地区多雨，人工岛的设计实现了自然排水。岛隧项目整合资源，用一年时间研发适应于隧道、兼顾耐火功能的搪瓷钢板装饰新材料，沉管隧道内装做到了美观、易清洁、易维护，也带动了国内工业搪瓷产品的升级。结合海岛高腐蚀环境，人工岛上的大型钢结构全部采用耐候钢加涂装体系，小型钢结构全部采用具有高抗腐蚀性能的不锈钢，人工岛大面积采用天然碎石铺面。岛隧工程基本能做到少维护、零养护。

（四）以品质工程理念，实现由追求“合格率”向追求“满意度”跃升

港珠澳大桥岛隧项目在工程实践中总结提出并创建了“质量+体验提升”品质工程理念和方法，提出“需要具有超出合同履行义务自觉，用心为用户创造方便”是品质工程本质属性的观点，因地制宜为岛隧工程制定了更安全、更舒适、更美观的品质策略，使得工程功能更优、价值更大、用户充分满意，实现了建设高品质工程的目标。

1.适应外海环境，提升工程安全体验

岛隧工程沉管隧道安全需要人工岛提供保障，人工岛在任何灾害性天气情况下，都要处在正常运行状态，这是一个事关大桥安全运营的重大风险。岛隧项目根据近年来灾害天气破坏性增强的趋势，进行了提升工程安全性能的工作。

2013年底超强台风“海燕”登陆菲律宾，我国海南岛的许多重要设施遭到了严重破坏，这件事情引起了国家很多方面的高度关注，也引起了岛隧项目的思考。当时工程已开工近3年，人工岛施工图设计已经完成，主体结构已完成60%以上。但岛隧项目考虑灾害性天气的发展趋势，以及作为总承包担负的责任，提出开展设计风险回头看，重新评估人工岛防灾能力。这个意见提出后，引起了内外多方的争议。因为设计是符合标准、符合流程的，工程已在实施过程中，如果再评估，进行设计方案变更，会带来合同、程序、返工等问题。在这种情况下，岛隧项目非常专业地坚持进行再评估的意见，并且最终说服了各方。岛隧项目组织对设计进行系统排查，经过论证，将总体防灾标准提高10%~15%，开展系列模型试验，重新调整人工岛部分设计方案，提高挡浪墙标高、岛面高程、消浪块体重量，提高主体建筑抗风等级，全面优化排水系统。根据调整的设计方案，现场进行了返工。2017年8月，工程处于非常紧张时期，半年要完成一年半工作，一天要当成三天用，超强台风“天鸽”正面袭击珠海，造成了100多亿元的损失，岛隧工程人工岛经受住了考验，岛上设施几乎毫发无损，台风过境的当天夜里全面复工，为年底通车赢得了工期。除此以外，岛隧项目还对人工岛岛面包括铺面碎石在内的所有可移动设施进行了细致的防灾考量。2018年9月工程以完工状态再一次经受超强台风“山竹”考验，同年11月，习近平总书记在上海进博会向其他国家政府首脑介绍港珠澳大桥时，专门肯定大桥抗台风取得的成绩。

2.服务三地人民，提升工程舒适性体验

“为用户提供优质服务”是港珠澳大桥建设目标的重要部分。数万名建设者建成的港珠澳大桥，在未来100多年中，是否舒适、方便是三地人民能够直接感受到的体验。改善舒适度，投入不到大桥的万分之一，习惯中常常会忽略这部分工作。而做好这项工作，需要工程建设者有一种自觉追求，岛隧项目非常用心地提升工程的舒适性体验。

岛上段隧道的原设计方案，沿著行车路面设置了近20条横向排水沟，隧道内路面设置了近70条伸缩缝，车辆行驶会引起跳车，既影响舒适性，也容易造成路面病害。设计施工联动评估方案，提出进行优化设计，尝试取消所有的横向排水沟和伸缩缝。岛隧项目用1年时间组织了入口段隧道排水机理及规律的试验研究，用4年时间通过监测掌握了沉管管段接头的变形规律，同时还广泛开展新材料和新技术的调研。根据取得的成果，优化设计方案，用边沟排水方案取代横向排水方案，用“无缝伸缩缝”取代传统伸缩缝方案，最终建成了一条无跳车障碍的隧道。隧道路面施工，国内首次采用“港珠澳号”宽路面全幅沥青摊铺设备，带动了我国公路装备的升级。考虑隧道内装搪瓷钢板反光、炫光影响行车安全和舒适性，岛隧项目开展技术攻关，解决了这一难题。

岛隧工程建设者常年驻守海岛，虽然很辛苦，但伶仃洋的景色还是让大家印象深刻、流连忘返，越来越感觉到这两个人工岛是珠江口十分稀缺的资源。岛隧项目萌生了优化人工岛功能的想法。人工岛原设计主要考虑服务隧道，要变更人工岛功能超出了总承包合同范围。在岛隧项目坚持下，用一年多时间才说服了各方。岛隧项目拓展旅游、观光功能，为人工岛附加更多人性化功能，为未来更有价值地使用人工岛预留空间；将岛上建筑的规模增加了3万平方米，进一步优化了亲水性设计，预留了自动扶梯、电梯，为岛上工作人员设计了优越的文化、健身、生活等设施。很多参观者都觉得人工岛也是寸土寸金，都认为这些设施应该做得更大、更好，说明岛隧项目的这些工作做到了三地人民的心里面。

3.成为地标性建筑，提升工程美学体验

“成为地标性建筑”也是港珠澳大桥建设目标的重要部分。岛隧项目根据海岛特点及周边海域的自然环境，对岛隧工程景观美学设计进行了深入的解读，将现代工业风与粤港澳三地建筑文化、中华民族传统文明进行融合，在珠江口创造了非常独特的、全世界唯一的“双岛”地标。

通过总体设计让岛隧工程成为地标。借助于港珠澳大桥整体线型的气势，采用当地海域的蚝贝元素，将珠江口东西两岸和一桥三地连成了“珠联璧合”的整体。岛隧项目提出并实践了“因工程而美、因功能而美、因环境而美”的工程美学思想，以及建筑、结构与匠心融合的工程美学内涵。人工岛整体景观采用“岛即是景，岛上观景”的概念；针对环境和岛隧工程结构特性，提出极简、实用、精致、耐用、自然的工程景观美学风格；岛上建筑主体结构融合岭南骑楼元素；对能够展示景观特征的减光罩、风帽、夜景灯光、室内空间等逐一精心打造了独特景观。岛隧项目一方面考虑岛上抗风安全和腐蚀环境，另一个重要方面，为了能更好地呈现景观美学的整体效果，通过人工岛整体采用清水混凝土方案，使结构设计、工程施工与建筑美学得到了融合。岛隧项目通过精致的细节升华工程美感，为人工岛和隧道预制了5万多个精美的混凝土小构件，通过工匠精心的雕塑感的组装，展示了令所有参观者都叹为观止的工程艺术。

（五）以本质管理理念，实现工程一流水平现场管理

港珠澳大桥岛隧项目运用系统工程思想，基于工程问题的整体性、内在关联性等本质属性，提出问题导向、整体观和总体最优的本质管理理念，工程现场“五保+三化+人心工程”的本质管理方法，本质管理两降一提升的“三要”原则（要将工程难度降下来、要将对工人操作技能要求降下来、要将员工素质提升上去），以及以人为本的本质管理核心理念，实现了工程一流水平现场管理。

1.以“五保”降低工程难度，工程风险更好控制

要干好工程，就要将工程的难度降下来。岛隧项目抓住工程安全、质量、进度存在内在联系，“创新、技术、装备、风险管控、以人为本”共同发挥作用的规律，将两者结合，改善作业环境、降低劳动强度、降低施工难度，做到了工程风险更好控制。

岛隧项目研发外海施工环境保障系统，利用大数据、信息技术、超算技术等，为工程建设构建了小区域、高精度、长周期工程气象环境保障平台，首次实现外海工程环境的精细化预报。外海施工环境保障系统改变了海上施工主动权，保障了33节沉管安装，工程安全度过38次台风。特别是2014年7月，在两个强台风的7天间隙期内，顺利完成第11节沉管安装，化解了工程重大风险。岛隧工程将大量的海上施工转为工厂制造，创新的快速筑岛技术、沉管工厂预制、发明最终接头，以及工程所有模板和人工岛钢筋加工，50%以上都采用工厂制造，解决岛隧工程海上作业风险大、成本高、效率低、难度大的工程难题。岛隧项目利用智能建造技术，提升施工作业能力，变力所不能及为力所能及，解决了8万吨沉管在受限航道长距离拖航、沉管水下无人操作精准对接、6000吨最终接头在30米水下15厘米间隙对接安装、50米水深沉管基床“3D”打印和无扰动清淤等一系列世界首次的工程难题。岛隧项目利用高效的设备解放劳动力。岛隧工程的钢筋总量超过30万吨，钢筋加工是工程施工的重力气活，岛隧项目通过国内外调研和比选，研发了一整套大型工程钢筋数字化生产流水线，仅用48名工人，其中1/3是女职工，就完成了所有的钢筋加工，工人的劳动强度大幅降低，劳动生产率提高10倍以上。

2.以“三化”降低操作技能要求，工程更容易干好

要干好工程，就要将对工人操作技能的要求降下来。岛隧项目面对农民工和青年工人居多的现实，创新提出“工地工厂化、6S工地化、现场标准化”的现场管理方法。通过工地工厂化实现工序分拆、流程再造、岗位固化，为推行现场标准化创造条件。实行“工序、流程、环境标准化，人员、岗位、培训专业化，定岗、定责、定激励”，提升工厂化水平和效率。用6S工地化构建员工素养与文明环境持续提升机制。岛隧项目采用这个方法，通过短时间培训，就获得了一支与工程建设相匹配的“高素质”作业队伍。

岛隧工程沉管预制厂是世界最大的混凝土构件工厂，也是我国第一个“工厂法”沉管预制工厂，国外仅厄勒海峡隧道一例（Busby and Marshall，2000），没有管理经验。刚开始的那个阶段，预制一节沉管需要大半年以上时间。岛隧项目在实践中不断总结经验，优化拆分工序，针对岗位开展风险评估，辨识关键岗位，固化工序职责、调配适合人员、专门组织培训，工人的适应性越来越好，熟练度越来越高，安全质量控制越来越有把握，预制效率逐渐提高，最终将沉管预制的钢筋、模板、混凝土3大工序拆分成了156道工序，每节沉管生产效率从初期的大半年提高到了70天。

在我国，清水混凝土工程案例不多，发展缓慢。清水混凝土施工是对现场管理的挑战，清水混凝土施工的现场管理是对工人技能要求和责任心的挑战。岛隧工程需要实施世界最大的海工清水混凝土建筑群，岛隧项目组织现场汲取沉管预制厂的成功经验，预先对清水混凝土的施工流程、施工工艺、现场管控难点和风险进行分析预判，超前策划，进行岗位分拆、专业分工、责任固化。实施队伍虽然是没有房建经验的水工工程队伍，但仅用9个月时间就高质量地完成了施工任务，工程备受三地和国内外专家的称赞。

3.以“人心工程”提高员工素质，始终保持激情和状态

要干好工程，就要将员工素质提升上去。岛隧工程工期长达7年，有4千多名员工长期住在3个孤岛和近百艘工程船上，很多人只重复做一道工序、干一件事情，要让几百道工序的每一名员工做到每一次都是第一次，每一次都做到同样的高标准，需要一种内在驱动。岛隧项目提出了“人心工程”是以人为本具体体现的本质管理核心理念：尊重劳动，尊重劳动者，让他们体面劳动，有尊严的生活，有尊严的工作，才能做出有尊严的工程，实现他们对美好生活的向往。岛隧项目认真回答了这一时代问题。

岛隧项目通过持之以恒、润物细无声的日常工作，向每一名员工传递一种真诚的在乎、关注和认可，想方设法满足员工的各种需求。岛隧工程队伍来自四面八方，工程开工的时候，工地厕所都是按老习惯用水泥建的，现场的领导、员工都很习惯，也没什么意见。项目总经理部的领导到现场检查时发现气味很大，也不是特别文明，要求重新改建，全部贴上瓷砖，配抽风机，配手纸，配洗手盆，每个厕所配专人保洁，一坚持就是7年。工程的决战阶段，项目总经理部组织给现场40多个食堂送菜，总经理部领导和部门领导轮流带队，每天3点半买菜，7点前送到现场，工人每天都能看到总经理部领导，总经理部领导每天也能看到工人。沉管隧道基床抛石夯平是岛隧工程最困难也是最为重要的一道工序。岛隧项目研发了一条深水抛石夯平船，42名80、90后大学生在这条船上坚守1291天，完成了这项工作。项目总经理部授予他们“铁打的团队”称号，这也是岛隧项目的第一个命名先进团队。工程尾声，人工岛上的施工临时设施已经全部拆除，这时候岛上建筑已装修得非常漂亮。工人的午餐都是送盒饭到现场，南方的海岛又湿又热，工人们都光著膀子蹲在室外吃饭，项目总经理部领导对现场的工人说你们可以到房子里去吃饭，工人说我们怕把房子弄脏了，项目总经理部派了10多辆大巴车到现场，给工人提供临时吃饭、午休的场所。国家评选了8名大国工匠，其中有一名岛隧项目的农民工，他以每一颗都是第一颗的态度，拧了62万颗螺丝。岛隧项目的一名测量工，35岁享受国务院特殊津贴。2016年，《工人日报》连续7天在头版报道了岛隧工程一线工人奋斗的故事。

三、工程实施效果及评价

港珠澳大桥岛隧工程历经5年准备，7年建设，发挥设计施工总承包优势，实现大型复杂工程管理协同，成功地实施了国内交通行业第一个超大规模设计施工总承包项目；坚持工程管理创新探索，提出并实践“全寿命周期绿色工程”理念和方法、“质量+体验提升”品质工程理念和方法、“五保+三化+人心工程”本质管理理念和方法，实现了建世界一流水平工程目标；坚持自主创新，实现了我国外海沉管隧道建造技术突破，促进了海工工程技术迭代升级，为推动世界岛隧技术发展做出了中国贡献。

建成了我国第一条外海沉管隧道，保证了港珠澳大桥如期建成，形成了具有自主知识产权的外海沉管隧道成套技术和装备，填补了国内空白。6.7千米沉管隧道滴水不漏，工程建设7年实现安全零伤亡、环保零投诉，工程经受住了“天鸽”和“山竹”两次超强台风考验，在粤港澳三地组织的交工验收中获得99.43分。岛隧工程以其出色的表现在2018年一举获得了英国土木工程师协会（NCE）、美国承包商协会（ENR）、国际隧协（ITA）等3项年度最高工程奖。岛隧工程已获省部级科技进步奖24项，其中特等奖5项，一等奖15项。已申报专利536项，已获授权专利400项，其中国际发明专利10项，获优秀专利奖1项。获国家级工法1项，省部级工法5项。发表科技论文400余篇，编写出版世界首部《沉管隧道设计施工手册》（中国交通建设股份有限公司，2019），已出版专著16部。国家级媒体宣传报道超过2000次，先后接待100多个国家（地区）6000多批次参观。项目的146个集体、200多名个人荣获省部级以上表彰。联合华南理工大学举办工程硕士班，培养了56名工程硕士。50余人走上了处级以上的领导岗位，近200人走上了项目的领导岗位，为在建的深中通道、大连湾海底隧道、香港机场第三跑道、深圳沿江高速前海连接线等大型工程输送了骨干和队伍。

香港前路政署署长、泛美工程院外籍院士刘正光先生评价岛隧工程：“这是沉管隧道建设史上前所未有的系统性工程，全方位风险和质量管理系统为内地工程带出新文化。半刚性结构体系和创新最终接头技术，完善和创新沉管隧道工程体系，一定为世界同行学习的对象。通过这项工程，令全世界的人，改变了他们认为中国人不能建高水准工程看法。”汉斯·德维特先生对岛隧工程所取得的成果也进行了评价：“因为港珠澳大桥沉管隧道的建设，中国从一个沉管隧道技术的相对弱国发展成为国际隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。”

（文中图表有删减。）

文章刊发：

林鸣：《建造世界一流超大型跨海通道工程——港珠澳大桥岛隧工程管理创新》，《管理世界》，2020年第12期，第202~211页。

研究中国问题，讲好中国故事

长按识别二维码，关注管理世界




文章编号: 96ee8b3ca6aad1ce9a660184742c8ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (12月演出推荐 | 音乐会&话剧&舞剧&儿童剧,都在这里!) 2020-12-19 珠海大剧院票务管家   珠海大剧院票务管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQzOTQzMA==&mid=2247487269&idx=2&sn=024aa4c68f9b1fdc441dfb62ffb2feb5






贝贝最近收到留言：

“12月珠海大剧院也太多演出了吧！”

“都有选择困难症了”

选择困难症？

那就让大小贝给你“安利”一下

音乐会、话剧、儿童剧、舞剧

总有一场适合你！

转眼间12月也已经过半了

在搓手期待年终奖的同时

也给自己一份小奖励吧！

左右滑动可查看12月演出

-双击可查看大图-

音乐会

电影主题

01

小贝推荐理由

音乐烘托了电影，电影孕育了音乐。《天堂电影院》《海上钢琴师》《哈利波特》……在钢琴、大小提琴的三重奏下，经典电影中的一幕幕“名场面”历历再现！

【点击下图可获取演出及曲目详情】

【扫描二维码，购票享9折】

话剧系列

百老汇喜剧/科幻喜剧/文华大奖佳作/即兴喜剧

02

小贝推荐理由

在《爱情公寓》中饰演“陈美嘉”的李金铭将首次登上话剧舞台，从古灵精怪的鬼马少女陈美嘉“变身”话剧《奶酪的诱惑》中心事重重的小梅。

《奶酪的诱惑》源自百老汇经典戏剧《情圣正传》。《情圣正传》由美国纽约百老汇最富盛名的剧作家尼尔·赛门创作，堪称“最值得上演的舞台剧”。探讨男性“中年危机”，在欢乐幽默中发人深省！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

03

大贝推荐理由

话剧也能科幻？欢迎来到荒诞宇宙！当渺小的人类无法向上帝寻求帮助，外星人降临为我们提供达成愿望的手段，那么生活就能真正变好吗？

《马美好》是至乐汇继《驴得水》、《破阵子》之后推出的荒诞现实主义喜剧，通过睿智的反讽与极致的世界观，勾勒出一幅不可思议却又千真万确的社会画卷。

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

04

小贝推荐理由

国家艺术基金2017年度传播交流推广项目

第十四届精神文明建设

“五个一工程”戏剧类优秀作品奖

第十五届中国文化艺术政府奖“文华大奖”

当年同时荣膺“文华大奖”和“五个一工程”奖

唯 一 话 剧

这是一部以陈绍洋的先进事迹为原型，大奖云集+极致舞美+国家级主创的话剧；一个“大医精诚，妙手仁心”的动人故事；一首感人至深、催人泪下的英雄赞歌！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

05

大贝推荐理由

这是一个笑点密集、脑洞清奇的“素描喜剧”！没有剧本，没有道具，演员们在你面前施展剧场魔法，把你的建议和脑洞变成一出出精彩好戏。即兴互动，时刻惊喜；喊出你的想法，剧组帮你实现！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

儿童剧系列

钢琴小精灵/海洋总动员/博物馆奇遇记

06

小贝推荐理由

如果家里有正在学习乐器的小朋友，那这部剧最适合不过啦！趣味游戏+“乐器玩伴”，让小朋友在钢琴城童话冒险中爱上音乐！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

07

大贝推荐理由

这是由珠海话剧团呈现，融入珠海本土元素的环保主题儿童剧。带上小朋友和渔女仙子、白海豚、伶仃洋等海洋动物一起守护海洋家园，击败垃圾怪吧！

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

08

小贝推荐理由

博物馆去得多了，周末要来一场《博物馆奇遇记》吗？寓教于乐，将环保理念深入小朋友的心！

种种动物因人类肆意活动而灭绝，并被做成了标本摆在了博物馆里供人观赏。一位不速之客无意闯入博物馆，打破了昔日的平静。当动物再次与人类相遇时，将发生怎样有趣的故事呢？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

舞剧推荐

芭蕾经典之作《天鹅湖》

09

大贝推荐理由

传世芭蕾经典《天鹅湖》+中国五大芭蕾舞团之一的广州芭蕾舞团，名剧+名团，确定不来看一场吗？

【点击下图可获取演出详情】

【扫描二维码，购票享9折】

本月生日的会员别忘了生日礼遇

以上演出均可享受哦

更多优惠详情

可添加剧院客服

- End -

售票热线：0756-2198888/2558888

售票时间：09:30-18:30

商务热线：0756-3311111

点击阅读原文，购票享9折




文章编号: 2188b11d23c095246ac898273e367876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (加快建设高素质高颜值现代化国际化城市) 2020-12-19 求是网   求是网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ1NjY4MQ==&mid=2663543815&idx=1&sn=65a807e3d4b9ed9cb6e8221b8f909150






加快建设高素质高颜值现代化国际化城市

胡昌升

　　

风从大海来，潮涌白鹭飞。厦门是中国著名的海上花园、东南沿海的璀璨明珠，胸中藏海、向海而兴造就了这座城市海纳百川、爱拼敢赢的独特气度。1980年，党中央决定设立厦门经济特区，唤醒了这片热土澎湃的创业激情与蓬勃的生机活力。在党中央坚强领导和福建省委大力推动下，一茬茬特区建设者牢牢把握时代机遇与历史方位，致力发挥体制改革“试验田”、对外开放“窗口”和对台交流合作“桥梁纽带”作用，中流击水、勇立潮头，推动厦门实现了沧桑巨变。40年来，厦门地区生产总值增长304倍，工业增加值增长787倍，财政总收入增长948倍，城市建成区面积扩大了8倍以上，荣膺全国文明城市“六连冠”等荣誉。厦门经济特区设立40年来的生动实践，在我国改革开放的伟大进程中谱写了壮丽篇章。

　　

作为厦门经济特区创业时期的重要领导者、开拓者、建设者，习近平同志对厦门一直充满深情、寄予厚望，在特区建设发展的重要阶段和关键节点都亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了磅礴动力。到福建省委省政府和中央工作后，习近平同志仍十分关心关注厦门发展，对厦门工作给予科学有力指导。2002年6月，习近平同志深入厦门调研，对厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略；2010年9月到厦门视察，指示厦门要以更大的决心和勇气深化各项改革，以更宽的视野扩大对外开放。党的十八大以来，习近平总书记就弘扬嘉庚精神、鼓浪屿申遗成功、第二十届中国国际投资贸易洽谈会举办等多次作出重要指示批示，为厦门工作指明了科学方向、提供了根本遵循。厦门历届领导班子大力传承弘扬习近平同志在厦门工作期间开创的科学理念、宝贵经验和优良作风，坚决贯彻习近平同志对厦门工作的重要讲话、重要指示批示精神，团结带领全市人民不忘初心、牢记使命，开创了厦门经济特区改革开放和现代化建设的崭新局面。

厦门市坚持扩增量与优存量并举，全力抓招商促发展、抓项目增后劲，推动“高素质的创新创业之城”不断迈向更高水平。图为2020年8月24日，厦门市海沧新城。厦门市委供图 张奇辉/摄

　　

2017年9月，习近平总书记在厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，赞誉厦门已经发展成“高素质的创新创业之城”和“高颜值的生态花园之城”，是“一座经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”，强调“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。“高素质、高颜值，现代化、国际化”，这12个字是习近平总书记对厦门经济特区建设发展成就、发展特色的充分肯定，为新时代厦门发展指明了目标方向。

　　

以创新为引领，推动经济发展“高素质”

　　

同其他特区相比，初创时期的厦门经济特区发展步子较为迟缓。这座封闭已久的岛城，长期处于海防前线，经济发展、城市建设欠账很多。特区起步时面积仅2.5平方公里，至今在15个副省级城市中厦门仍面积最小、人口最少。如何以最小的投入实现又好又快的发展，成为摆在特区建设者面前的一道难题。

　　

1985年，正是在特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索，并很快找到了破解这一难题的“钥匙”。习近平同志主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》指出，“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，并前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性的思路举措第一次从战略的高度将创新驱动、产业升级的种子根植于这座城市的沃土，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。

　　

沿著习近平同志探索的足迹，厦门历届领导班子与厦门人民干在一起，使厦门在保持持续较快发展的同时，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的发展之路。2019年，厦门地区生产总值增长7.9%，人均国内生产总值突破2万美元，达到发达国家水平。

　　

——构建高素质创新体系。从推动企业由出口加工向自主研发转变，到打造创新型城市，再到实施创新驱动发展战略、建设福厦泉国家自主创新示范区，40年来厦门坚持把科技作为第一生产力，推动产业创新能力和整体竞争力不断增强。目前，厦门全社会研发投入强度2.9%，每万人有效发明专利拥有量为全国、全省平均水平的2.4倍和3倍。全市共有国家、省、市级重点实验室120家，众创空间359家，全球首个戊肝疫苗、首个国产宫颈癌疫苗等创新产品填补相关领域空白，创新创业创造活力在厦门不断奔流涌动。

　　

——壮大高素质产业体系。40年来，厦门立足自身发展禀赋和优势，稳步推进产业转型升级，由最初的简单加工制造业起步，一步步迈向东南沿海强大的高端制造业高地和最具竞争力的现代服务业集聚区。目前，全市高新技术产业增加值占规模以上工业增加值67.1%，已培育形成平板显示、软件信息、旅游会展、航运物流等8条千亿产业链，电子信息产业正加快向万亿产业集群迈进，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，以创新为主引擎的发展动力机制和产业体系加快形成。

　　

——培育高素质企业集群。厦门现有国家高新技术企业1928家，占全省40%，境内外上市企业86家，3家市属国有企业入选世界500强。近年来，厦门筛选出高技术高成长高附加值企业2512家，全力推动“三高”企业增资扩产、倍增发展。新冠肺炎疫情发生以来，不少企业生产经营受到较大冲击，但全市“三高”企业中仍有496家营收同比增长50%以上、285家营收同比增长100%以上，对高质量发展的带动支撑作用明显。

　　

厦门虽然发展的质量和效益较高，但经济总量还不够大，具有强大影响力和带动力的龙头企业不多，产业整体实力和竞争力有待进一步增强。我们将牢记习近平同志“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔”的殷殷嘱托，努力在加快高质量发展、建设现代化经济体系上走前列、作示范，推动“高素质的创新创业之城”不断迈向更高水平。

　　

以统筹促协调，推动城市形象“高颜值”

　　

厦门发展的一个鲜明特征，是在保持经济发展“高素质”的同时，统筹推进生态、民生、文化等各领域协调发展，实现了城市内外兼修的“高颜值”。这一特质，同样与习近平同志当年在厦门的探索实践密不可分。

　　

——生态环境之美：当好生态省建设排头兵。厦门是天生丽质的“海上花园”，城在海上、海在城中，拥山瞰海、城景相依。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”，“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”，这是习近平总书记对厦门“高颜值”的诗意抒怀。

　　

但在特区设立之初，却是另外一番景象。当时大家环保意识还很弱，搞经济建设忽视了生态环境保护，乱砍滥伐乱采一度猖獗，筼筜湖黑臭不堪，鱼虾白鹭骤减。习近平同志敏锐发现了这一问题，他亲自领导筼筜湖综合治理，提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针沿用至今。习近平同志在全市打响一场自然资源环境保卫战，统筹保护与建设，提出切实可行的举措，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。

　　

多年来，厦门牢记习近平同志2002年对厦门提出的“当好生态省建设排头兵”嘱托，坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。在城市开发建设中，为保护中华白海豚不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，为保护白鹭专门保留大屿岛。筼筜湖历经30多年的接续整治保护，如今已变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。全市近六成的陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，空气质量稳居全国前列，成为践行习近平生态文明思想的生动范例。

　　

——功能品质之美：提升本岛、跨岛发展，打开城市建设新天地。进入21世纪，厦门本岛已逐渐勾勒出现代城市雏形，但岛外却仍是农村状态，岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。2002年6月，习近平同志到厦门调研，一针见血地指出这一瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成为厦门建设发展当务之急。”

　　

秉承习近平同志对厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟图景和“四个结合”指导原则，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。跨岛发展战略提出18年来，城市建成区面积扩大了4倍多，人口城镇化率从52%提高到89%，岛外固定资产投资占全市比重保持在七成以上，新城建设加快成型成势，岛内旧城改造和有机更新提速提质。跨海大桥、海底隧道、轨道交通等一批跨岛交通动脉将岛内岛外紧紧连接，学校、医院等优质民生资源加快向岛外布局，实现基本养老保险和医疗保险城乡一体化。由此，厦门完成了从海岛型城市向海湾型城市的跨越，城市综合承载力和区域辐射带动力实现了质的飞跃。

　　

——文明和谐之美：城市最美的风景是人。厦门不仅致力于经济的繁荣，更追求精神的富足与文明的进步。从20世纪90年代创建国家卫生城市、国家环境保护模范城市等群众性实践，到持续深入开展全国文明城市创建，厦门始终坚持物质文明与精神文明“两手抓、两手都要硬”，充分激发群众的主人翁意识和家园情怀，荣膺全国文明城市“六连冠”，树立了文明创建的标杆。

　　

2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭击厦门，造成城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。灾难面前，人民群众不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天时间就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。目前，全市有50多万名志愿者经常开展活动，超过常住人口1/8，有品格、有力量、有大爱的城市文明底色更加鲜亮动人。

　　

——历史积淀之美：把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国家瑰宝的小岛——鼓浪屿。如今的鼓浪屿名扬海内外，令无数游客向往。但在改革开放之初，不少人尚未认识到她的独特价值，岛上许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。习近平同志还领导编制了鼓浪屿首部总体规划，开啔了系统保护利用鼓浪屿的进程。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记专门作出重要指示，再次彰显了他对历史文化遗产保护一以贯之的高度重视和对鼓浪屿的特殊感情。

　　

厦门深入学习贯彻习近平总书记重要指示要求，2019年《厦门经济特区鼓浪屿世界文化遗产保护条例》正式施行，标志著鼓浪屿保护利用掀开了全新篇章。不仅是鼓浪屿，骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产都得到妥善保护利用，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添了别样风采。

　　

“高颜值”是厦门的独特优势，但与人民群众的更高要求相比，我们仍有“美中不足”。比如，生态环境仍需改善，功能品质还有短板，精细化管理水平不够高。我们将持续推进协调发展、绿色发展，统筹实施岛内大提升、岛外大发展，深化文明创建和爱心厦门建设，大力打造更高水平的“高颜值”厦门，努力让生态更美好、让城市更宜居。

　　

以改革强动力，推动城市治理“现代化”

　　

经济特区从一开始就肩负著为改革开放和现代化建设“杀出一条血路来”的特殊使命。如何当好这个排头兵？习近平同志给出答案：“经济特区的任务就是改革，经济特区应改革而生，我们要承担起这个责任。”“改革，先走一步有风险，但国家需要有人去蹚路子。”习近平同志在厦门多次阐述改革的要义，并直接推动了一系列敢为人先的改革探索。比如，在全国率先出台税利分流措施，推动“放水养鱼”政策激活许多身处困境的国企；实行大部委制，简化企业审批、放权给企业；提出建立精简、高效、廉洁的政府……这些开创性的思路和举措，打破了当时保守僵化的社会风气，为厦门经济特区注入了改革创新的鲜活基因。

从“要我做”变为“我要做”，厦门市广大群众主动融入、积极参与社会治理，共建幸福家园。图为2020年2月8日，厦门市湖里区钟宅社区党员干部带动群众群防群控，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。厦门市委供图 王火炎/摄

　　

——深化市场经济体制改革。40年来，厦门积极推进以市场为取向的经济体制改革，在国企改革、开放市场、投融资体制等诸多领域走在全国前列。比如，改革国有资产管理体制，创造了地方国企发展的骄人业绩；探索建立特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；深化财税、价格流通体制改革；实行土地有偿转让和商业用地公开招标制度，为特区经济社会发展注入了源源不断的体制机制活力。

　　

——深化行政管理体制改革。从20世纪80年代撤销八大工业局，到实行重大片区开发建设的指挥部模式，厦门一直致力简政放权、转变职能，提高行政管理效能。近年来，厦门主动对标世界银行标准打造一流营商环境，持续深化“放管服”改革，探索形成“多规合一”、国际贸易“单一窗口”等先行先试经验，在国家发改委2019年营商环境评价中位居全国前列，2020年获评首批全国法治政府建设示范市。

　　

——深化社会领域改革创新。百分之百普及高中阶段教育，建立全民医保、最低生活保障等制度，首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；探索共建共治共享的社会治理格局，形成主动创稳、多元化纠纷解决机制、“校园微治理”等特色亮点，生活垃圾分类工作已连续8个季度全国考评第一。

　　

——率先推进两岸融合发展。作为“因台而设”的经济特区，厦门始终牢记服务祖国统一的特殊使命，全面推进深化两岸交流合作综合配套改革和两岸融合发展示范区建设。40年来，累计利用台资112亿美元，台企工业产值占全市工业总产值近1/3；经厦门口岸往返两岸的旅客占两岸直接往来总量约1/4；海峡论坛已成为两岸最大的民间交流盛会；超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇。厦门作为对台交流合作“战略支点”和台胞台企登陆“第一家园”的地位作用更加凸显。

　　

新冠肺炎疫情发生以来，厦门较好统筹疫情防控和经济社会发展，城市治理能力经受住了疫情考验，这也得益于厦门长期深化改革打下的坚实基础。新起点上，厦门将坚持解放思想不停滞、改革创新不止步，充分发扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，著力补短板、强弱项、激活力、抓落实，努力在全面深化改革的新征程上探索新路径、创造新经验，不断为“中国之治”贡献厦门力量。

　　

以开放促发展，推动城市能级“国际化”

　　

厦门自古就是通商裕国的重要口岸，开放是这座城市与生俱来的基因。“厦门，寓意‘大厦之门’，我们也可以把它理解为对外开放之门，衷心希望把这个对外开放之门建设得更快些更好些。”改革开放初期，习近平同志准确把握厦门的独特区位优势，带著厦门人民探索出一条以开放促改革促发展之路。充分利用国际资本发展经济，借外债搞基础设施建设，成立外汇调剂中心……得益于这一系列扩大开放的思路和举措，厦门主动融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪，成为我国“引进来”和“走出去”的重要枢纽。

　　

——国际资本的重要聚集地。按照习近平同志提出的“三步走”思路，厦门著力构建开放型经济体制，实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区的迭代升级。厦门进出口总额占福建省半壁江山，在“2019年中国外贸百强城市”中名列前茅。累计实际使用外资318亿美元，批准外商投资企业超过1.4万家，在厦门投资的世界500强外资企业达63家。厦门自贸片区集成推出93项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广。

　

——国际交通的重要枢纽。习近平同志刚到厦门时，厦门港仅有两台桥吊，每台年吊运3.5万个标箱。如今，厦门港集装箱吞吐量已跃升至全球第14位，110条外贸航线通达55个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门高崎国际机场已成为东南沿海区域性航空枢纽，国际航线36条，旅客国际中转量排名全国第五。中欧（厦门）班列通达亚欧12个国家，累计开行866列，实现了“海丝”与“陆丝”在厦门无缝对接，厦门已由偏居一隅的沿海小岛向全国最高等级的国际性综合交通枢纽迈进。

厦门港集装箱吞吐量已居世界第14位，156条航线通往全球149个港口，海运、空运、陆运通达五洲，已成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。图为2020年5月17日繁忙的厦门港。厦门市委供图 王协云/摄

　　

——国际交流交往的重要窗口。厦门始终以开放胸襟面向世界，努力当好展示国家形象的橱窗。习近平同志在福建工作期间关心推动的中国国际投资贸易洽谈会，已发展为全球最大的双向投资促进盛会。厦门累计缔结21个国际友好城市和12个友好交流城市，厦门国际马拉松赛连续13年获评国际田联金标赛事、被誉为“最美马拉松赛道”，形成了官任、前埔等一批国际社区，对外开放的大门越开越大、城市品牌越来越响。

　　

习近平同志在厦门工作期间开啔的一系列前瞻探索和生动实践，为厦门打下了“高素质、高颜值，现代化、国际化”的坚实基础，充分彰显了新思想的实践伟力。凝聚其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，是厦门经济特区的最大优势和最宝贵财富，是新时代推动厦门发展的强大动力。“我们还有更高远的目标，要共同努力，把厦门建设得更加美丽、更加富饶、更加繁荣。”站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区要深入学习贯彻党的十九届五中全会重大部署和习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神，牢记“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高”的新要求，充分用好在厦门建设金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地的重大机遇，围绕高素质标杆、高颜值典范、现代化前沿、国际化枢纽，全力加快高质量发展，在更高水平上建设高素质高颜值现代化国际化城市，奋力将习近平总书记为厦门擘画的美好蓝图变为现实，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献！

◆◆◆◆◆

更多精彩内容，点击链接阅读↓↓

习近平：共担时代责任，共促全球发展

《求是》杂志编辑部：思想之光照亮世界经济航程

来源：《求是》2020/24

作者：胡昌升中共福建省委副书记、厦门市委书记

制作：赵雁

审核：刘小畅 张利英

校对：陈嵘

监制：于波




文章编号: c39387bb7843f05d4e6a8eeede849434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
