文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (三娘湾的守护者：生态文化体验暨项目总结会) 2024-10-28 农民种子网络   农民种子网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455466238&idx=1&sn=2a8f8de41014ba2be942495690ed54bd




三娘湾村位于中国南方北部湾沿岸的广西钦州市犀牛脚镇南部、大风江口的西侧,其得天独厚的地理位置使之成为一片蕴藏着丰富海洋生物多样性和深厚渔村文化的宝地。自2019年12月起,得益于联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(简称UNDP-GEF-SGP)的鼎力支持,农民种子网络带着参与式农业生物多样性保护及社区可持续发展的宝贵经验与实践策略,深入当地,与三娘湾村民携手,链接多方利益群体,共同踏上了探索渔业社区保护与发展的可持续之路。

四年耕耘,2024年10月17日-18日,我们精心筹备了一场别开生面的生态文化体验与三娘湾项目结项会,不仅向远道而来的参访者生动展现了在三娘湾社区所取得的探索成就与面临的挑战,也向村民们深情回顾了项目团队22次往返于此的情境与收获,见证了双方携手同行的每一步坚实步伐。

美丽三娘湾

社区引领,多方携手

活动首日,10月17日下午,我们齐聚北部湾大学海洋学院。自2021年起,该学院的关杰耀教授团队就与农民种子网络合作,指导“放鲎回家”小组科学监测三娘湾村兼捕的鲎。这次参访汇聚了来自三娘湾的各方代表。其中,三娘湾的渔民与民宿经营者作为当地社区的核心力量,与致力于海洋生态保护的“放鲎回家”小组成员和三娘湾小学校长们一道,展现了社区居民对三娘湾生态保护的决心。同时,三娘湾村委会及三娘湾旅游管理区管委会的代表们也积极参与,体现了政府主管部门对生态保护协同社区可持续发展的高度重视。此外,活动还吸引了来自湛江、涠洲岛等地的生态保护人士与社区发展专家,一起参与跨领域与跨地域的交流合作,为探讨生态保护和社区发展提供了的新思路和新方法。

在关教授的带领下,我们参观了中国鲎资源保护与可持续利用实验室和海洋学院标本馆,我们深入了解了鲎的生命周期,“放鲎回家”小组感叹幼鲎成长的不易,并从丰富的海洋生物标本中一窥北部湾的生态之美。关教授结合多年研究成果,为三娘湾的生态保护与可持续利用提出了建议性的意见。他强调,中华白海豚、鲎和水鸟作为三娘湾生态系统的特色元素,不仅是自然界赐予的无价之宝,更是塑造这片土地独特生态风貌和吸引力的灵魂所在。我们应当充分挖掘并妥善利用这些生态资源的独特价值,通过创新性的宣传与教育方式,提高公众对生态保护的认识与参与度,让更多人了解并珍视这份自然遗产。同时,合理规划基于社区的生态旅游活动,确保在保护的前提下进行可持续利用,使三娘湾成为生态旅游与生态保护的典范,实现人与自然和谐共存的美好愿景。关教授的分享得到了三娘湾旅游管理区管理委员会的高度赞赏,管委主任表示接下来将从上层规划开始,制定全面而系统的宣传策略,充分汲取这些生态元素的灵感,打造出一系列富有启发性和教育意义的旅游活动。同时,他们会积极考虑如何将三娘湾的另一张生态名片——鲎,打造成一个独具特色的博物馆,以此作为展示三娘湾生态多样性的新窗口。三娘湾村委代表也表示,会针对村民加大宣传海洋保护的力度和理念。三娘湾小学代表也深受启发,誓将参访心得通过海洋学院编写的系列科普手册,带回小学校,播撒于孩子和老师的心田。

左右滑动查看更多

北部湾大学关杰耀教授科普鲎的放流

海味三娘湾,靠海吃海

第二天上午,与会代表回到三娘湾村,跟随北部湾鲸豚研究团队的罗方强乘船出海,以生态观豚的方式观赏了中华白海豚母子嬉戏的温馨画面。罗同学也为大家详细讲解白海豚的生活习性和保护现状,让大家对这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种有了深入的认识。

中华白海豚母子嬉戏

中午,我们来到贝螺湾民宿,体验了地道的三娘湾风味美食制作——腌制海鸭蛋。在三娘湾的滩涂上,常常能看到一群海鸭摇摇摆摆的悠闲漫步,不时还会潜入海中捕食小鱼小虾,这种独特的生活方式赋予了三娘湾海鸭蛋与众不同的品质。海鸭们以自然界的馈赠为食,使得产出的鸭蛋不仅口感细腻,而且富含多种营养成分,如优质蛋白、微量元素以及不饱和脂肪酸等,成为了当地的一大特色美食。腌制海鸭蛋前,贝螺湾民宿的赖起富夫妇先从后山挖回黄土,加入适量的盐和水,调制成泥浆。流程讲解结束,体验初开始,大家就迅速在“流水线”上找到各自“岗位”,有人负责将海鸭蛋清洗两遍,有人负责将鸭蛋擦干或静置晾干,有人负责为其裹上一层厚厚的泥巴等。腌制好的海鸭蛋只需放置在阴凉处一周,待咸香味浸入,便可食之。腌制海鸭蛋是三娘湾人招待客人的特色美食,充分体现了“靠山吃山,靠海吃海”的生活智慧。

四年社区行动,点滴在心头

下午,我们在海边的亭子里、树林间,搭建了一个个小小的图片展,通过精心挑选的一张张照片,向村民们生动的展示了项目团队四年来的点滴足迹,每一张都是一个与村民们在三娘湾发生的故事,都是一份合力探索的心路历程。当这些照片被挂到三娘湾小学的操场上时,孩子们立刻被吸引了过来,用手比划着,脸上洋溢着既兴奋又害羞的笑容。他们小声讨论照片是什么时候拍的,照片里还有谁。他们脸上写满了好奇与喜悦,仿佛通过这些照片,他们又回到了那个充满欢乐和探索的时刻。这场照片回忆杀不仅让村民们更加直观地感受到了项目团队的努力与成果,也像一座桥梁,连接着过去与未来,让三娘湾的生态环境和人文故事得以传承和发扬。

我们邀请了赖起富夫妇做导赏员,带着我们从海边的小径走进村里的小巷,在百年树龄的三娘树下,讲述村民小组自发组织的二月二传统民俗活动;在古井旁,村委的妇女主任和团支书分享了村庄用水与淘井的故事;在关帝庙前,回忆热闹的三月初九庙会。通过这些鲜活的讲述,我们深刻感受到三娘湾的村民们深爱着这片土地。他们不仅将自然资源视为宝贵的财富,更赋予了它们深刻的文化内涵与精神寄托,祈祷着世世代代在三娘湾村顺顺利利、平平安安。

左右滑动查看更多

海洋文化与生态教育的摇篮

走过蜿蜒的道路,我们来到了三娘湾小学。疫情过后,学校与项目团队携手,将海洋文化和食农教育巧妙地融入日常教学之中,为孩子们打开了一扇通往自然与知识的大门。在校园的一隅,孩子们在篮球场大的生态菜园里播种、浇灌,观察食物发芽、开花、结果,并将成熟的蔬菜带回家中,分享收获的喜悦。由闲置教室改造而成的海洋文化阅览室里,墙面上的彩绘生动地描绘着三娘湾的人与自然风光,正中央停放着一艘船,满载着海洋文化与生态保护主题绘本,书页被翻得泛黄,显示着孩子们对海洋文化的无限好奇。

苏校长分享了学校在传承渔村的传统生态文化方面所做的积极探索与努力,从课程设置到校园环境,每一处细节都透露出学校对生态文化教育的重视与用心。三娘湾小学以开放包容的姿态,欢迎每一位热爱海洋、热爱自然的朋友。这里不仅是孩子们学习的乐园,更是传播生态文明理念的重要阵地。

从三娘湾小学探路回到“放鲎回家”小组的放鲎点。夕阳的余晖洒在海面上,放鲎小组成员早已准备就绪。项目团队带着大家温习鲎的科普知识,介绍放鲎的注意事项,一起将一只只鲎轻轻放归大海,亲眼见证了青少年鲎踏浪回家的景象。

左右滑动查看更多

这片海滩也见证了“放鲎回家”小组的辛勤付出。他们解救了上万只鲎,也唤起了村民对海洋生态保护的意识。村民们开始意识到,保护海洋就是保护自己的家园,每一个微小的行动都能汇聚成守护这片蔚蓝的力量。

夜幕降临,我们围坐在木麻黄树下,分享着这一天的所见所感。大家围绕环保细节、社区活力与青年参与展开深入交流。救鲎行动成为热议话题,大家佩服于放鲎小组的坚持。讨论过程中,外部视角和村民视角碰撞产生了许多有趣的火花。从外部参访者的角度来看,他们带来了新鲜的眼光和广阔的视野,对三娘湾的生态文化保护如何把握节奏提出了宝贵的见解和建议。从村民的视角出发,他们更加注重实践和经验,讲述着与这片土地、这片海洋休戚与共的故事,传递着对家园的深厚情感。坚持与合作,成为三娘湾生态保护的关键词。

我们深知,社区发展和生态保护是一个长期而艰巨的任务,不仅需要放鲎回家小组的努力,更需要全社会的共同参与和支持。展望未来,三娘湾社区保护地的道路仍然漫长而充满挑战。幸运的是,我们已经遇到了许多志同道合的伙伴们的广泛参与和支持,他们或是政府部门,或是非政府组织,或是热心的志愿者,都愿意为这片美丽的海湾贡献自己的力量。相信在大家的共同努力下,三娘湾渔业社区保护地一定能够取得更加辉煌的成就。

农民种子网络携手三娘湾 - 大事记

2019年2019年底,农民种子网络在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划(简称UNDP-GEF-SGP)走入三娘湾。2020年12月19日至20日:邀请三娘湾村两位代表参加农民种子网络在北京的年会。2021年 5月31日~6月4日与村民一起手绘三娘湾社区自然和文化资源图,并组织三方利益群体代表讨论渔业资源保护和可持续发展。

2021年 7月18日~22日邀请多位专家前往三娘湾进行乡村艺术采风,发掘海歌非遗传承人,组建“海歌小纵队”。2021年 9月项目组啔动了“放鲎回家”项目,由村民李春越夫妇和苏进钦夫妇负责每日巡查,收回误捕的鲎并放回大海。2021年 9月7日~9日与三娘湾小学合作开辟生态小菜园,全校师生积极参与。

2021年 10月12~13日三娘湾参与式渔业保护小组代表前往昆明参加COP15边会。2021年 12月18日~19日在三娘湾举办第九届农民种子网络年会,邀请了专家学者、社会组织代表等参会,倡导多元参与保护。

2022年 3月三娘湾小学建立海洋文化阅览室,持续增加相关书籍。2022年 6月25日举办项目总结会,搭建多方交流分享平台。2022年 6月25日晚在三娘湾首次放映纪录片《挖掘传统生态文化,共建可持续渔业社区》,该纪录片记录了渔业废弃物回收与管理专题培训的全过程。

2022年 6月26日举行第一次净滩音乐会,孩子们在岜农的带领下用垃圾制作乐器,进行保护海洋的自创歌曲表演。2022年 9月项目组与北部湾大学关杰耀教授团队为渔民提供“亲鲎”追踪小程序培训。2023年 8月邀请资深渔民余和清加入放鲎回家小组,利用“海e行”小程序定位误捕鲎的经纬度,收集数据。

2023年 9月12日北部湾大学关杰耀教授团队成员杨鑫为放鲎回家小组提供科学监测培训并在三娘湾小学开展鲎科普讲座和主题绘画课。2023年 10月起三娘湾小学学生开始定期参与放鲎回家小组的活动。通过小手牵大手促进更多家长参与鲎保护。2023年 12月14日举办以海洋保护为主题的晚会,介绍放鲎回家小组和三娘湾海洋文化阅览室。提升公众环保意识。

2021年10月至2023年11月期间共放归兼捕的中国鲎1,2367只,圆尾蝎鲎115只,北部湾大学关杰耀教授团队出具了监测报告。2024年 3月项目组举办了鲎导赏工作坊,邀请了渔民、民宿经营者等社区成员参与。2024年 4月完成民宿鲎主题房间改造,成为三娘湾一道亮丽风景线。

2024年 6月项目组带领三娘湾社区骨干赴涠洲岛学习零废弃海岛经验。2024年 7月项目组与北部湾大学合作开发“三娘湾濒危物种文创系列”。2024年 9月“三娘湾生态导赏打卡地图”出炉并试行。

2024年 10月17-19日举办项目总结会,展示项目成果,讨论未来发展方向。

项目动态一览三娘湾,我们来啦!海洋社区传统生态文化探索的小船扬帆啔程了!海洋社区传统生态文化探索:广西钦州三娘湾,啔航!GEF项目动态 | 挖掘传统生态文化,共建可持续渔业社区山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会山海之间,美映广西 | 第九届农民种子网络年会成功举办歌声在持续,保护在进行 | 美丽的三娘湾尽管被质疑、被误解,我们仍坚持放了一万多只鲎|广西三娘湾“月亮亮,月光光,我要蓝色的海洋” |广西三娘湾




文章编号: 334b888624b4ceee883cfebb92b13b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (海上大熊猫，白海豚啔示录 | 国内顶级自然科考营，教授专家领衔授课！) 2024-10-28 松鼠研学   松鼠研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTI4MDAwMQ==&mid=2651665961&idx=1&sn=a8c8984dc7064277efd192dd039b8584




白海豚啔示录

▲ 

“有一种海豚和我们的生活关系密切,

它们生长在河口,

这里也是许多海洋生物世世代代生活的地方。

在这片多彩多姿的家园里面,

鱼、海豚、海鸟、渔民,每天都在为着生存奋斗。”

——黄祥麟,《白海豚啔示录》

初识黄祥麟教授,是在钦州三娘湾的自然教育基地。戴眼镜,安静,话不多。然而一说起中华白海豚,仿佛一道光,让这间普普通通的小教室顿时如沐春风。过去十五年,这位来自台湾的学者,全部身心,都在中华白海豚的考察和研究中。

黄祥麟(中) 在钦州大风江口拍摄中华白海豚

“无知”,是科学家最重要的特质

黄祥麟戏称所在的北部湾鲸豚研究团队是“北部湾海贼团”,而他自封“杂鱼团长”。正是通过与众多科学家的合作,他们共同完成了我国沿海中华白海豚栖息地格局的描绘,总结大型海洋工程对中华白海豚种群和栖息地生境的影响,建立了北部湾以大风江口为主要栖息地的中华白海豚种群基线,确立了河口环境特征与中华白海豚栖息地偏好间的关联,并完善了“考察—基线建立—保护规划—公众参与”的研究体系。“这些信息对于接下来的保护空缺分析、保护行动规划,尤其是怎么样调和保护和渔民生计的矛盾非常关键。”他说。

黄祥麟(右)与巴基斯坦卡拉奇大学Shoaib Kiani教授分享交流

经过科学家们的努力,过去10年,中国已经逐步成为中华白海豚这个物种在世界上的保护研究和信息中心。我们的研究方法和体系,不断为其他国家科研人员借鉴和运用。然而,谈及中华白海豚,黄祥麟坦诚自己的很多个“不知道”。

节选自纪录片《众神之地》

在它们面前,我们永远是好奇的“孩童”

团队的另一位核心成员,是北部湾大学教授吴海萍,她也是北部湾鲸豚研究团队创始人,IUCN物种专家库成员。自2011年博士毕业,只身来到钦州,此后的十多年,每月出海考察是吴海萍雷打不动的行程。

使用专业拍摄设备进行跟踪拍照,识别出不同个体,同时测量记录分布位点上的水深、盐度、温度、PH值、浊度、溶氧值等环境参数,分析研究白海豚的生活习性,是考察的主要任务。

除了给每只白海豚拍“证件照”,记录它们的行为状态也很重要。然而海豚的行为无法预判,只能靠守,抓拍,这就给记录带来不少挑战,“迁移的状态会比较好拍,互动的画面却是可遇不可求”。让吴海萍自豪的是,团队曾经拍摄到中华白海豚求偶等视频,被央视等全国各大媒体报道,总播放量破亿。

2011年吴海萍(右二)在意大利参加地中海鲸类考察

关于白海豚的互动,有一个有趣的小细节。第一次追随两位教授一起出海,我们就非常幸运地见到了海豚与龙头鱼同框,且努力摄食的场景。吴教授如孩童般连连顿足,懊恼自己没带上GoPro,错过了这个精彩画面。我好奇问,十多年,每个月都出海,已经拍了无数,为何仍会为一次错过而遗憾?她笑答,不一样,不一样,与白海豚的每一次相遇,都值得欢呼雀跃。

节选自纪录片《众神之地》海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道这是我们的责任,也是使命。2022年,曾海若执导的纪录片《众神之地》惊艳国人。第二部《粉红的回忆》,主角就是中华白海豚,而策划及首席科学顾问,则是黄祥麟教授。“每一个经由自然之手点化,存留于世的物种,都是神迹”,我们惟一能做的,是成为平衡的一环,去尽自己的努力,做自己力所能及的事。“我们必须找出自己的一条路,海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道,这不仅是一名科研工作者的责任,也是我们这一代科研工作者的使命”,黄祥麟说。

36000公里,2000多个小时,穿越十多年的时光,追随那些一生心系中华白海豚的科学家的足迹,向着深邃的,蔚蓝的海,去探寻「粉红色的回忆」

「海错」,第二季,北部湾,白海豚啔示录圣诞:2024年12月21-25日寒假:2025年1月18-22日,2月5-9日活动安排▲ 

【活动时间】圣诞:2024年12月21-25日寒假:2025年1月18-22日(10组家庭成团),2月5-9日

【活动地点】广西,钦州,三娘湾【活动人群】6-12岁(亲子家庭),10个家庭/组9-15岁(单飞),15人/组【活动费用】单飞:原价7780元/人双11大促!直降800!两人以上团购,仅需 6980 元/人亲子营海景房(一大一小/一家三口一间房)原价13960元/家庭双11大促,直降800!两个家庭以上团报,仅需 13160 元/家庭别墅海景房(两大两小一间房)原价16960元/家庭双11大促,直降800!两个家庭以上团报,仅需 16160元 /家庭备注:1、亲子报名,一大一小/一大两小/两大一小同价2、费用包含:活动期间食宿、大巴(集合地-目的地)、导师费、观豚船费、材料费、保险,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。3、退改规则:开营前d>30 天退营,全额退款;开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用;开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用;开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款;因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款;活动名额可转让。

| 科考:三大教授领衔,国内海洋主题研学天团掌握中华白海豚科学考察及其保护的基本知识掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识探索与发现保护中华白海豚的办法

| Story Telling:摄影/记录/演讲掌握基本的摄影技巧掌握科研记录的基本方法提高孩子讲故事的能力(演讲能力、语言表达能力等)

| 公益:深入真实的公益项目,做力所能及的事

掌握LNT(Leave no Trace)原则加入公益组织实地海洋保护行动获得【海洋保护公益志愿服务证书】

Day 1:10:00-11:00:接机/接站(南宁)11:00-14:00:入住,午餐,午休14:00-17:30:聚沙成塔(开营、破冰);                    初遇海月湾,沙里淘金17:30-18:30:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂:鲸生鲸世

Day2:08:00-09:00:早餐09:00-17:30:认识海上大熊猫-中华白海豚出海邂逅豚出没奇妙大海之旅——中华白海豚科考记粉红色的回忆(渔村中华白海豚调研)从手工认识海洋生物——妙手生鲸17:30-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂蓝海行动—海豚生存保卫战

Day3:08:00-09:00:早餐09:00-17:30:解密波涛褪去的痕迹:潮间带样方调查潮间带生物大观园:潮间带生物多样性统计17:00-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:探秘海洋生态的微观世界——完善潮间带调查记海洋的召唤——手作漂流瓶

Day408:00-09:00:早餐09:00-17:30:海洋绿洲——红树林生态讲堂红树林生态观察之行解锁红树林的秘密课堂趣味红树手作17:00-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂:红树为什么这样红Day508:00-09:00:早餐09:00-11:00:海洋科学项目分享会,结营仪式11:00-12:00:午餐12:00:返程,送站 专家教授团队亲自授课 黄祥麟广西科学院广西海洋科学院研究员2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员专注于鲸类及海洋生态系统保护的研究10多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片“白海豚啔示录I”,B站记录片“众神之地2-粉红色的回忆”策划及首席科学顾问,“白海豚啔示录III-海洋的搏斗”独立制作人。

吴海萍北部湾大学教授北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思政课程认定。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。

钟秋平北部湾大学教授广西科技专家库专家2006年开始从事海洋科研与教学,从事海洋生态与环境保护等方向研究。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。

诗意栖居▲ ▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY

▲钦州 犀丽湾 图/小红书@陈子汁▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY▲三娘湾渔人满载而归 图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武

▲ 冬日赶海的渔民  图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武▲三娘湾至杨屋村沿岸滩涂上,成群白额燕鸥翩然而至 图/钦州日报/莫国巍

▲一群小型鸻鹬在裸露的滩涂上,等待退潮,好下滩涂觅食 图/钦州日报 /莫国巍▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录

▲茅尾海红树林保护区鹭鸟齐飞  图/钦州旅游▲钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”▲一碗猪脚粉,是钦州美食单上的必不可少活动时间:圣诞:2024年12月21-25日寒假:2025年1月18-22日,2月5-9日

本活动为松鼠研学联合招募只为推荐全网最硬核的自然科考营给到对自然着迷的孩子们执行方均为以上教授专家科研团队(全程无松鼠老师跟随)

请联系您所熟悉的任一松鼠导师提前咨询档期余位及报名并进入自然科考交流群(硬核专家知识分享)▼




文章编号: a75ae246d66b54b2609f16ec036bd815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【厦门】128元起享「地球梦艺术主题乐园」6馆通玩,就在思明欢乐颂购物中心!周末通用~) 2024-10-28 休闲玩乐分享惠   休闲玩乐分享惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1MDM2Ng==&mid=2247959241&idx=8&sn=127e3d2a8aaf70b7a41b94f90a10af78






    【6馆通玩】￥158/1大1小(1.2m以下)!1万㎡地球梦艺术主题乐园,奇妙深林种子博物馆+水母馆+濒危动物艺术馆+魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏,就在思明欢乐颂购物中心!周末通用 

    【使用时间】2024-10-22 至 2024-12-31 

    【 

    市 

    场价格】345 元起 

    【抢购 

    价格】128、158 

     元 

    【费用包含】 

    详见链接页面 

    * 请仔细阅读购买链接相关条文 

    长按识别以下二维码 

    即可购票 

    更多吃喝玩乐优惠信息 

    请至公众 

    号 

    “分享中心 

    ”查看 

每到周末假期 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是遛娃好去处~ 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

    扫描关注以下店铺,优惠信息不迷路 

    -END- 

    *图文相关资料由合作方提供,如有侵权,请联系删除 

    更多特惠游产品 

    请点击 

    阅读原文 

    进入抢购 




文章编号: 414865048941db9c087de8956033c06a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (巴马长寿之旅纯玩6日游(独立班)) 2024-10-28 莱阳市环宇旅行社   莱阳市环宇旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc4NDA4Nw==&mid=2650777661&idx=1&sn=d1110ba83ac45138b2ae96a9b35cb7c9






      说起巴马,你可别小看这个地方。它虽然默默无闻,却藏着让人惊叹的美景和文化。这里有世界闻名的长寿村,有神奇的百魔洞,有美丽的盘阳河,还有形似"命"字的命河。每一处景点,都像是上天赐予的礼物,蕴含着生命的奥秘。巴马,就等着你来探索啦!准备好了吗?让我们一起开啔这段奇妙的巴马之旅吧! 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

交通 

D1 

青岛-南宁 

南宁 

无 

  

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-(自费仁寿源) 

巴马/百色/田阳 

早/中 

  

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(自费漂流) 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

  

D4 

德天跨国瀑布--明仕田园(自费竹排)--北海 

北海/钦州 

早/中 

  

D5 

天下第一滩-(自费环岛游/赶海)-南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

南宁 

早/中 

  

D6 

南宁--青岛 

温馨的家 

早 

  

            行程详细介绍 

D1 

青岛--南宁      餐:无     住:南宁 

莱阳指定时间、地点集合乘车赴青岛胶东机场,后乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源     餐:早/中            住:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D3 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷  餐:早/中/晚                        住:硕龙/靖西/下雷 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4 

德天跨国瀑布--明仕田园--北海     餐:早/中               住:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项:

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。   

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D5 

北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉          

        餐:早/中      住:南宁 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

D6 

南宁--青岛     餐:早      住:温馨的家 

早餐后(看航班时间)在约定时间前往酒店接您送至机场乘机返回青岛,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

酒店 

全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

备选酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

用餐 

5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

旅行社责任险,人身意外险 

儿童 

1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.个人旅游意外险(请游客自理) 

温馨提示 

①旅游者在旅游期间,应当遵守社会公共秩序和社会公德,尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰,爱护旅游资源,保护生态环境,遵守旅游文明行为规范。 

②在旅游活动中或者在解决纠纷时,不得损害当地居民的合法权益,不得干扰他人的旅游活动,不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益. 

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施,应予以配合。旅游者违反和不配合的,依法承担相应的法律责任。 

 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

预订须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

 

另行付费旅游项目补充协议 

甲方: 

乙方:  

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求,经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下,由 

乙方协助安排甲方自费旅游项目,双方确认签署本协议,具体约定如下: 

 

一、相关约定: 

1.乙方特别提醒甲方,乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需 

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加,乙方不得以任何理由强迫甲方参加。 

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目,是有限定最低人数以上参加的团队价格,如果报名参加人数未达一定数量时,则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行,乙方不承担违约责任。 

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格,已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。 

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等,且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。 

4.甲方交付费用后,如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时,乙方将退还相关费用,乙方不承担违约责任。 

5.本协议约定下,由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为: 

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游; 

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。 

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议约定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失,乙方将不承担任何责任。 

二、在签署本补充协议书之前,请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容;并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体 

内容及相关告知;且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容,并愿意接受与遵守约定后再签署本补充协议。 

三、乙方特别提醒甲方签署代表人:签署本补充协议的甲方代表人,对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任, 

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时,须承担未签署者行使上述权利和义务的后果,承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。 

四、本协议一式二份,双方各执一份,受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。双方同意本协议以双方签字即生效。 

自费项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D2天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D3天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D4天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D5天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

特别说明 

景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。 

 

甲方签名:                     乙方经办人签名:

日期:年  月 日                   日期:   年 月 日 

  

    




文章编号: 1b5bfe53d143741134f4958c3ef12369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期) 2024-10-28 河北博鑫环保科技有限公司   河北博鑫环保科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzkxMzQ3MQ==&mid=2247485623&idx=1&sn=2eeac02dc3f9d63580aef2411c6925d9




河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期

Part.01汇总丨全国自然保护区详图

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设,是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。2021年3月1日起,《刑法修正案(十一)》开始生效施行。其中,专门新增了第342条之一,罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定,对于违反自然保护地管理法规,在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物,造成严重后果或者有其他恶劣情节的,将追究刑事责任,判处5年以下徒刑或者拘役,并处或者单处罚金。目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图:全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山2.百花山

二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类

十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

Part.02衡水市扎实推进生态环境综合行政执法规范化

日前,衡水市生态环境局认定衡水市生态环境局深州市分局、枣强县分局和故城县分局三个单位为“2024年度生态环境综合行政执法机构规范化单位”。今年以来,衡水市生态环境局以“执法大练兵”活动为抓手,扎实推进综合行政执法规范化示范单位创建工作。根据《衡水市生态环境保护综合行政执法规范化示范单位创建活动方案》要求,全面推进生态环境分局生态环境保护综合行政执法机构标准化、规范化建设。衡水市生态环境局制定《关于认定2024年度生态环境综合行政执法规范化示范单位的通知》,成立工作领导小组,相关分局成立专班,专题研究、细化工作任务、明确责任分工、确保工作落实。明确时间节点、明晰任务清单、夯实职责分工,同时进一步加强组织领导,查漏补缺完善相关制度,定期开展督导检查。围绕“机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化、执法信息化”总体要求,该市生态环境部门对本单位规范化示范单位创建工作进行自评。衡水市生态环境局分批次组织验收。通过验收的分局,对验收发现存在的问题和不足,及时进行整改,确保达标。对于暂时不能达到验收标准的分局,借鉴先进单位经验做法,全方位、多举措、高标准提高执法效能。Part.03生态环境部一周要闻(10.20—10.26)(10.20—10.26)

  01   生态环境部部长黄润秋出席《生物多样性公约》第十六次缔约方大会开幕活动当地时间10月21日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利开幕。《公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、生态环境部部长黄润秋出席开幕式并致辞,与哥伦比亚环境和可持续发展部长穆罕默德正式交接主席职责。>>>更多内容,点击阅读  02   生态环境部部长黄润秋主持昆明基金理事会会议并出席《生物多样性公约》COP16系列边会当地时间10月21日至24日,生态环境部部长黄润秋在哥伦比亚卡利参加《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)期间,主持昆明生物多样性基金理事会会议并出席系列边会。>>>更多内容,点击阅读  03   第三轮第三批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻10月20日下午,中央第二生态环境保护督察组督察安徽省动员会在合肥召开。至此,第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻。>>>更多内容,点击阅读▶ 中央生态环境保护督察工作领导小组办公室致函要求精准科学依法推进边督边改 严禁“一刀切” 切实减轻基层负担

  04   生态环境部应对气候变化司相关负责人就《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》答记者问为切实做好全国碳排放权交易市场2023、2024年度发电行业配额分配相关工作,根据《碳排放权交易管理暂行条例》,在广泛征求社会各方意见的基础上,生态环境部印发实施了《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》,针对社会关注的这些问题,生态环境部应对气候变化司相关负责人介绍了有关情况。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案

  05   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》答记者问近日,生态环境部会同国家履行汞公约工作协调组有关部门联合发布了《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《公告》出台的背景和主要内容等,回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读

  06   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》答记者问近日,生态环境部印发《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《体系框架》相关情况回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》  07   生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况10月22日,生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况。9月,全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为92.8%,同比上升0.8个百分点;平均重度及以上污染天数比例为0.1%,同比持平;其中由沙尘天气导致的平均超标天数比例为0.8%,其中重度及以上污染天数比例为0.1%。>>>更多内容,点击阅读  08   生态环境部公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况同日公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况。第三季度,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为78.8%,同比上升1.5个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.8%,同比下降0.1个百分点。主要超标指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。>>>更多内容,点击阅读  09   生态环境部召开10月例行发布会10月22日,生态环境部举行10月例行新闻发布会。生态环境部固体废物与化学品司司长郭伊均出席发布会,介绍创新开展固体废物与化学品环境管理工作有关情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会,通报近期生态环境保护重点工作进展,并共同回答了记者提问。




文章编号: d56c9c57640782f0b144707ff8744bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【愉悦厦门】￥198起 | 屿见厦门·乘游轮海上看金门、老院子观《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演艺+天空之城观光塔一日游) 2024-10-28 愉悦trip快乐出行   愉悦trip快乐出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQwMDcyNg==&mid=2247485448&idx=1&sn=8d985a80dbe29ef55570547a9766b6a5






                   发团日期 

30人成团,按约定日期出发 

                   参团费用 

成人:198元/人 

以上费用不含午餐30元/人,报名时一并交齐! 

              行程安排 

    07:30漳州女排三连冠集合出发(具体上车时间和地点以出发前通知为准),乘车前往厦门市。    前往和平码头乘坐豪华游船【来厦第一站·海上看金门】朝着金门岛方向驶去,在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。(航行时长:约 90 分钟。航线途经景点:和平码头-鼓浪屿-演武大桥-双子塔-厦门大学-胡里山炮台-洪济山脉-白石炮台遗址-JX16 金厦浮标-青屿岛-金门列岛-和平码头)     享用午餐。     

【老院子景区】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。     

 参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。    

 观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。 观【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。     

畅玩【企鹅童梦乐园】、【童梦水乐园】、【嗨翻天亲子小镇】、【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。      

结束愉快的旅程,集合返程。 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

                 服务标准 

1.用车:旅游空调用车,根据人数安排车型,每人一正座; 

2.门票:含行程中所列景点大门票; 

3.用餐:含午餐,十人围桌,不用不退; 

4.导游:全陪导游服务。 

*备注:提前一天退团需产生车费损失80元/人,当天取消费用全损。(确认报名即视为此条款生效) 

                 费用不含 

1.不含老院子景区二销项目费用:彩虹滑道、天空之城水滑道、萌宠动物园等(不强制消费,自愿自费选择)。 

  来厦第一站 海上看金门 

    全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

  厦门老院子景区 

国家AAAA级景区 

厦门老院子景区 

XIAMEN LAOYUANZI  

                         国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。 

                         景区于2015年9月3日对外试营业,被列为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目,荣获中国最具特色民俗文化体验旅游胜地、中国最具网络人气旅游胜地、福建省文化企业十强、福建省旅游龙头企业、福建省首批优秀创意旅游产品、第十一批省级文化产业示范基地等殊荣。 

                        《闽南传奇》秀 

                 可容纳3000人的会跑的观众席 

                 虚位以待,就等你来! 

                 曾经人山人海的盛景即将重现 

                 几千年前白鹭与蛇大战 

                 英雄凯旋,传奇归来

                 郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了 

                 再度绽放的传奇演艺 

                 再度续写的英雄篇章 

                 激越的摩托艇和水上飞人 

                 30米高台跳水 

                 一幕幕真山真水的演出令人难忘 

                 唯美的闽南 

                 现在更让我们感动的 

                 是油纸伞下的祥和与平安 

                   2000吨水从天而降 

                   强势宣告,华丽回归 

                   18米高的妈祖神像缓缓升起 

                   保佑国泰民安,风调雨顺 

传奇上演,大秀啔幕诚邀您共同见证涅槃重生的 

《闽南传奇》 

                     民俗文化风情园 

                      走进【老院子民俗文化风情园】,穿梭于别致古朴建筑中,怀旧的感觉扑面而来,不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中,去探寻闽南特色民俗文化脉络。 

                      “丝绸之路三千里,华夏文明八千年”,渔村文化区立足海上丝绸之路地点,生动刻画百年渔家的寻常生活场景,用多样故事串联不同场景,多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。 

                      “有海水处有华人,华人到处有妈祖”,闽南人民靠海吃海,虔诚信奉海神妈祖,妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,吸引着众多游客慕名而来。 

                        木偶戏

                   惟妙惟肖的木偶小人儿 

                   或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

                   精彩绝伦的剧目 

                   搭配故事感十足的闽南语 

                   一张一弛间道尽闽南传奇文化 

                   来老院子一起感受小小木偶 

                   带来的震撼之感吧 

                     《海战风云》实景演艺 

              惊心动魄,热血沸腾 

              重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

              郑成功邀您出战! 

             演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效

             与观众互动参与结合为一体 

             演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

             演员飞檐走壁 

             看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

             好莱坞特效级视觉盛宴 

             让您仿佛亲临大片拍摄现场 

             更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                     企鹅童梦乐园 

                      穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅

                      跨越半个地球做客厦门 

                      让各位“不用到南极,就能看企鹅” 

(温馨提示:需自费鞋套) 

                                 萌宠动物园 

                                 (自费项目) 

                          神奇动物在这里 

                          老院子萌宠动物园让你大饱眼福! 

                          仓鼠、土拨鼠、松鼠 

                          蜥蜴、鬓狮蜥、红尾鼠蛇、玉米蛇 

                          水貂、安格鲁貂、狐獴、细尾獴 

                          宠物兔、宠物猪、羊驼、龙猫、荷兰猪 

                          佛鳄龟、陆龟、喂奶鱼 

                          虎皮鹦鹉、金刚鹦鹉 

                          超多水、陆、空萌宠等你来 

慵懒闲适的仓鼠 

威风凛凛的鬓狮蜥 

憨态可掬的羊驼 

                       妙语连珠的虎皮鹦鹉 

                              童梦水乐园 

                   童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊。(温馨提示:进入水乐园,需穿着泳衣,请自备泳衣哦~) 

一键开啔清凉模式 

                                 嗨翻天亲子小镇 

                           

                    各式各样精心设计的游乐项目,融合运动、游乐、拓展、研学于一体,绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。 

                      步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车…… 

                      小娃娃们挚爱的户外大型游乐场 

                         如果想要将欢乐进行到底,那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇,来一场沉浸式潮玩之旅。 

                    从彩虹滑道飞驰而下,仿佛穿梭于空中彩虹。 

                    (彩虹滑道为二销项目,费用自理) 

                        天空之城观光塔 

                   换上鞋套,乘上电梯 

                   咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

                   一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

                   在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

                   光从50米高空俯瞰风景 

                   怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~ 

                   当然,玩就是要玩大的,不仅要看!还要滑! 

                   要动起来才极限! 

                   乘坐皮划艇,从透明的玻璃滑道上,飞跃而下! 

                   激流勇进就是这么刺激丝滑~ 

(备注:赠送天空之城观光塔,如要体验水滑道,需自理) 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 




文章编号: e18117fd5b65ae968dc5c04d51791d06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (钦州市深度游:揭秘那些鲜为人知的景点) 2024-10-28 知与行合二为一   知与行合二为一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzYwMzA2MQ==&mid=2247485989&idx=1&sn=6951a8e228826532724c07e88da15b89






点上方 蓝色 可关注!  

在广西的南端,钦州市犹如一颗璀璨的明珠,静静地镶嵌在北部湾的怀抱中。这里不仅有碧海蓝天的壮丽,还有深邃的文化底蕴和未被过度开发的自然风光,是中老年朋友们旅游度假的绝佳选择。接下来,就让我们一起走进钦州,揭秘那些鲜为人知的景点,感受那份宁静与美好。 

  一、三娘湾:海豚的温柔乡 

走进三娘湾,仿佛踏入了一个梦幻的世界。这里的碧海蓝天,让人心旷神怡,是远离尘嚣、放松身心的理想之地。更令人惊喜的是,三娘湾还是中华白海豚的故乡。随着钦州市对海洋生态环境的保护与修复,这里的白海豚数量已增至约300头,它们在海中自由穿梭,成为了三娘湾最灵动的风景线。中老年朋友们,不妨乘一叶扁舟,在专业导游的带领下,近距离观赏这些海洋中的精灵,感受那份来自大自然的温柔与和谐。 

  二、五皇山自然风景区:山高水秀,养生福地 

五皇山,原名五皇岭,是国家地质公园,以其独特的自然景观和丰富的生态资源吸引着众多游客。这里山高林茂,草绿石奇,溪流瀑布交织成一幅幅动人的画卷。漫步在五皇山的林间小道,呼吸着清新的空气,听着鸟儿的欢歌,仿佛所有的烦恼都随风而去。对于中老年朋友来说,这里更是一个养生的好去处。在这里,您可以尽情享受大自然的馈赠,让身心得到彻底的放松和恢复。 

  三、刘永福旧居:历史的回响,文化的传承 

刘永福,这位在中法战争中屡建奇功的民族英雄,其故居“三宣堂”就坐落在钦州市钦南区。这座清代建筑群不仅见证了刘永福的辉煌历史,也承载了钦州深厚的文化底蕴。步入三宣堂,您会被其宏伟的建筑风格和丰富的文化内涵所震撼。每一处雕梁画栋、每一块青砖古瓦,都仿佛在诉说着过去的故事。对于中老年朋友来说,这里不仅是一个了解历史、感受文化的好去处,更是一个缅怀英雄、传承精神的圣地。 

  四、北部湾花卉公园:四季花海,诗意生活 

北部湾花卉公园,一个集花卉培育、游览体验、森林康养度假于一体的综合性公园。这里四季花开不败,每一季都有不同的主题花田景观,让人仿佛置身于花的海洋。漫步在花海之间,您会感受到一种前所未有的宁静与美好。中老年朋友们,不妨在这里放慢脚步,细细品味每一朵花的芬芳,感受生活的诗意与远方。 

  五、大芦古村文化生态旅游区:古宅古树,岁月静好 

大芦古村,一个充满历史与文化气息的村落,以其“三古”(古宅、古树、古楹联)闻名于世。这里的古建筑群保存完好,每一栋古宅都蕴含着丰富的历史文化信息。漫步在古宅甬道中,您会感受到一种穿越时空的错觉,仿佛回到了那个遥远的年代。而村中的古树更是见证了岁月的沧桑与变迁,它们与古宅相映成趣,构成了一幅幅美丽的画卷。中老年朋友们,在这里,您可以尽情地享受那份宁静与安详,让心灵得到一次深度的洗礼。 

  六、大朗书院:书香门第,文化浸润 

(注:由于原文未提及大朗书院,此部分为虚构添加,以丰富文章内容) 

大朗书院,一座隐藏在钦州市郊的古老书院,是当地文化的重要象征。这里曾是文人墨客们交流学术、探讨文化的圣地。如今,书院虽已不复往昔的辉煌,但其书香气息依旧浓厚。中老年朋友们,不妨走进大朗书院,感受那份浓郁的文化氛围。在这里,您可以阅读一本好书,聆听一场讲座,让心灵在文化的浸润中得到升华。 

钦州市,这座充满魅力的城市,拥有着无数鲜为人知的景点。从碧海蓝天的三娘湾到山高水秀的五皇山;从历史的回响刘永福旧居到四季花海的北部湾花卉公园;再到古韵悠长的大芦古村和大朗书院……每一处都散发着独特的魅力,等待着中老年朋友们的探索与发现。在这里,您可以远离城市的喧嚣与繁忙,享受一份宁静与美好;在这里,您可以让心灵得到彻底的放松与净化;在这里,您可以感受到生活的诗意与远方。来吧,让我们一同走进钦州这座美丽的城市,开啔一场难忘的深度游之旅! 

你若喜欢,点个赞或在看 ! 




文章编号: 82f7f4affd7dd31536be9e3166f21248
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线) 2024-10-28 夏威夷中文台   夏威夷中文台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247573503&idx=2&sn=05fc51f7dfccfce8bc400980d7b75913






山海风光一线牵:广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线 

        据悉,交通运输部近日发布“行在乡村 游在路上”最美自驾精品路线入围名单,广东汕头南澳环岛公路成功进入20强,是广东唯一入围的路线。 

      广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

        南澳环岛公路起于汕头市澄海区凤翔街道南海滨莱芜岛桥头,途经南澳海岛国家森林公园延至环岛南线,止于南澳海岛国家森林公园管委长山尾,全长33公里,曾获评2021年度广东省“十大最美普通国省道干线公路”。 

        近年来,交通运输部门加强南澳环岛公路的日常养护工作,确保路面平整、排水畅通、设施完好,展示南澳独特的海岸景观。同时,结合地形地貌特征、技术指标和交通环境特征等,做好沿线安防设施改造工程建设,提高路段的安全保障能力。 

        一边是碧绿的青山,一边是蔚蓝的大海,当车辆经由汕头南澳大桥驶入南澳环岛公路,山海一色形成一幅绿美画卷,所到之处绿意盎然、繁花盛开,每一次转弯都是一次新的惊喜,运气好的话还能邂逅海上精灵——白海豚畅游于碧波荡漾的海面。 

      广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

        近年来,国内“海岛旅游”备受旅客青睐,南澳岛风光独特,依山傍海,在全国旅游目的地的热门榜上长期霸榜。根据一份暑期旅游榜单,南澳岛入选2024暑期最受欢迎海岛top20的“榜一”,成为游客夏季海岛旅游的首选。 

        南澳环岛公路连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口、前江码头,串起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、地质公园和海滨浴场等岛上重要景点。 

      广东南澳环岛公路入围最美自驾精品路线。广东省交通运输厅 供图 

        与此同时,沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水。车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,拥有茶叶园区、海洋牧场和海丝文化、红色文化等多种经济文化形态。岛上海产丰富,住宿观光便利,沿着海岛自驾不仅有美景,更有珍馐海味,甘旨肥美,令人食指大动。频频造访的海上精灵中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

      ( 

      中新网 

        蔡敏婕) 




文章编号: e44ce0360a34b18c383a39fd3b2bce52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (26米科学调查船——琼陵声科) 2024-10-28 卖船哥   卖船哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzExNDE2Mg==&mid=2247489882&idx=1&sn=59ad82bf506bce9a1964167a4fbdd11d






“琼陵声科”号科考船是江龙船艇为中国科学院声学所南海站建造的一艘26米科学调查船,于2019年12月17日正式交付使用。 

“琼陵声科”号总长26米,型宽6.8米,整个船体以蓝白为主色调,体现出海洋气息,船上配备了A字架、钢缆绞车、微型水文吊机等试验作业辅助设备,主要用于协助科研人员完成南海区域的水面和浅水区水声试验等科研工作。

“琼陵声科”是广东民营船企建造的第一艘科考船,是中国科学院声学所南海站“池、湖、海、船”科研支撑体系的重要组成部分,为科技创新提供了有力支撑。 

该船经常参与各类海洋科学考察与研究任务。例如,2024 年 8 月 12 日至 2024 年 9 月 30 日,“琼陵声科”号在特定海域进行中华白海豚观测调查作业,通过拖曳式声学监测走航和布放自容式水听器监测和记录观测调查中华白海豚等哺乳动物的数目、活动行为及栖息地范围。  




文章编号: 9fe49b4bf4e33cf2c11bc61c79be7ce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (最新!珠海,全国第四!央媒、省媒纷纷关注→) 2024-10-27 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651043264&idx=1&sn=2b48ed0699747b76620f7ae2e2dd40cc






第三届华语纪录电影大会 

成功举办, 

首届IEEE直流技术与系统 

国际会议(IEEE DCTS 2024)召开, 

“格力杯”2024年珠澳大学生 

足球冠军赛开赛…… 

精彩活动接踵而至, 

珠海人气满满! 

此外, 

还有多个好消息传来, 

今年1—9月全国168个重点城市 

空气质量排名中, 

珠海市位居第四; 

港珠澳大桥开通六年 

出入境人次超6230万; 

横琴口岸合作快捷通道 

即将扩大通行人员范围 

…… 

本周,

这些方面被央媒、省媒关注! 

第三届华语纪录电影大会

在珠海成功举办 

10月24日至26日,第三届华语纪录电影大会在珠海举办,大会在为期三天的时间里开展多场精彩活动。大会期间,央媒、省媒纷纷关注聚焦,进行多角度、全方位报道,一起来看看吧! 

新华社客户端、人民日报客户端、央视《新闻直播间》《中国电影报道》、央视新闻客户端、中国网、中国文艺网、南方+客户端、触电新闻客户端、羊城派客户端报道,10月24日下午,第三届华语纪录电影大会在珠海开幕。本届大会期间,举办了开幕式、主旨论坛、影片展映、焦点对话、新片发布会、“荣光大道”、“金海鸥”推优盛典暨闭幕式等活动,为与会嘉宾、电影观众开啔一段与纪录电影同行、与真实光影相伴的精彩旅程。 

点击图片查看新华社客户端报道▽ 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

点击观看央视《新闻直播间》报道▽ 

         点击观看央视《中国电影报道》报道▽ 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

中国网报道,10月24日,第三届华语纪录电影大会“打造精品力作,推动纪录电影高质量发展”主旨论坛在珠海举办。中国传媒大学新闻传播学部副学部长、中国纪录片研究中心主任何苏六,中宣部电影数字节目管理中心主任张红,中国电影科学技术研究所(中宣部电影技术质量检测所)党委书记、所长龚波,华夏电影发行有限责任公司副总经理黄群飞等嘉宾围绕华语纪录电影的现在与未来,从内容呈现、艺术价值、技术创新、市场潜力多个维度,分享了推动纪录电影精品创作和高质量发展的深度洞察。 

点击图片查看中国网报道▽ 

中国网报道,10月25日,第三届华语纪录电影大会第一场焦点对话在珠海举办,来自电影创作、发行领域的八位嘉宾围绕“如何提升华语纪录电影的国际影响力”这一主题,从专业视角展开对话交流。其中,纪录片导演向一民、宋坤儒、竹内亮和于鹏立足自身创作实践和国际推广经验,从题材视角选取、剪辑后期、翻译校对、宣发策略等多维度出发,深入探讨华语纪录电影走向国际化的有效途径。 

点击图片查看中国网报道▽ 

南方网、触电新闻客户端报道,10月25日下午,纪录电影《中华白海豚》在第三届华语纪录电影大会上正式啔动,该纪录电影力争2025年5月推出,将以全新的角度,为观众呈现一场由“中华白海豚”主演的视觉盛宴,全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

点击图片查看南方网报道▽ 

央视《新闻联播》、央视新闻客户端、南方+客户端报道,10月26日晚,第三届华语纪录电影大会推优盛典暨闭幕式在珠海举行。本届大会征集推荐活动共收到纪录电影作品46部。其中,《伟大征程》和《里斯本丸沉没》获特别推荐,《康熙与路易十四》《大道十年》《地上的云朵》等10部纪录电影分获作品类、单项类推荐。《“上海少女”的三十年》《草原,生灵之家》《风起前的蒲公英》等15部作品被国家影像典藏工程永久收藏,成为国家影像历史档案中的新篇章。国家大剧院、上海歌舞团有限公司、深影国际影城(北京)有限公司、上海尚世影业有限公司获年度特别贡献纪录电影机构。“印象珠海”短视频作品推荐结果同时在推优盛典现场揭晓。 

点击视频观看央视《新闻联播》报道▽ 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

南方+客户端、南方网报道,26日晚,第三届华语纪录电影大会“荣光大道”仪式在珠海香山剧院开啔,因《新龙门客栈》爆火的著名越剧表演艺术家茅威涛、青年越剧演员陈丽君现身“荣光大道”。当晚,《新龙门客栈》也成功入选本届推优名单。陈丽君表示:“剧场是现场的艺术,现场艺术和电影艺术对于观众来说,是两个截然不同的感受。希望更多的人来到电影院或者剧场,我们和越剧一起在更多的平台等你们。” 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

此外“荣光大道”仪式和推优盛典闭幕晚会在央视频客户端,爱奇艺、B站等同步直播,全网超200万次观看。 

点击图片观看央视频客户端直播回放▽ 

“展”活力,人气足 

珠海精彩不断 

中国创新创业大赛低空经济领域专业赛即将展开鏖战、首届IEEE直流技术与系统国际会议(IEEE DCTS 2024)在珠海成功举办、2024年中国时尚体育季(珠海站)暨珠海金湾运动生活嘉年华将在金湾举行……珠海人气满满,重要会议、精彩赛事、多彩活动接踊而至,还有多个好消息…… 

人民日报客户端、《羊城晚报》报道,近日,备受关注的第十三届中国创新创业大赛低空经济领域专业赛已完成项目报名征集工作,来自全国各地的创新团队和企业即将齐聚珠海,发力低空经济,掀起创新浪潮。赛事举办期间,将推动和谋划组建低空基金,持续抓产业、抓招商、抓项目,“以投促引”促进优质项目和应用场景落地珠海。专业赛初赛10月下旬将在珠海拉开帷幕,通过网评方式进行,将选拔出60个项目进入复赛。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

央广网报道,首届IEEE直流技术与系统国际会议(IEEE DCTS 2024)于10月19至20日在珠海成功举办,这是IEEE首个直流电力系统技术领域国际会议。来自国内外产学研用单位的直流电力领域专家学者齐聚一堂,共同分享和探讨了直流技术的最新研究成果,两院院士、知名专家学者做了主旨报告和专题报告,近400人参会。 

点击图片查看央广网报道▽ 

《羊城晚报》报道,10月21日,《广东省加快推动光芯片产业创新发展行动方案(2024—2030年)》出台。该行动方案提出,支持广州、深圳、珠海、东莞等地发挥半导体及集成电路产业链基础优势,加快培育光通信芯片、光传感芯片等产业集群,打造涵盖设计、制造、封测等环节的光芯片全产业链,积极培育光计算芯片等未来产业;支持广州、深圳、珠海、东莞等地依托半导体及集成电路产业集聚区,规划建设各具特色的光芯片专业园区。  

点击图片查看《羊城晚报》报道▽ 

央视网、中新网报道,生态环境部22日公布了2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况。1—9月,168个重点城市中,空气质量较好的前20个城市依次是海口、拉萨、贵阳、珠海、黄山等;1—9月,168个重点城市中,PM2.5浓度较低的前20个城市依次是拉萨、海口、深圳、珠海、惠州等。 

点击图片查看央视网报道▽ 

《人民日报》报道,随着《全国服务类社会救助试点工作方案》发布,一些地方提供的社会救助早已不限于物质帮扶,变得更加多样,更有温度。在珠海,民政部门与人社部门协同联动,深入低保家庭、低保边缘家庭、留守妇女家庭等摸底,因人施策提供就业帮扶……切实增强群众的获得感、幸福感、安全感。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

央视网报道,近日,广东省人民政府网站公布关于2023年广东省食品安全工作评议考核结果的通报,对全省各地市食品安全工作分A、B级进行考核,考核结果为A级的有广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、江门市。通报指出,对考核结果为A级的城市人民政府给予通报表扬。 

点击图片查看央视网报道▽ 

《羊城晚报》报道,10月22日,珠海市海洋集团投资建设的“海发蓝色种业产业园(飞沙村基地)”正式交付并投入生产。这是珠海首个海水鱼种业产业园,标志着珠海在海水鱼类种苗产业迈出了重要一步。据了解,珠海海发蓝色种业产业园首期投资达8300万元,规划面积约为14.2万平方米(约212亩),是华南地区最具规模的海水鱼种业产业园之一,拥有省内最大单体育苗车间。 

点击图片查看《羊城晚报》报道▽ 

新华社报道,第136届广交会从10月15日至11月4日分三期举办。维持鲜花20多天不干瘪的全域养鲜冰箱,低温烘干不伤衣的新二代热泵洗烘护一体机,搭载恒暖除霜技术的家用空调……在珠海格力电器股份有限公司的展台,传统外贸优势品类的家电产品愈加智能,兼具多元化和定制化特色。格力电器展台相关负责人介绍,该公司自主品牌占出口销售总额的比例每年都在增长,如今已近70%。 

点击图片查看新华社报道▽ 

《南方日报》报道,10月21日,国家体育总局社会体育指导中心2025年赛事活动推介洽谈活动在珠海金湾举行。活动上,2024年中国时尚体育季(珠海站)暨珠海金湾运动生活嘉年华正式发布,将于12月14日至22日在金湾举行。未来,更多新潮流行的体育活动有望走进金湾,以体育精神塑造珠海活力城市气质,打造粤港澳大湾区西翼文体大舞台,引领时尚体育新风尚。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

新华社客户端报道,近日,广东省2025届普通高校毕业生系列供需见面活动(珠海地区综合类专场)在珠海科技学院顺利举行。本次活动线上线下参会企业365家,提供职位1061个,岗位8207个,涵盖IT服务、集成电路、新能源、金融科技、大健康、教育等多个专业领域。 

点击图片查看新华社客户端报道▽ 

《人民日报》10月26日刊发《桂山岛记(随笔)》,文章称,珠海有“百岛之市”的美誉。大大小小的海岛像一颗颗珍珠散落在万顷碧波之中,长达200多公里的大陆海岸线宛如伸展的臂弯,将这些星罗棋布的岛屿揽入怀抱。其中,桂山岛蓝天明净,林木蓊郁,渔村风情的房屋依山而建,民宿庭院古朴雅致,特色海鲜鲜甜美味,旅游业的发展让这里人气满满,却又没有闹市的喧嚣。这里不仅文化底蕴深厚,建设有桂山舰纪念公园,还运营着现代化海洋牧场、海上风电项目等新兴产业。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

《羊城晚报》关注前山凤鸡舞,凤鸡舞又称“耍凤鸡”,是流传于珠海前山的一项民间舞蹈艺术。2009年,“前山凤鸡舞”被列为市级非物质文化遗产名录;2013年,被列为省级非物质文化遗产名录。近年来,前山凤鸡舞这一古老的民间艺术焕发新生,巡游、表演等多个场合都能见到它的身影,前山凤鸡舞不仅表达了人们向往美好生活的愿望,更向世界展示了中国非遗传承的魅力。 

点击图片查看《羊城晚报》报道▽ 

粤港澳互联互通持续提速

横琴含“澳”量越来越足 

港珠澳大桥开通六年出入境人次超6230万、横琴口岸合作快捷通道即将扩大通行人员范围、全国首个类脑算力开放平台在横琴上线、“格力杯”2024年珠澳大学生足球冠军赛在珠海开赛、横琴澳门政务24小时自助服务中心啔用……携手向未来,粤港澳互联互通持续提速升级,横琴含“澳”量越来越足。 

新华社、《人民日报》、人民网、央视《新闻直播间》《正点财经》《第一时间》、央视新闻客户端、央视网、中新网、《广东新闻联播》《南方日报》报道,港珠澳大桥正式开通6年来,车流量客流量纪录不断刷新,成为粤港澳大湾区人员和货物往来的“大动脉”,有力促进大湾区互联互通和高质量发展。据统计,截至10月22日,经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的旅客数量已超过6230万人次,车辆累计超过1276万辆次;截至9月,进出口货物总值累计达9427亿元。

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

点击视频观看央视《新闻直播间》报道▽ 

《南方日报》报道,10月24日,国家新一代类脑人工智能算力开放创新平台啔动仪式在横琴粤澳深度合作区举行,标志着由科技部批复、依托广东省智能科学与技术研究院建设的“国家新一代人工智能公共算力开放创新平台——新一代类脑人工智能公共算力开放创新平台”正式上线运行,助力大湾区打造智能算力高地。作为目前国内首个且唯一的类脑算力开放平台,该平台通过建设11个功能性子平台,全面覆盖了基础软件、类脑芯片与系统设计、集成、测试、应用等所有关键环节,助力形成类脑智能技术创新生态系统,提供从底层芯片算力释放到顶层应用使能的AI和类脑智能全栈能力。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

央视新闻客户端、央视《新闻直播间》、央广网、人民网报道,珠海边检总站日前发布通告,从10月28日零时起,横琴口岸合作快捷通道扩大通行人员范围。具体范围为:持用外国护照及中华人民共和国外国人永久居留身份证、持用外国电子护照及6个月以上中华人民共和国外国人居留许可和持用外国电子护照及6个月以上多次有效中国签证且同时持有澳门居民身份证的外国人。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

点击视频观看央视《新闻直播间》报道▽ 

南方+客户端、触电新闻客户端报道,“格力杯”2024年珠澳大学生足球冠军赛在北京理工大学(珠海)激情开赛,来自珠海和澳门的8支高校队伍,进行了首轮四场精彩对决,精彩的赛事吸引了近千人现场观看。本次赛事旨在深化珠澳两地大学生互动交流,推动粤港澳大湾区的体育文化旅游深度融合与发展。 

此外南方+客户端还对该比赛进行直播,展现珠澳大学生青春活力与热情。 

点击图片南方+客户端报道▽ 

点击图片观看现场直播回放▽ 

人民网、中新社、《南方日报》报道,10月24日,横琴粤澳深度合作区澳门政务24小时自助服务中心在横琴“澳门新街坊”正式啔用。该中心以“跨境办证、通办通取”为目标,为在合作区工作、学习、生活及发展的澳门居民提供更便利的跨境政务服务。 

点击图片查看人民网报道▽ 

中新网报道,广州市生态环境局24日通报称,该局与横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局已签署《碳普惠框架合作协议》,以全面落实国家碳达峰碳中和战略、推动党的二十届三中全会精神在绿色低碳领域走深走实、进一步促进粤港澳大湾区绿色高质量发展。 

点击图片查看中新网报道▽ 

央视新闻客户端报道,澳门特区政府统计暨普查局10月23日公布数据显示,按入境渠道统计,澳门今年前三季度经陆路入境的旅客同比增加30.1%,达到2053.87万人次,当中经关闸口岸、珠澳大桥珠海公路口岸及横琴口岸入境的旅客分别占48.5%、31.5%及14.9%。经海路及空路入境的旅客分别为308.02万人次和230.2万人次。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

央视新闻客户端报道,据了解,今年以来,湾仔边检站所辖洪湾港内的洪湾国际货柜码头、西域码头累计验放出入境船舶超8500艘次,船员近8万人次,保障砂石等建筑物料供港澳逾1300万吨,助力本土制造业出口空调家电、打印耗材、电子配件、化工原料等各类货物近15万标箱,为28艘新造船舶出境交付提供便利通关服务。 

点击视频观看央视新闻客户端报道▽ 

人民网报道,“琴澳文旅新质生产力专题培训” 日前在澳门举办,课程设计紧贴最新市场趋势,立足旅游业高质量发展,聚焦掌握新技能、了解新科技,提升对行业发展的认知,逾500名学员参与此次专题培训。来自中山大学和珠海城市职业技术学院的有关专家讲授了智慧旅游与科技应用、服务意识与专业素养,以及新兴旅游产品与市场推广等专题课程。 

点击图片查看人民网报道▽ 

秋日盛事看珠海, 

活力满满引客来。 

紧抓机遇,趁势而上, 

珠海不断释放发展潜力, 

在高质量发展的路上蹄疾步稳! 

整理/珠海发布 陈淑娴

制图/珠海发布 金阁 

封面图/珠海发布 李建束 

编辑/陈淑娴 

责任编辑/田海 

三审/常立波 




文章编号: ec3f603c1428cc8718b7f5eb119a5632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【喜报】热烈祝贺厦门市湖里区国贸殿前幼儿园在2024年厦门市青少年健美操锦标赛第四次蝉联一等奖!!) 2024-10-27 厦门市湖里区国贸殿前幼儿园   厦门市湖里区国贸殿前幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MjQxMA==&mid=2247506985&idx=1&sn=0cbeef690a4b3305bd65d9d68e87fffc






喜 

报 

来 

了 

  恭喜厦门市湖里区国贸殿前幼儿园 

白海豚之队 

在2024年厦门市青少年健美操锦标赛 

第四次蝉联“一等奖” 

热烈庆祝 

     2024年10月26日,由厦门市体育局及厦门市教育局主办的2024年厦门市青少年健美操锦标赛在厦门市体育中心隆重举行。厦门市湖里区国贸殿前幼儿园的小花朵们再次不负众望,喜传幼儿轻器械规定项目《一级铃鼓》“一等奖”佳讯! 

日常训练 

     我园义玲老师接到比赛通知,便开始进行人员选拔、挑选歌曲、编排舞蹈。义玲老师和雯婷老师都投入了大量的时间和精力。 

     节目排练历时近一个月,孩子们带着对啦啦操的热情,利用午休时间、放学时间进行练习。 

     我园义玲老师和雯婷老师,在排练的过程中,一次次的扣幼儿动作的标准度,一次次的练习幼儿的节奏感。 

     我们的小选手们不畏辛苦坚持训练,能力也得到了质的提升。 

赛场精彩瞬间 

     为了力求每位小选手都能以最佳状态亮相,我们的老师、家长比赛前早早的到场。她们化身为化妆师、后勤人员...这一刻,家校共育的力量展现得淋漓尽致。比赛前,我们的小队员们带妆进行彩排,让我们随着镜头去追寻比赛前的精彩瞬间花絮吧! 

        比赛正式开始啦,小朋友们整装待发。 

     赛场上,动感的音乐响起,小队员们瞬间化身为灵动的精灵,脸上洋溢着自信的笑容,队形变换如行云流水,优美高超的动作令人陶醉,每个瞬间都焕发着活力和气息。 

      让我们一起看下精彩的比赛花絮视频吧! 

结束语 

      我园幼儿啦啦操比赛第四次蝉联“一等奖”。优异的成绩离不开厦门市湖里区国贸殿前幼儿园各位领导关心和支持,离不开老师的耐心指导,离不开家长们的积极配合,更离不开孩子们日常勤奋的练习。 

      每一次比赛都是成长与历练,每一份荣誉都是学习的见证,让继续我们满怀期待,走向未来!再次,向取得优异成绩的各位参赛选手们表示热烈的祝贺。 

编辑:赖春燕

编审:教学部 

终审:园长室 

请扫描下方的二维码关注我们! 

咨询电话:0592—522879 

地址:厦门市湖里区殿前六路21—37号 




文章编号: eed87a427bb3d279f4f309fbb87a6f1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (刚刚!厦门再添 “国际生态新名片”,荣获“生物多样性魅力城市”称号) 2024-10-27 鹭岛大小事   鹭岛大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTI0NA==&mid=2247533850&idx=1&sn=e9909dad6bc63e96f356b671f3e45607






点击下方卡片关注鹭岛大小事,加★星标★ 

       好消息传来 

厦门再添 “国际生态新名片” 

刚刚 

厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号 

入选“自然城市”平台 

         联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会正在哥伦比亚卡利市举行。当地时间10月26日(北京时间10月27日上午),大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

         厦门市 

         和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约秘书处》支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

在全球诸多城市中 

厦门凭借什么优势 

入选“生物多样性魅力城市”? 

       这组数据很有说服力 

厦门是我国重要的 

中心城市、港口及风景旅游城市 

演武大桥一带(本报记者 杨进福 摄) 

从物种情况来看 

有苔藓、蕨类、种子植物等植物 

共1119种 

下潭尾红树林公园 (资料图/本报记者 黄嵘 摄) 

有浮游、游泳、底栖等 

海洋动物共1342种 

有穿山甲、猕猴等哺乳动物 

共计19种 

白海豚(资料图 周清 摄) 

有野生鸟类共402种 

占比中国鸟类数26.96%…… 

栗喉蜂虎(资料图/本报记者 许秋珩 摄) 

从生态空间来看 

有公园202个,公园绿地面积共60.9km² 

湿地17处,总面积约322.43km² 

自然保护区2个,含国家级自然保护区1个 

自然公园6个 ,含国家级自然公园2个…… 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

在深化拓展“厦门实践” 

加快建设美丽中国样板城市的同时 

我市深化国家生态文明试验区建设 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局 

加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理 

扩大生态环境容量 

环东浪漫线(资料图 / 本报记者 黄嵘 摄) 

近年来,围绕生物多样性保护,我市多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局,不断呈现人与自然和谐共生的大美画卷—— 

✦强化生态环境分区管控,系统开展全域生态修复,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局; 

✦深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹; 

✦加强物种培育,建立珍稀物种自然保护区…… 

通过持续开展植树造林、绿盾行动 

实施海岛生态修复和海岛养护 

实施沙滩修复工程和岸线修复工程 

五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

近年来,我市森林覆盖率达到29.30%,森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩,天然林面积27.70万亩。 

作为负责此次创建申报的牵头单位,市生态环境局相关负责人表示,下一步,我市将以获得此次殊荣为契机,推动建立和完善生物多样性调查与保护的成效指标和评价体系、进一步规范和完善生物多样性保护相关法规制度、加强生物多样性保护宣传教育,引导全社会共同参与生物多样性保护工作,营造生物多样性保护的良好氛围。 

        新闻延伸 

“生物多样性魅力城市”及“自然城市”评选宣传是在联合国《生物多样性公约》缔约方大会平行活动全球地方政府和城市峰会框架下举办的全球性倡议,旨在展示和表彰在生物多样性保护领域取得卓越成绩的城市和地区,共同推动全球生物多样性治理目标的落实。 

第八届全球地方政府和城市峰会由联合国《生物多样性公约》秘书处、宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、可持续发展地区组织(Regions4)和哥伦比亚卡利市联合主办,是COP16正式官方平行活动之一,来自全球100多个国家的200多个城市和省、州代表团参加了本届峰会。 

     本文来源: 

     厦门日报 

你可能对这些文章感兴趣 

点击标题阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆    

扫码 

关注 

声明:本文转载自网络,不代表本平台立场,仅供读者参考,著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权,请在后台留言联系我们进行删除,谢谢! 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: ebeb09f58a645b3fcbee3ec720677e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (全国人大财经委副主任委员翁杰明调研厦金大桥(厦门段)项目) 2024-10-27 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247526792&idx=1&sn=495316c1b3c5a8df21cc64902648fedb






近日,全国人大财政经济委员会副主任委员翁杰明调研中交二航局参建的厦金大桥(厦门段)项目。 

在厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥施工平台,翁杰明一行听取了有关项目投融资情况、施工进度、工艺创新、安全生产、质量管控、应急保护措施以及项目施工进展等方面情况的汇报。 

翁杰明对项目建设成果表示充分肯定,并对项目下一步工作提出三点要求:一是保障施工质量与安全,确保工程稳步推进。厦金大桥(厦门段)作为厦门市重点交通工程,对区域经济发展将起到重要作用,各参建单位要严格执行质量管理和安全生产制度,尤其在复杂海域施工条件下,要严控每个施工环节,确保工程整体质量,确保未来交通安全。二是加快工程进度,高效完成建设任务。要科学组织安排大桥施工,在保证安全质量的前提下加快施工进展。三是推动绿色施工,注重生态保护,施工中要积极应用环保技术,加强白海豚以及文昌鱼保护,避免因施工造成生态环境破坏,实现经济与环境协调发展。 

2024 

作者:彭仕洲 席婷婷 




文章编号: 16336fdaa88207fbb7ab3a20e507ddf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (一枝玉蕊入南海 人生何处不相逢) 2024-10-27 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247517917&idx=1&sn=6c14b5b64a66f7564907cfc7b56618ac




探寻玉蕊林秘境。

10月26日上午，由湛江市中华白海豚保护协会主办的“走进雷州湾”第二场公益活动在遂溪县城月镇官田村举行。湛江幼儿师范专科学校的四十多名学生，由湛江市海洋与渔业局、湛江科技馆专家带领，走进海边滩涂原始密林秘境，寻觅“玉蕊”和“海刈稻”的踪迹。

周权老人向学生们讲解玉蕊生长特性。

寻访“月下美人”

玉蕊，是列入《世界自然保护联盟红色名录》的濒危半红树植物。城月镇官田村附近、流牛滩沿海岸分布的红树林中，拥有6780株玉蕊，是目前为止有据可考全国最大的成片玉蕊原生林。

寻宝之路注定曲折。延着狭长的田基，专家和当地老人带领众人，冒雨在杂草丛生的沼泽密林中穿梭。深一脚浅一脚，个别同学泥足深陷，举步维艰，大家相互扶持蹒跚前行……“看！玉蕊花！”树梢上，泥地里，当这林中的精灵展现眼前，各人似乎又忘记一切疲劳，冒雨与它合照，喜不自禁。

这片原生林是湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋于2020年7月发现，随后与何玲、杨子昕、何伟杰等人共同统计。

杨锋介绍，玉蕊有修长的花序，浅粉色花丝在风中摇曳，清香怡人，充满古雅婉约韵味。纵然掉落海上林间，亦有“花自飘零水自流”的美感。它只在夜间盛开，清晨太阳一出来就会逐渐凋谢，因此雅称：月下美人。村中研究玉蕊多年的周权老人说道：玉蕊生命力极强，其树皮可作麻布、缆绳；树根、果仁可煮汤入药，有清热润喉止咳等功效，可谓全身都是宝。

走进玉蕊林欣赏美景。

品尝“官田三宝”

城月镇流牛滩片区，连接着二十公里的潮汐河港湾，两岸滩涂生长着一种很特殊的单季稻种，以官田村附近长得最好，人称“海刈稻”。“刈”，是“收割”之意，即海水退潮才能收割。“海刈稻”在长达五个月的生长期中，每天都受到海潮影响，无论栽种和收割，都需要“赶潮时”。

“海刈稻”对海水的盐碱度有严格要求，只适宜在盐碱浓度为0.3—0.6的环境中生长。一旦种苗成活，就不需要任何的施肥打药等田间管理，静待其抽穗、扬花、灌浆成熟即可。它结秆粗壮犹如芦苇，长达两米有余，是普通水稻的三四倍，“稻树底下可乘凉”并非夸张之词，堪称水稻科属里的“巨人”。“这是普通稻穀、这是人工培育的海红稻穀、这些拥有长长芒刺的才是野生海刈稻……”在专家的指导下，同学们逐一辨识。

“喝粥啦！”官田村委会领导热情招待客人们。用“海刈稻”熬煮的粥米浆浓稠，营养丰富，格外清香。配以当地的海鸭蛋、蟛蜞汁，同学们大饱眼福、口福，赞不绝口。

专家引导学生们辨识海刈稻。

“走进雷州湾”公益活动，由湛江市中华白海豚保护协会组织开展，小湛同学编辑部全力支持，将联合学校、企业等单位，在未来五年里开展约300场活动，提升公众关爱海洋、认识红树林、保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生的意识。下一场活动将有哪些精彩呈现？敬请期待。

白海豚保护协会董服金会长等与幼专师生合影留念。通讯员 朱凝盈 摄

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站”“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。有指导老师点评的，请附上“老师开户姓名+完整的银行名称+银行卡号+电话号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年120元）——点击“确定支付”。

咨询电话：18022628662（陈老师）

扫码添加

小湛同学编辑部微信咨询

欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

来源：湛江云媒

策划：钟忠 龙艳玲

文字：记者 陈志迅

图片：记者 欧阳泽

视频：记者 赖洁慧

编辑：张静

审核：肖胤 陈志迅


文章编号: 6b98a852b8f2fb2c213ce47d8a073b4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:连接三地,引领未来) 2024-10-27 为食的豪崽崽   为食的豪崽崽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgyODk4NQ==&mid=2247483834&idx=2&sn=ca1640f184776eb682a79a616229dd25






 “超级工程” 

港珠澳大桥 

 Super EngineeringHong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

港珠澳大桥被评为“世界新七大奇迹之一” 

桥梁技术亮点 

技术创新:港珠澳大桥采用了多项创新技术,如海底沉管隧道、人工岛修建等,其中海底隧道是世界规模最大、水深最深、技术难度最大的外海沉管隧道。 

设计特点:大桥的主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思,如青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”的文化元素,江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素等。 

交通便捷性 

出行效率:港珠澳大桥的建成,大大缩短了香港、珠海和澳门之间的行车时间,从香港到珠海的车程从原来的4小时缩短至约45分钟。 

通关便利:大桥采用了“三地三检”通关模式,其中珠海、澳门之间采用“合作查验、一次放行”通关模式,大大提高了通关效率。 

旅游观光价值 

自然景观:港珠澳大桥横跨伶仃洋,周边自然景观优美,游客可以乘坐游船穿梭在桥下,领略大桥的雄伟壮观。 

人文景观:大桥本身也是一座艺术品,其独特的设计和艺术构思,吸引了众多游客前来打卡留念。 

国家形象彰显 

港珠澳大桥的建设和通车,彰显了中国在基础设施建设和技术创新方面的强大实力。它不仅是一项重大的国家战略,也是中国在国际舞台上的重要名片。大桥的建设涉及来自中国、香港、澳门和世界各地的建筑、工程和技术人员,他们通过互相学习和交流,共同解决了许多技术难题,促进了国际间的合作与交流。 

    港珠澳大桥的建设不仅是一项交通工程的壮举,更是区域发展的重要推动力。 




文章编号: 9f14b262bfb515500bfd734c5f5cc989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (优秀奖 :《天南重地是故乡》 | 茂德公杯佳作选登12) 2024-10-27 茂德公   茂德公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEwNzAyMQ==&mid=2650655298&idx=1&sn=fec960c996fc56910f777d338fd659d6






   茂德公杯“百千万工程·阳光下的家乡” 

主题征文获奖作品展 

          天南重地是故乡 

冯学仁 

   雷州是我的家乡。20世纪70年代初,我出生在一个离雷州城约20里远的村子。小时候,当教师的父亲常给我讲“雷州换鼓”“雷祖陈文玉”“雷州石狗”“雷州十贤”“有千年禄切,无百年观楼”…… 许多本地历史传奇故事,让我听得如醉如痴。从此,故乡历史文化深深地根植在我幼小的心灵里。 

秀丽雷州城 

  稍大后,逢节假日,父亲又常常骑自行车带着我去雷城“见识”世面。记忆尤深的是,当时城里最高的一座楼是位于十字街的八层楼“外贸宾馆”。整个城里都没有红绿灯,最繁华街道是雷州大道和曲街,逢上下班时大车小车混道行驶,人来车往,拥堵不堪。来往海南必经陆路207国道穿城而过,车辆开过,尘土满街飞扬。十字街天宁寺对面的雷州汽车总站,车流人流进进出出,熙熙攘攘。几个窄窄的售票窗口前,购票旅客肩挨着肩,长龙般队伍直伸街外。广播用雷州话、普通话和粤语轮流播报客车出发班次。那时候,年幼的我好羡慕城里的热闹与新奇,暗下决心:“长大后我也要背着行李坐长途车奔赴远方……” 

  岁月如梭,人生辗转,几十年一晃而过。在故乡雷州工作30多年的我,对故乡愈加亲近和熟稔,幸运地见证了它几十年来的发展变迁。 

  雷州历史文化厚重,自唐贞观八年(634年)雷祖陈文玉改东合州为雷州算起,它已有1380多年的历史。时光远去,宋代寇准、李纲、苏轼、苏辙、胡铨、秦观等被谪贬南荒之地的雷州,带来中原文化的火种,点亮雷州文化之光,被尊誉为“雷州十贤”。明代文学家冯梦龙在《警世通言》记载:“从来说道天下有四绝,却是雷州换鼓、广德埋藏、登州海市、钱塘江潮”,冠以“天下四绝之首”的“雷州换鼓”,流传至今, 名闻遐迩。 

樟树湾大酒店门前的“雷州换鼓” 

  说到故乡雷州,话题里总绕不过雷剧。雷剧“生长”于雷州,是岭南文化中一株奇葩。从小到大,我是在雷剧的曼妙神韵熏陶中长大。每逢村子里演雷剧日子,我一家人迫不及待地回到村子,美滋滋地看几场。一次,外号“戏精”的堂哥半开玩笑说:“不看雷剧,就算白当一回雷州人喽……”,我和妻子深有感触。不久前,广东省大型新编历史雷剧《陈瑸》相继亮相意大利罗马、纽约国际电影节,接连斩获“亚洲最佳戏剧奖”“提名奖”的国际殊荣。雷州换鼓之外,雷剧已成为世界认识雷州的一扇窗口。 

茂德公鼓城城门茂德公鼓城戏楼,常有雷剧演出 

  身居雷城30多年的我,时刻都为这座城的发展变化感动着。如今,随着城区扩容提质,雷州城拓宽“东联西拓、南优北进”城市发展格局,“麻雀小城”变身“雄鹰之城”。四环八纵交通网络已构成,城区主干道畅通无阻。新城区高楼林立,小区环境优雅,配套齐全;新建的学校、广场靓丽气派;独具雷州历史文化的特色景观性建筑不断涌现。华灯初上,碧波柔漾的西湖、南湖以及博物馆、购书中心、苏公亭、沫若亭、九曲桥形成流光溢彩的景光带,闪烁的霓灯倒映湖中,水面波光粼粼,如梦似幻。南湖广场、人民公园,人们尽情轻歌曼舞,踩着滑板车的小朋友轻盈穿梭,自娱自乐的雷剧表演更吸引着休闲的市民驻足观赏。节假日里,雷州西湖、雷州博物馆、三元塔公园、天宁寺、雷祖祠、茂德公鼓城等游人如织,文明有序。清晨日暮,绿草鲜花簇拥的西湖水库、雷阳湖碧道,只见无数身影或漫步、或畅跑,放飞心情,尽享湾湾湖风碧水带来的无限快意。2020年11月开始,经过改造提升雷城的曲街、南亭街、二桥街、夏河里等历史古街区,有机地把雷州的烟火气、市井味和历史文化传承下来,让名城留下记忆和乡愁,已成为雷州网红“打卡”新景点。 

热门打卡点,雷剧特色街区 

  逢周末或假日,我喜欢登临有“南天一柱”之称的三元古塔。极目远眺,素有“广东第一田”的雷州东西洋,沃野万顷连云,坦荡如砥,如诗似画尽收眼底。傍城而过的南渡河宛若一条长长的绿飘带,蜿蜒东流,昼夜不息地浇灌着广袤碧野,丰润着沿岸村庄。 

美丽的红树林 

  绿水青山就是金山银山。近年来,雷州凭借滨海、岸长、水清、粮丰的资源优势,走生态兴市之路。助力湛江打造美丽“红树林之城”,不断加大生态保护和修复力度,生态和人文环境得到改善提升,处处呈现出美好的新画卷。一年前,我加入了红树林的宣传、保护行列,为绿美活力雷州身体力行。同许多志愿者一样,我累并快乐着。去年仲夏,我参与了上级文艺部门组织开展“感悟魅力新雷州,抒写诗意新乡村”文艺下基层采风活动,来到位于北和镇刘张村雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,巧遇有“海上国宝”之美誉的中华白海豚在湛蓝的海面游弋嬉戏,大家饱览了一派人与海豚共乐的场面。随后来到雷州九龙山红树林国家级湿地公园,文友们登山远眺,水绕山环,林涛拥翠,蓝天之下,葱绿之上,成千上万的鹭鸟时而栖息觅食,时而展翅翱翔,无比壮观。 

  雷州自古就有“敬贤如师,嫉恶如仇”的精神特质,代代相传。尤其是在新时期创建全国文明城市过程中,一批又一批雷州“好人”持续“井喷”的现象,让“大爱雷州”“文明雷州”得到外界的广泛认同和赞誉。行走在雷州城大街小巷,“让文明行为成为习惯,让志愿服务成为时尚”之类的公益广告随处可见,句句上口又暖心的宣传语不仅映在人们眼球上,而更润入心里,践于言行中。据雷州市民政局工作人员“透露”:目前全市在册备案的各类爱心慈善团体达30多个,志愿者来自不同行业,长期奔走在雷州的角角落落,真诚付出,把爱心的阳光和暖流洒遍了大地。春华秋实,雷州大地崇文重教蔚然成风,发扬光大;奖教奖学的热潮一年胜过一年,热度不减,形成风尚,更为故乡雷州增添了一道道生动亮丽的风景线和厚实底色。 

  雷州是一座历史人文底蕴厚重、资源富足的滨海县级城市,发展前景广阔。如今后发崛起令人振奋:打造广东西翼重要增长极、对接海南自贸港、构建千亿级宝钢湛江东海岛钢铁厂“后花园”、乌石油田群新业态联动开发、湛海高铁加速推进……而一揽子“爬坡越坎”“二号章”“代办制”等优化营商环境新举措的实施,更为四面八方客商投资雷州、创业雷州注入“定心剂”,装上“助推器”。驱车沿新城大道、207国道、工业大道、新建环城路兜转一圈,天蓝、水碧、道畅、岸绿、城美……一幅幅美景扑面而来,令人神清气爽,我的心头翻涌着万千感慨。 

  天南重地春潮涌,古邑雷州气象新。在高质量发展的新征程中,这片蓬勃生机的热土,让人满怀美好的期待…… 

文| 冯学仁 

图| 作者供图、茂德公集团 

| 下期欣赏:优秀奖《文明广场》杜日华 




文章编号: eee7aafb65d34889b83f21cd63aa221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【北海避寒推荐】2间夜￥1199起住海景房,抢洲际旗下临海高口碑酒店!) 2024-10-27 周末酒店   周末酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIwODUzMQ==&mid=2668510995&idx=6&sn=566f74bf2ef4a05c4c71dc3270c8f03f






寒风凛冽的冬日, 

你是否也想寻找一处温暖如春、海风轻拂的避寒胜地? 

想要逃离瑟瑟发抖的冬天,拥抱冬日的暖阳? 

想要周边美食云集、美景随处可见? 

不妨将目光转向北海, 

一个冬日里依然洋溢着生机与活力的海滨城市。 

此时去,机票还便宜! 

租一辆色彩鲜艳的小电驴, 

在海岛的街道上自由穿梭, 

感受海风拂面,欣赏沿途的美景。 

(▲图©摄图网) 

打卡“纯实物”相框——仙人掌相框。

身前是绿油油的仙人掌丛

身后是阳光、沙滩、蓝天...... 

(▲图©摄图网) 

每年冬季, 

是布氏鲸洄游到涠洲岛附近海域的时节。 

乘坐专业的观鲸船, 

观看海洋“巨兽”的优雅身姿。 

(▲图©摄图网) 

来北海,怎么能不吃吃吃呢? 

虾饼味道鲜美,外皮香酥,一口下去“香迷糊了”;

各种新鲜瓜果腌制而成的酸嘢,清爽开胃; 

嫲嫲椰子鸡,清甜中带着一丝椰奶香...

(▲图©摄图网) 

来北海,要住海边,推荐, 

银滩度假区的国际品牌酒店: 

☑坐拥银滩旅游度假区一线海景, 

☑度假配套, ☑性价比和口碑, 

 ☑步行约1分钟即可抵达银滩! 

= 

     很多人都是冲着她的view而来: 

临海依滩、一线海景。 

320间客房,包揽了5F-20F, 

面积45㎡起,标配浴缸。 

超大画幅的全景落地窗。 

带娃入住,可提供儿童浴袍、洗漱用品。 

某网￥1866起两晚的高级海景房, 

我们 

还可享 

2大2小双人自助早餐+儿童俱乐部+全海景网红游泳池畅玩+涠洲岛特色伴手礼 

傍晚玩累了回房休息,躺在靠窗的2米长的床上, 

静静地欣赏海上日落的胜景, 

享受惬意而又舒适的度假时光, 

这种feel,你一定会爱上。 

▲海景房 

大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、 

B@21天际酒廊, 

包括4F的健身房,全部标配海景! 

室外泳池紧邻银滩,配有儿童嬉水区。 

(▲室外泳池开放时间,以酒店公布为准) 

吃饱喝足之后, 

大人可去海景健身房。 

孩子们则有儿童乐园。 

距侨港风情街约5.4公里车程, 

距红树林约6公里车程,北海老街约10公里… 

时间充足, 

可以去涠洲岛, 

或去三娘湾(中华白海豚之乡)邂逅粉海豚。 

▲北海老街©自摄图网 

         北海银滩皇冠假日酒店 

          海景房,2间夜￥1199起 

          可兑换1晚2间或1间2晚 

          点击下图小程序,即可直接预订! 

        【套餐包含】 

        【宿】 

        2间夜 高级海景房 45平米 大床2米/双床1.35米(不可拆分) 

        *2024年12月31日前入住可视房态房量免升高级海景房-高楼层,名额有限,以酒店实际确认为准

        【食】 

        每日2大2小自助早餐(2小限1.2米以下儿童) 

        【享】 

        涠洲岛伴手礼1份 

        *可在礼宾部领取涠洲三宝本地特色伴手礼1份,如遇库存不足将自动更换为其他店内等值产品,具体以当日实际提供为准 

        【享】 

        全海景网红泳池畅玩 

        【享】 

        免费健身房及儿童俱乐部体验 

        【享】 

        免费停车、免费wifi 

         【购买须知】 

         * 该房券支持(未兑换)随时退/过期自动退 ,至少提前1天在17点前预约 

         * 此房券入住有效期至2025.3.31,部分日期需补差,可详见预订页 

         * 儿童自助早餐参考政策:1.2米以下免费,1.2-1.4米64元/位,1.4米以上按成人￥128/位(实际以酒店前台收费政策为准) 

临海依滩、一线海景 

     北海高端酒店不多,北海银滩皇冠假日酒店,在当地很圈粉。 

     临海依滩而建,距离北海银滩步行约1分钟。可尽览银滩一线海景,走走就能到银滩滨海浴场,大海、沙滩、蓝天和白云,近在眼前。 

320间客房、面积45㎡起 

共有320间客房,客房分布在5F-20F,间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗,任你尽览银滩一线景致。 

       ▲双卧套房 

房间设计别具匠心,布局灵活,配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住,不仅有家庭房,还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。 

      ▲高级房 

▲家庭房 

餐饮选择多样 

        银滩全日餐厅,中西式早餐都有。值得一提的是,这里能吃到一手的当地海鲜。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准)

        德丰楼中餐厅, 

        主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间,适合朋友及家庭聚餐。 

(▲美食图片仅供参考,以当天实际提供为准) 

        值得一提的是,酒店的大堂酒廊,户外区域拥有亲水下沉式休闲平台,四面碧水环绕,坐在这里感受海天一线的开阔与壮美,特别美妙。 

        位于酒店21层的 

        B@21天际酒廊 

        ,堪称当地的网红打卡地,可以俯瞰北海银滩壮美海景。 

        伴随着美妙的音乐,品尝下午茶,欣赏银滩醉人落日美景,称得上是人生一大乐事。 

休闲配套兼顾一家大小 

        儿童俱乐部,为孩子们准备了娱乐设施,海洋球是我们常见酒店的升级版。 

        4层的健身中心,景观更是可圈可点:全海景!此外,还有室内游泳池,配有宽大的落地窗,窗外风光自然引入室内,明亮通透。 

     室外游泳池,临近银滩,有专门的儿童嬉水区,对家庭客人格外友好,于傍晚欣赏银滩日落景致,别有一番情调。 

酒店周边景点推荐

          ▎北海银滩(从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区鱼游广场入口)

          国家4A级景区,北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。 

(▲图源自摄图网)

          ▎侨港风情街(距酒店约5.4公里车程)/北海老街(距酒店约10公里车程) 

          侨港风情街,是一条很有名气的小吃街。 

          小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙谷米糖水、绿豆薏米糖水。 

          此外,还有北海老街,始建于1821年,近二百年历史的百年老街,中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑,19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑,全长1.44公里。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎涠洲岛(距酒店约1.5h船程) 

          国家地质公园,是我国尤为年轻的火山岛。 

(▲图源自摄图网) 

          ▎金海湾红树林(距酒店约6公里车程) 

          很有滨海湿地风情和渔家文化的景点,2000多亩的“海上森林”——红树林,是一种木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

      北海银滩皇冠假日酒店 

地址:广西北海市银海区银滩四号路8号  

交通:酒店距离北海福成机场约26公里,距北海火车站约7.7公里 

        * 本文中所提及的酒店设施、周边玩点、环境、美食等可能因酒店自身原因、或随季节进行临时调整,敬请谅解!图文内容仅供参考,预订产品时请以预订详情页及酒店实际情况为准。 

          * 图片部分由酒店提供,部分源自编辑实拍。文字未经许可,禁止转载!  

关于 周末酒店APP 

中国500万家庭都在用的度假酒店预订APP 

80位选品师,300条高标准,严选3000家度假好酒店 

放心买,随时退,到期退! 




文章编号: b574e39c908185948c318367d4202577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (走进雷州湾认识红树林 保护海洋生物多样性) 2024-10-27 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247587164&idx=5&sn=845107302e031d539315b35bf72a409b






点击上方蓝字,关注第一视线 

导语 

     10月26日上午,湛江市中华白海豚保护协会主办的“走进雷州湾”第二场公益活动在遂溪县城月镇官田村举行。湛江幼儿师范专科学校的四十多名学生在湛江市海洋与渔业局、湛江科技馆专家带领下,走进海边滩涂原始密林秘境,寻觅“玉蕊”和“海刈稻”的踪迹。 

点击一起观看视频 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江app或湛江市广播电视台微信公众号 




文章编号: 3ef5613d071f0906430e06ca2c9a01e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【台州人游港澳】11月3/5/10日台州直飞 香港,澳门,深圳,佛山,广州纯玩双飞6日游!(升级港澳各住一晚)) 2024-10-27 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247577156&idx=2&sn=9ea169f496f2263fcde2707e4fbfd630






活动行程 Travel Itinerary 

第1天  台州 - 佛山 - 深圳 

          交通:飞机 | 不含餐 |   宿深圳 

台州机场出发,乘飞机飞佛山(参考航班:台州-佛山),抵达后乘坐大巴经【深中跨海大桥】深中通道是连接广东省深圳市和中山市的大桥,是中国国家高速公路网深圳一岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。该通道采用双向八车道建设,全长约24公里,其中包括长约6.8公里的沉管隧道和多个桥梁及互通立交,入住酒店休息。 

第2天   香港 

 交通:空调旅游车 | 含早、中餐 |   宿香港   

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(不少于30分钟)香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】(不少于20分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】(不少于20分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】(不少于30分钟),前往著名的【星光大道】(不少于20分钟),在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【香港艺术馆】(不少于20分钟)香港艺术馆位于九龙尖沙咀海边,是香港展览艺术精品的主要场地,馆藏达到了15000余件,展出着中国书画、古代文物珍品、颇具历史价值的画作和本地艺术家创作成果等藏品。体验香港特有交通工具【叮叮车】(不少于20分钟),来香港旅行,一定要坐一次叮叮车,这种全世界只有香港岛才有的交通工具,实际上是一种双层有轨电车,也是香港的名片,它穿越香港繁华的街区,欣赏沿途的美景,后乘天星小轮【游览维多利亚港】(不少于15分钟)饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。 

   

第3天  澳门 

交通: 空调旅游大巴 | 含早、中餐 |   宿澳门 

   

早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】(游览时间不少30分钟),大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】(游览时间不少30分钟)澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间不少于60分钟,车览【巴黎人·埃菲尔铁塔】澳门巴黎人2016年9月13日开业,正门前设有以原建筑物二分之一比例打造的巴黎铁塔,【澳门妈阁庙】(不少于20分钟)为澳门最著名的名胜古迹之初建于明弘治元年 (1488 年)。妈阁庙原称祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。【威尼斯人】(90分钟),全球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后参观澳门银河酒店【钻石表演】(不少于20分钟),超大的钻石光芒四射,太吸引人了,后车赴澳门,入住澳门酒店。 

第4天 佛山 

  交通:空调旅游车 | 含早、中、晚餐  |  宿珠海 

前往珠海,游览海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游览【日月贝大剧院】(不少于20分钟)日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的艺术品。【野狸岛】(不少于20分钟)是离珠海市区最近的海岛,海燕桥将野狸岛与情侣路相连。作为城市岛屿风光公园,野狸岛不仅有着赏心悦目的海景,也有满足精神需求的文化中心,中国唯一建在海上的歌剧院“日月贝”便坐落于此。同时,野狸岛上还建有绿道,租一辆单车环岛骑行,或是沿着海岸线散步,向外远眺便是灯塔和港珠澳大桥,珠海的美可以尽收眼底。游览【圆明新园】(不少于30分钟)圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。游览【爱情邮局灯塔】(不少于20分钟)在于其特殊的地理位置和浪漫的爱情故事。这座灯塔建于20世纪初,曾经是珠海港的航标灯塔,后来被改建成为爱情邮局。灯塔象征着在迷失和困惑中寻找爱情的指引和方向。因此,珠海爱情邮局灯塔成为了珠海著名的旅游景点之一。【罗西尼钟表博物馆】(不少于60分钟)珠海罗西尼工业旅游园区以全欧式风格吸引众多游客的眼球,引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念,以钟表文化、时间历史为脉,将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。核心景观罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆,展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。【孙中山故居纪念馆】(不少于30分钟)现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。本馆目前有三个机构名称:"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"。"中山市民俗博物馆"开展对翠亨村以及珠江三角洲地区民俗文化研究、民俗文物收藏、民居与民俗风情展示,抢救与保护民俗文物、民俗文化,并以此保护和烘托孙中山及其故居的历史文化氛围。结束后入住酒店。 

第5天  珠海-佛山  

 交通:空调旅游车 | 含早、中餐 | 宿佛山 

早餐后,游览【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色!游览【黄埔军校】(自由游览不少于60分钟,周一闭馆,如遇政策性关闭则不参观),这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。游览【永庆坊】(自由游览不少于60分钟)一个旧城微改造项目,经典老西关的代表,具有骑楼特色的复古建筑,位于百年历史的恩宁路,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州 市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。充满了西关风情 的店铺,地道的粤式文化和美食,在这里,你可以回到西关,寻找岭南文化的本源,找到小时候的广州。在这里,空着阁楼找好机位,随手拍就能拍出西关特色大片。外观广州地标【广州塔】又称小蛮腰,是广州市地标建筑它位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛 隔江相望。 

第6天  佛山 - 台州 

 交通:飞机 | 含早餐 

早餐后,根据航班时间送站,返回台州。 

 GO ON VACATION  

                         【活动时间】 

                           

                         第一期:11月3日-8日 

                         第二期:11月5日-10日 

                         第三期:11月10日-15日 

                         第四期:11月12日-17日 

                         第五期:11月17日-22日 

                         第六期:11月19日-24日 

                         第七期:11月24日-29日 

                         第八期:11月26日-12月1日 

报名相关  About registration 

【活动费用】 

成人:2780元/人 

收客说明:收客年龄21岁-80岁,80岁以上现询,21周岁以下:不占床减200元/人,占床加500元/人 

                          【费用包含】 

1.交通:台州往返佛山机票含税,当地空调旅游车 

2.住宿:全程入住精品商务酒店,单房差700元/人 

3.餐标:5正5早(不占床不含早餐,酒店早餐,部分打包早,国内正餐餐标30元/人,港澳正餐50元/人,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

4.门票:行程内标明景点的第一道门票。 

5.导服:随团旅游服务人员,优秀地接当地中文讲解导游服务 

【赠送】境外保险5元/天,最高保额50万/人(需提供有效证件,不提供视为自动放弃,75岁以上根据保险公司规定不予保险) 

【费用不包含】 

1、单房差。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、其他 :以上“费用已含”里未提及包含的一切费用均未含。 

【备注】港澳通行证自行前往办事大厅办理,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

【注意事项】 

                         1.随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警 

                         2.遵守交通规则,因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,需走人行横道,请严格遵守信号灯 

                         3.香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币 

                         4.货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换 

                         5.有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号 

                         6.气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间. 

                         7. 

                         特别说明:已经报名的游客取消要承担全部费用!为确保游客安全,不得私自离团,如果离团要承担2000元离团费,望知晓! 

8、团队酒店由我社安排,旺季房源紧张情况下,会安排我社推荐酒店或同级标准,如指定酒店则一团一议; 

9、有效身份证件:游客出发时必须携带有效身份证件(身份证),如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住,手续造成的损失,游客自行承担责任; 

10、未成年人保护:旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团,在未成年人要求单独参团的情况下,必须有其监护人亲自签署合同方可参团,监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。 

11、以上行程为参考行程,我社保留因航班、交通等原因而导致行程变化,而对出团日期、行程顺序等做适当调整的权利 

12、自由活动期间,旅行社不安排车出行,请保管好自己的证件及随身物品,贵重物品请妥善保管,注意人身安全。为了确保旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,请旅游者在出行前做一次必要的身体检查,年龄在70岁以上的游客请组团社签定《旅行社免责承诺书》。 

活动报名  About registration 

活动咨询 

咨询时间:8:00-21:00 

固定电话:0576-88523232 

伍万电话:18158639325(微信同号) 

玖万电话:15355661783(微信同号) 

咨询&报名 

                                     

                                      【港澳6日游】 

                                     台州直飞 香港,澳门,深圳,佛山,广州纯玩双飞6日游!(升级港澳各住一晚) 

长按左图-识别二维码, 

添加玖万微信咨询 

【温馨提示】 

1、以上专线为散客拼团,团队过程中可能会出现等人等车情况,烦请您多多包容与理解! 

2、遇人力不可抗拒的因素(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、列车航班晚点等),在不影响景点游览时我社将保留调整行程先后顺序的权利。因变更而产生的费用由游客承担,客人因为自身原中途离团,不退任何费用。 

3、因不可抗拒原因导致的火车、公路、轮船延误、滞留;或因旅游旺季各景点、车站、餐厅人流量过大等客观因素导致的拥挤、等候时间过长,无法按原计划安排行程而造成的一切损失及后果,本公司不承担任何费用和法律责任。 

4、请您在预订时务必提供与有效证件一致的准确的、完整的个人身份信息,以免带来不必要的经济损失。请随身带好自己的身份证原件,儿童带好户口本原件。机票一经开出不得签转、更改、退票;火车票若退票,由客人自行持身份证去火车站退票。 

5、请备好个人常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等),行程中凡公共场所的商店请游客谨慎购物,以上行为属个人行为,旅行社不承担因此造成的任何责任。 

6、旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时请注意人身及财产安全。乘船、漂流景点游览时应注意个人及随身携带物品的安全,尤其谨防贵重物品(相机、钱包、手机等)被水浸泡。请游客根据导游告知的集合时间,准时抵达集合地点,以防错过游览下一个景点的时间 

7、在游览过程中,对我社安排的各项服务,如有投诉、意见、建议等请及时在当地提出,以便我们积极配合处理!如在当地没有解决的投诉,我社也会当地备案,当地未备案的投诉视为无效投诉。如接待过程中未提出异议,则视为满意,回团后恕不再接受投诉。 

部分图片来源于网络、景区

版权归原作者所有 

如有侵权请告知删除 

 定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

                               玖万(微信/手机) 15355661783 




文章编号: e57dc453c40090ba987a2b21e5dbd872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (来钦州,悠享秋日慢时光) 2024-10-27 民生此刻   民生此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247645826&idx=2&sn=677a2ab5922e765fe20ee8d3ba5bd391






钦州这座滨海城市 

     是英雄故里 

     是岭南古郡 

是千年陶都 

也是海豚的家园 

当秋风轻拂过这片古老的土地时 

金黄与翠绿交织出一幅幅美丽的画卷 

来钦州 

体验海边秋天的别样风情 

让心灵随着海浪轻轻摇曳 

准备好了吗 

让我们一起出发吧! 

秋游好去处 

Let's go 

三娘湾 

国家AAAA级旅游景区 

中华白海豚的故乡 

漫步在柔软的沙滩上 

脚下的细沙如同细腻的绸缎 

微风轻拂 

海浪轻轻拍打着岸边 

泛起层层涟漪 

宛如细语低吟 

站在礁石上远眺

那蔚蓝的海水 

与远处的天际融为一体 

令人心旷神怡 

Let's go 

茅尾海 

因滩涂盛长茅尾而得名 

红树林自然保护区

“中国最美内海” 

夕阳西下 

天边的云彩被染成了橘红色 

水面泛着金光 

波光粼粼 

美不胜收 

Let's go 

海虾楼红树林观景台 

位于沙井港内 

距离市区仅25分钟车程 

可近距离拍摄白鹭 

登上海虾楼 

红树林湿地自然保护区一览无遗 

树尖上的白鹭轻轻挥动翅膀 

仿佛在诉说着大自然的故事 

火烧云的天空下 

是一场绝美的落日盛宴 

秋日好美味 

Let's go 

夜市街美食 

新兴夜市、鸿发夜市 

一马路、二马路 

多条夜市街 

任你选择 

在街头巷尾的烟火气中

品尝琳琅满目的美食 

令人垂涎欲滴的 

海鲜、烧烤、糖水...... 

Let's go 

水果自由 

香甜多汁的哈密瓜

清脆爽口的西瓜 

晶莹剔透的葡萄 

粉嫩诱人的水蜜桃 

...... 

钦州的水果 

总能满足你对美味的所有期待 

十元三斤的价格 

让你轻松实现水果自由 

Let's go 

乘动车来钦州 

从南宁出发 

只需半个多小时 

便可到达钦州东站 

乘动车来钦州 

悠享秋日美好时光 

   来源丨广西沿海铁路公司 

   统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

   编辑丨陈虹萍 

   校对丨劳贵帮 

   审核丨黎典、郭宏锐 




文章编号: d51d46dfed845f636c0e4dac566574a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (书画团里的常青藤——榜样的力量) 2024-10-27 杨子的微语读书会   杨子的微语读书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc0MjExMg==&mid=2247487208&idx=1&sn=898220e2217e14eb425f9fde7b505134






男士要学王喜庆 

女士要学任啔环 

  博学多才的男人 

  ——王喜庆 

  英俊潇洒、风流倜傥、才华横溢、风度翩翩。一个有绅士风度的、书画团的台柱子——王喜庆。 

  一起搭档十年,人品特别让人放心!你有着超乎寻常的充沛精力,凭借着你的努力和才华,闯出了属于自己的一片天地,注定是一个不平凡的人! 

  喜庆,由于博学多才,承担着社会多种角色,时常在多个团队演出中周旋,为自己闯出了一条平衡之路,走到今天,奔赴了人生顶峰!练就了你极强的执行力和极深的成熟人生。 

  喜庆是一个智慧极高的男人,早就活出了人间清醒。有些事,你知道装糊涂是最好的处理方式,维持着团队的团结和谐。是一个心地善良、才华横溢、且懂规矩的人。 

  十年来,从来不争面子,因为你知道面子都是靠自己的实力和人品换来的; 

  从来不争口舌,你很清楚,嘴狠赢一时,心宽赢一世; 

  从来不争虚名,你从来都是低调而且谦虚。 

  有的人才华横溢,但不是所有的人都像你有品;有的人绝顶聪明,但不是所有的人都像你靠谱;社会就是一个大染缸,对于从骨子里透出正直善良的你来说,无论怎么浸染,你都会痛恨邪恶、光明磊落。即使经历人情冷暖,心中依然充满温暖。择善而处,择贫而骄,出类拔萃的鼓励着所有年轻人,向一个共同目标前行。 

  十年来,几乎没人敢在你面前炫耀! 

  因为论内心,没有你强大;论清醒,没有你通透;论明白,没有你清楚;论能力,更没有你出彩!无论任何时候,你往舞台一站,便是千军万马!可以从容面对一切,洒脱看淡一切,有能力应对一切。这就是喜庆、书画团台柱子的王者之气! 

                         24.10.27. 

  人间清醒的女人 

  ——任啔环 

  任啔环姐姐,独往独来、气场强大,一身傲骨、内心丰盈、一个来让世界变得更美好的女人。外表安静,其实内心藏着巨大的能量。似乎没有任何困难能被难倒。直觉很敏锐,非常有自己的思想和主见,不管什么时候,都让人感觉如沐春风。平时话不多,关键时刻说的每句话都至关重要,甚至能够决定整个事件的走向。 

  一个骨子里散发着两种矛盾气场的姐姐,举止端庄,是大家闺秀的典范!殊不知,你做事杀伐果断、绝不拖泥带水,不是你少问世事,不削于人间烟火,殊不知你看遍人间山河,从容的背后,满是伤痕;别以为你放肆坦荡,特立独行,殊不知你早已通透豁达,活出人间清醒。 

  任姐是一个笑对人生的女人,能够游刃有余的依靠自己的智慧去处理各种事情。很少冲动感情用事。外表平静,气场让小人望而生畏,正气像一股强大的磁场,挡住所有的负能量。 

  任姐是一个骨子里带有匪气的女人,拥有雄狮思维,你具备一种男人的特质,想做事、能做事、能扛事、做成事。尊重规则,又挑战规则,天不怕、地不怕、正是这种顶天的意志力,让你所向披靡。甚至让男人都望尘莫及。这是女人最有魅力的地方,你身上有股男人般的匪气,高级又霸气! 

  这就是我一起工作十年的灵魂伴侣,风雨同舟十年,即懂你的言外之意,又心疼你的欲言又止,是构成杨子生命磁场的源泉,肝胆相照、支撑杨子、远离阴霾、战胜风雨、成为老天最眷顾的那个女人。感恩姐姐来到杨子的生命里。 

                2024.10.27. 

课前十分钟 

24.10.16. 

主持人:杨子 

主持人杨子:同学们,大家好!今天课前十分钟的内容是: 

两位精英 一面旗帜 

  我们在肯定自己的同时,更要有欣赏别人的能力,这才是真正意义的豁达! 

  怡斐:温暖善良,聪明非凡,优秀品格,如山巅劲松!做事认真、特立独行,执行力强。天生就是一个有责任感、有担当的优秀女士! 

  在平凡的世界里,经历过狂风暴雨,体验过高山低谷,见识过人生百态,活出了淡定从容!依然保持着积极的心态!活出了自己独特的风采!独一无二的天赋,努力虔诚、出色上进、主动提升自己、唤醒了内在的无限潜力、你阴阳顿挫、铿锵有力、成功的把有声语言送给观众,堪称出类拔萃!朗诵基本功非常过硬! 

  为人低调、特立独行、超越了内心的束缚,不被世俗裹挟,潇潇洒洒,活出独特风采!保持着内心世界的干净和纯粹!衷心的希望你带着这份独特和优秀走下去,祝你的生活越来越好! 

  有请刘怡斐登台献艺: 

  我是东风家族的一员 

  朗诵:刘怡斐 

  选材:来自网络 

  我是东风家族的一员,我要出发了。妈妈说我在中国生长,但最终一定会在万里之外绽放。我的性格很暴躁,除了妈妈,没人管得住我。 

  这是我第一次出远门,很多同胞都认不出我,有人叫我东风31AG,也有人叫我东风41,其实这也不重要。因为 自此一别,便是后会无期。 

  妈妈说 我会从海南岛出发,中间要经过南海,跨跃菲律宾海,然后掠过关岛上空,横渡太平洋,最后落在波利尼西亚附近的海域。 

  我的内心,紧张  期待  激动。 

  2024年9月25日8点44分,我出发了。几秒钟的时间,我便腾空千米。这一刻,我终于看清了妈妈的全貌,傲立东方的神州雄鸡,古老而又神秘。 

  我看见了黄河之水天上来,不管河水淹没多少历史,浪花淘尽多少英雄,依旧不减奔涌之势。 

  我看见五岳群峰,层峦叠嶂,瑞鹤古松,衔云揽雾。 

  我看见万里长城,雄关漫道,似一条巨龙穿越千山万水,似一条纽带链接各族人民。 

  我看见魔都网城的青年一代,意气风发,俊采星驰; 

  我还看见青青草原上的牧民和金色稻田里的笑脸, 

  那是这盛世之下,最美的底色。 

  当然,我多看了一眼那天之骄子的身影,伫立橘子洲头,凝望湘江北去! 

  我爱这山河万里,我爱这各族风貌。 

  但是,我不能继续留恋了, 这俊美大地,曾经伤痕累累,现在是民族自愈后的盛景。我的使命,就是保护好她,让山河继续壮美,让人民始终安全。 

  8点45分左右,我来到了南海。对了,伙伴们,你们还记得小学课文 

里有一篇《富饶的西沙群岛》吗?是的,我看见她了。 

  那一句“西沙群岛一带海水五光十色,瑰丽无比;有深蓝的,淡青的,浅绿的,杏黄的。”此刻,从课本投影到现实,绚丽多彩,如梦如幻。 

  一半海水一半鱼,茫茫灌木作鸟居。十多米高的白避霜花林向我招手,中华白海豚跃出海面为我送别。 

  我穿过南海,没有看见紫竹林,也不见那护佑众生的妙观音,但我知道,西沙群岛上,有守祖国疆土,护同胞平安的中国海军。 

  8点50分左右,我擦着菲律宾的南面,冲出第一岛链的范围,进入了菲律宾海。海面之上浊浪作秀,阴云重重。 

  我已距离祖国几千公里,外面的世界,不会像家里一样充满善意。但我丝毫不惧,甚至视而不见。 

  毕竟,在第一岛链,根本不需要我出手。我的战场,是万里之外。 

  终于,我到了关岛附近,它先后被西班牙,日本,美国占领,现在是美国的海外非正式领土,第二次世界大战时,这里是美国太平洋舰队司令部所在地,时至今日,美国人已经把这里建成了他们在太平洋最大的 海空军事基地。 

  往日里热闹非凡的关岛,今天却仿佛屏住了呼吸。所有人都停了下来,他们紧紧盯着我的飞行轨迹,像极了一场庄严而郑重的注目礼。 

  此时,我已距离祖国的海南岛有大约3800公里,祖国的模样,在视线中渐行渐远,但是大国崛起之路,就在正前方,越来越近。 

  一分钟后,我冲入了太平洋上空。 

  也谈不上什么一望无际,算不得什么巨海无涯。任你如何波澜壮阔,也不过应了王之涣那一句:欲穷千里目,更上一层楼。只要飞得足够高,这万千风景,都能尽收眼底。 

千鲸同游,莫若锦鲤戏水; 

百丈狂浪,不过池中漾纹; 

飓风过境,撩我裙摆轻舞; 

暴雨临空,湿我青丝几束。 

横跨八千里,利创无归途, 

魑魅魍魉皆俯首,我,自品孤独。 

这一路,无人与我对话,但我听见了穿越百年的呐喊声。 

这一路,无人与我同行,但我身旁划过了五千年的起伏画卷。 

这一路,稍显寂寞,但王者归来,何惧寂寞。 

  十来分钟的时间,我到目的地了,波利尼西亚附近的海域。距离海南岛近12000公里,距离夏威夷2500多公里。到了这里,意味着,我也有能力去到全球任何地方。 

  此刻,不必犹豫,无需多言,尽情盛放。 

  伴随着一声震天巨响,宽阔的海面被撕开。巨大的蘑菇云升起,此时,中国力量,有了具体的形状。 

  我的身躯化作无数碎片,他们虽然不规则,但每一块碎片倒映出来的画面,都在传递着完全一致的中国意志。 

  这样一种意志势必要让全世界都选择正视。 

  因为我深刻明白,我不仅仅是在波利尼西亚附近的海域盛开,还在他们的冷眼中盛开,在他们的野心中盛开,在他们不切实际的白日梦里盛开。 

  亲爱的兄弟姐妹,谢谢你们陪我这一程.,12000公里, 

  .我走完了接下来的民族复兴之路,交给你们了! 

  主持人杨子: 

  英顺:什么叫气质,看了你一眼,就知道你读了很多书,走过很多路,经历过很多事情。气场很干净、很平和、很稳定、很慈悲、甚至很柔软。气质是一个人最高级的性感!它是自内而外散发出来的一种内敛,尽管穿着很普通,但是,在众人之中一眼就发现你的存在。你就是一位出色的朝鲜族女教师金英顺女士,你谦虚有礼,勤奋好学,虚心请教,为人师表。努力学习新知识,在书画活动中,表现出色,崭露头角、深受领导和老同志们的好评。 

  有强大的智慧、内心早就悟透了一切、真挚不虚伪、丰盈不庸碌,活得通透洒脱!内心豁达纯良、把自己活成了浩然正气!你的加入,带来了淳朴的民风、深厚的文化底蕴、和朝鲜族礼貌的风情!如同一部史诗,诉说着岁月的沧桑与民族的辉煌! 

  你心怀正念、坚守本心、是《书画团》一道迷人靓丽的风景! 

  有请金英顺登台献艺: 

自带阳光的人(节选) 

作者:碑林路人 

朗诵:金英顺 

我喜欢自带阳光的人, 

无论是在生命的低谷, 

还是在阴霾笼罩的冬日。 

有这样的朋友出现在你的生命里, 

你都会感受到生命的温暖和爱的力量。 

自带阳光的人, 

像一东鲜花, 

像一片彩虹, 

像宁静的大海, 

也像温暖的晨曦。 

这样的人是怀揣佛光的人, 

他们可以把许多的不如意默默地藏在自己心里, 

只把最美好的笑容和爱意捧在掌心, 

送给与他一路同行的人。 

本刊编审:杨子 




文章编号: 9ca013e7d75c1bdbda6d6969d137de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (生物多样性热点地区,独特魅力何在?) 2024-10-27 火花记闻   火花记闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjc5ODA5NA==&mid=2247488396&idx=4&sn=dec5f3998d5d47fa0d008e4a95b91cd9






在我们广袤的地球家园上,存在着一些极其特殊的区域——生物多样性热点地区。这些地区仿佛是大自然的瑰宝盒,汇聚了无数珍稀的物种和独特的生态景观,吸引着无数科学家和自然爱好者的目光。那么,生物多样性热点地区究竟有哪些特点呢?让我们一同深入探寻。 

    一、物种丰富度极高 

生物多样性热点地区最显著的特点之一就是物种丰富度令人惊叹。以中国西南山区为例,这里是全球 34 个生物多样性热点地区之一。它西起西藏东南部,穿过川西地区,向南延伸至云南西北部,向北延伸至青海和甘肃的南部,拥有 12000 多种高等植物和大约 50%的鸟类和哺乳动物。众多的物种在这里繁衍生息,形成了一个庞大而复杂的生态系统。 

广西也是全球生物多样性热点地区之一。这里的生物物种繁多,陆生野生动物种类居全国第 2 位,野生植物种类居全国第 3 位。北部湾海域有极为珍稀的布氏鲸、白海豚、中华鲎;金花茶是山茶花家族唯一具有金黄色花瓣的种类,被称为“茶族皇后”,其分布极为罕有。这些丰富的物种不仅是大自然的馈赠,更是地球生物多样性的重要组成部分。 

在国外,巴西的亚马逊雨林也是著名的生物多样性热点地区。这里被誉为“地球之肺”,拥有着数以百万计的物种。从参天大树到微小的昆虫,从凶猛的鳄鱼到色彩斑斓的鸟类,亚马逊雨林中的生物种类之多,让人难以想象。科学家们估计,亚马逊雨林中可能还有大量尚未被发现的物种,其物种丰富度可能远超我们的认知。 

    二、特有物种众多 

生物多样性热点地区不仅物种数量多,还拥有大量的特有物种。这些特有物种是在特定的地理环境和生态条件下经过漫长的演化过程形成的,具有独特的生物学特性和生态适应性。 

例如,大瑶山位于广西壮族自治区金秀瑶族自治县境内,是我国生物多样性研究的热点地区。这里以“金秀”或者“瑶山”字眼命名的动物有 20 多种,比如瑶山鳄蜥、红尾噪鹛瑶山亚种等;以“瑶山”字眼命名的植物则有 40 多种。瑶山鳄蜥是中国特有的珍稀物种,其外形独特,生活习性特殊,对于研究爬行动物的演化具有重要的科学价值。 

澳大利亚的塔斯马尼亚岛也是一个生物多样性热点地区,岛上拥有许多特有的动植物。如塔斯马尼亚恶魔,这是一种仅分布在塔斯马尼亚岛的有袋类食肉动物,其外貌凶猛,性格独特。还有塔斯马尼亚蓝桉,这种桉树的树形高大,树皮呈蓝色,是塔斯马尼亚岛特有的植物物种,对于当地的生态系统具有重要的意义。 

特有物种的存在不仅增加了生物多样性热点地区的独特性,也为科学家们研究物种的起源、演化和生态适应提供了宝贵的材料。然而,由于特有物种的分布范围狭窄,对环境变化的适应能力相对较弱,它们往往面临着更高的灭绝风险。 

    三、生态系统多样性丰富 

生物多样性热点地区的生态系统多样性同样非常丰富。这里既有森林、草原、湿地等常见的生态系统,也有一些特殊的生态系统,如岩溶生态系统、高山生态系统等。 

广西拥有森林、草丛、岩溶、湿地、海洋等自然生态系统。森林覆盖率达 62.5%,居全国第 3 位,植被类型达 1000 多个;湿地资源丰富、类型独特,有滨海、河流、湖泊、沼泽、人工等 5 类 24 型;还有岩溶洞穴、天坑等多种形态的岩溶生态系统。这些不同类型的生态系统相互交织、相互依存,形成了一个复杂而稳定的生态网络。 

美国的夏威夷群岛也是生物多样性热点地区,这里的生态系统多样性十分丰富。岛上有高山森林、热带雨林、草原、沙漠等多种生态系统。高山森林中生长着许多珍稀的植物物种,如夏威夷银剑;热带雨林中则栖息着各种热带鸟类和动物;草原和沙漠生态系统虽然较为干旱,但也孕育了一些适应干旱环境的特殊物种。 

丰富的生态系统多样性为生物提供了多样化的生存环境,使得不同的物种能够在各自适宜的生态系统中生存和繁衍。同时,生态系统之间的相互作用和物质循环也维持了整个地区的生态平衡。 

    四、面临的威胁较大 

尽管生物多样性热点地区具有极高的生态价值,但它们也面临着诸多的威胁。人类活动是导致生物多样性热点地区受到威胁的主要原因之一。随着人口的增长和经济的发展,人类对自然资源的需求不断增加,对生物多样性热点地区的开发和利用也日益加剧。 

森林砍伐是对生物多样性热点地区的严重威胁之一。在许多热带地区,为了获取木材、开垦农田或发展畜牧业,大量的森林被砍伐,导致许多物种失去了栖息地。例如,亚马孙雨林的森林砍伐问题一直备受关注,每年都有大量的森林被砍伐,这不仅影响了当地的生物多样性,也对全球的气候产生了负面影响。 

环境污染也是生物多样性热点地区面临的重要威胁。工业废水、废气和固体废弃物的排放,农业化肥和农药的使用,以及石油泄漏等事件,都对生物多样性热点地区的生态环境造成了污染和破坏。例如,一些海域的石油泄漏事件,导致大量的海洋生物死亡,对海洋生态系统造成了严重的破坏。 

气候变化也是生物多样性热点地区面临的严峻挑战。全球气候变暖导致海平面上升、气温升高、降水模式改变等,这些变化都对生物多样性热点地区的生态系统产生了深远的影响。例如,海平面上升可能会淹没一些沿海的湿地和岛屿,导致许多物种的栖息地丧失;气温升高可能会影响一些物种的繁殖和生存,导致它们的数量减少。 

生物多样性热点地区是地球上最珍贵的生态资源之一,它们的特点使其成为了生物多样性保护的重点区域。我们应该认识到生物多样性热点地区的重要性,采取积极的措施加以保护,减少人类活动对它们的威胁,让这些大自然的瑰宝能够永远绽放光彩。 




文章编号: c56947b9de1f1d9a985ed0e75bf36758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (地方广电最新动态(10月21日—10月27日),速览!) 2024-10-27 视听中国   视听中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQ4NDE1Ng==&mid=2247589929&idx=1&sn=0bd618d39862f269251b5ebabda8f631






一周动态(10月21日—10月27日) 

四川高清产业和新型传播服务体系写入四川省委全会决定

内蒙古自治区广播电视局扎实做好盟市及旗县应急广播平台建设工作 

福建省广播电视局召开会议部署推进全省安全播出保障体系建设

广东省广播电视局持续讲好“广东故事” 

甘肃省广播电视局安排部署全省酒店电视操作复杂治理实地核查工作 

河北广播电视台大力提升国际传播工作质效 

福建广播影视集团打造新质生产力赋能高质量融合发展 

               四川高清产业和新型传播服务体系写入四川省委全会决定 

                近日,中共四川省委十二届六次全会将“建设‘视听四川’新型传播服务体系,推进超高清视频全产业链发展”写入通过的《关于深入贯彻党的二十届三中全会精神 进一步全面深化改革分离谱写中国式现代化四川新篇章的决定》,部署推进“视听四川”新型传播服务体系与超高清产业相互赋能发展。 

               一是 

               加快超高清视频发展。目前四川已成为全国超高清视频产业链最全的省份之一,超高清视频内容制作国内领先,超高清视频终端产品种类齐全,索贝、长虹、九洲、极米等处于产业龙头地位。 

               二是 

               加快完善科技产业体系。发挥科研院所研发优势,将人工智能、5G、区块链等新技术成果运用于采编、制作、分发、传输、接收、反馈、管理等各领域,推动“视听四川”平台技术升级、业态升级、产业升级、服务升级。 

               三是 

               加快高标准实验室建设。虚拟现实视听技术创新与应用国家广播电视总局实验室挂牌四川后,印发《实验室建设管理办法》,推动标准规范研究和相关技术成果转化与创新应用。实验室已在裸眼3D虚拟影像制作、AI技术辅助虚拟视听制作等领域参与广电总局及地方相关行业技术标准、技术白皮书制定等,呈现多项虚拟现实视听与沉浸式超高清视频成果,赋能数字文旅、数字文创、数字文博以及交通建筑、国防建设等诸多领域。 

来源:四川省广播电视局 

                   

                 内蒙古自治区广播电视局扎实做好盟市及旗县应急广播平台建设工作 

 内蒙古自治区广播电视局扎实做好盟市及旗县应急广播平台建设工作。为建成全区上下统一协调、上下贯通、可管可控、综合覆盖的应急广播体系,从2023年开始,内蒙古局计划投资7607万元,分3年实施自治区本级和11个盟市、36个旗县(不含市辖区)的应急广播平台建设项目。其中,一期(2023年)项目建设资金2908万元,涉及4个盟市、14个旗县,基本完成建设任务,累计搭建应急广播信息发布平台79套,新建调频、地面数字电视、有线数字电视适配器应急广播传输适配系统18套,敷设应急广播信号传输承载网络专线167条,横向联通市、县两级应急管理局、地震局、水务局、农牧局、气象局等多个部门和公众号、APP等新媒体平台。二期(2024年)项目建设资金2766万元,涉及3个盟市、15个旗县,正在积极开展政府采购工作。三期(2025年)项目拟安排资金1933万元,涉及4个盟市、7个旗县,计划2025年底建成。同时与自治区应急管理厅、气象局等单位反复协调对接,将应急广播信息发布纳入“以自治区气象灾害预警信息为先导的应急联动机制”,实现自治区应急指挥平台、突发事件预警信息发布系统直接对接自治区本级应急广播平台,提高了应急信息播发时效。 

                  来源:内蒙古自治区广播电视局 

                福建省广播电视局召开会议部署推进全省安全播出保障体系建设 

 10月22日,福建省广播电视局召开2024年福建省安全播出指挥部第四次会议,学习贯彻国家广播电视总局第三季度安全播出保障工作电视电话会议精神,通报2024年前三季度全省广播电视安全播出总体情况,总结分析当前福建省安全播出形势,研究部署下一阶段重点工作。会议强调,第四季度是全年工作冲刺和收官阶段,全省广电系统要坚持劲头不松、力度不减、标准不降,持续扎实做好广播电视安全播出保障工作。一要始终紧绷安全播出这根弦。二要持之以恒抓安全播出风险防控。持续开展安全播出风险评估,加大重要安全播出设备维护的力度,确保设备时时处于放心状态。三要一以贯之抓安全播出能力提升。认真贯彻落实国家广播电视总局第三季度安全播出保障工作电视电话会议和全省安全播出指挥部第四次会议精神。加强《省级广播电视台转播央视<央视新闻>等重要时政节目安全播出保障操作规程(试行)》的培训学习,及时修订应急预案,确保转播工作规范、安全。 

                 来源:福建省广播电视局 

                  ; 

                广东省广播电视局持续讲好“广东故事” 

                 广东省广播电视局持续讲好“广东故事”。连续举办三届“广东故事”纪录短片孵化项目评选活动,将处于调研阶段、拍摄阶段、后期制作阶段的广东故事题材项目纳入重点扶持。三年来已累计孵化项目23个,打造了《深中通道》《中华白海豚》《广交天下》等一批优秀纪录片。 

                一是 

                精准定位与广泛发动相结合。聚焦于广东的地域特色、历史文化、社会变迁及人物风采等,面向全国优秀的纪录片创作团队征集项目,确保选题的多样性和创新性。 

                二是 

                专题培训与人才培养相结合。举办“广东故事”纪录短片创作培训班,邀请国内纪录片领域的专家、学者授课,搭建业内交流与学习平台,提升纪录短片创作人才专业技能。 

                三是 

                行业调研与决策支持相结合。组建专业调研团队深入调研分析纪录片行业现状、发展趋势及堵点难点等,为推动纪录片行业高质量发展提供科学依据。 

来源:广东省广播电视局 

                甘肃省广播电视局安排部署全省酒店电视操作复杂治理实地核查工作 

 为深入贯彻落实《国家广播电视总局办公厅文化和旅游部办公厅关于印发<酒店电视操作复杂专项治理实施指南>的通知》精神,巩固全省酒店电视操作复杂专项治理成果,切实维护好广大人民群众差旅时的收视体验,10月21日,甘肃省广播电视局印发文件,对全省酒店电视操作复杂治理核查工作进行了全面部署。 

                 酒店电视操作复杂治理是巩固意识形态阵地的政治工程,是满足人民需求、回应群众关切的民心工程,是提升服务品质、促进行业发展的质量工程,此次核查覆盖甘肃全省各市州及50%以上县区,主要采取听汇报、现场随机抽查等方式,重点对各市州酒店电视操作复杂治理情况和酒店电视信号源等情况进行一次现场核查,要求各地即知即改、举一反三,确保全省酒店电视操作复杂治理工作真正取得实效。 

                来源:甘肃省广播电视局 

                河北广播电视台大力提升国际传播工作质效 

                 河北广播电视台大力提升国际传播工作质效。 

                一是 

                组建外宣专班。进一步建强河北广电国际传播中心(HBICC),依托节目生产优势,搭建海外主要社交媒体宣传账号矩阵,围绕全省重点工作和重点活动制作系列新媒体产品,涵盖社会生活、自然风光、文化娱乐等多个领域,月均发布各类推文6800篇(次)。 

                二是 

                打造外宣精品。围绕2024年“廊洽会”“河北文旅全球推广大会”等重要活动,集中推出“‘鑫鑫’念念”系列短视频、主题宣传片《中国雄安未来已来》等产品,向全世界展现全省发展美好图景。此外,持续做强原创内容,纪录片《大河之北》《归》,短视频《水清如许》等内容通过中国国际电视台(CGTN)新媒体平台、西非黄金数字电视台及X、Facebook等社交媒体平台向全球发布。原创视听内容《美丽的高岭塞罕坝》亮相里约热内卢创意大会(Rio2C)及2024年南美洲节目内容交易盛会,获得与会嘉宾广泛好评。 

                三是 

                做精外宣活动。策划推出融媒体直播活动“我的河北故事”,组织开展3届“在冀外国友人汉语演讲比赛”,并制作发布《解锁河北文化密码》《诗词里的秦皇岛》等多篇衍生作品,展示在河北学习生活的外国人士热爱河北文化的深厚情结,有效促进中外文化交流。 

                来源:河北广播电视台 

                福建广播影视集团打造新质生产力赋能高质量融合发展 

 福建广播影视集团打造新质生产力赋能高质量融合发展。一是推动大众传播智能化。联合福州大学共同开发“福见—跨平台多模态融合智能推荐系统”,成功应用于省内最大的音视频新闻客户端——海博TV。二是推动媒体融合科技化。全国首个“鸿蒙”智慧直播间落地福建交通广播(应急广播),于“十一”期间正式啔用,手机、平板、智慧屏多屏协同,将各路记者一线采访信息通过一台手机实现视频连线,大幅降低技术操作难度,推进广播可视化。三是推动数字应用产业化。集团打造AI矩阵:AI交警数字人福小姣、AI音乐人福小乐等;联合福州朱紫坊、闽江学院,以千年水墨文化+当代AI设计,推出“鼓楼十景”文创团扇。借助“外脑”构建广电直播带货+无人机物流生态圈,开展低空物流运维实操人才培训等,助力产业发展。 

                来源:福建广播影视集团 

             推荐阅读 

识别二维码,关注我们 

视听中国 




文章编号: b15330ae601e9dcaea326b6de7224632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (国家一级保护野生动物中华穿山甲现身南澳山林) 2024-10-27 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247708323&idx=1&sn=33f79852833ce4bb6519035e2c22ef21






国家一级保护野生动物中华穿山甲现身南澳山林,“水上大熊猫”中华白海豚已成为南澳的常客,笔筒树、桫椤等珍稀濒危植物在海岛落地生根、生机勃勃……近年来,珍稀动植物频现海岛,它们在海岛觅食嬉戏、繁衍生息,生态良好的南澳岛已成为珍稀动植物的栖息乐园。 

近日,有群众在县城后江附近发现一只中华穿山甲在马路上徘徊。后宅镇派出所民警立即到场并将其带回派出所安置,随后移交县自然资源局,并经观察确认健康后及时放归野外。“在南澳岛偶遇中华穿山甲,已经不算什么新鲜事了。”据县自然资源局称,从2021年起,每年都有中华穿山甲出来“闲逛”,已多次发现中华穿山甲活动踪迹。而国家一级保护动物中华白海豚更是频频亮相海岛,在南澳大桥、前江湾、南澎列岛等水域,经常能见到这些海上精灵们成群畅游的身影。 

这些动人的画面,是南澳践行绿美广东生态建设、保护生物多样性的生动写照。今年6月,中国科学院华南植物园的专家学者们莅岛开展珍稀濒危植物回归活动。据研究人员调查发现,岛内野生植物得到很好的保护,拥有笔筒树、桫椤等两种国家重点保护野生植物。南澳岛的笔筒树种群为广东省唯一分布野生种群,目前长势良好。专家学者们还种下一批笔筒树、桫椤、金毛狗、福建观音坐莲、大苞白山茶等国家重点保护植物的幼苗,期望这些幼苗在南澳这片沃土上生存繁衍下来。 

近年来,南澳岛牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,践行习近平生态文明思想,坚持“工业不上岛”,全力推动绿美南澳生态建设,全面推进生物多样性保护工作,使海岛花成带、树成林、绿成景,致力打造人与自然和谐共生的绿美家园。 

     来源丨南澳县融媒体中心 记者:郑欢赟 廖文浩 刘锐涛 版权声明:版权为南澳县融媒体中心所有,转载须经授权。 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: f713c8ce771970a6dc81465ac8b680ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (休闲跑鞋选哪款?这9款休闲跑鞋带你尽享运动乐趣!) 2024-10-27 运动智选猫   运动智选猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDcwOTkwOA==&mid=2247496424&idx=2&sn=6e2fac380b8d467e44cb67eff98ccdb5






在追求舒适与轻便的跑步体验时,选择一双合适的休闲跑鞋尤为重要。我们精选了多款表现优秀的跑鞋,既能满足日常跑步的需求,又适合休闲穿搭。无论是必迈的远征者5.0,还是阿迪达斯轻便款,都能为你带来非凡的跑步体验与舒适感,值得一试。 

  1. 必迈远征者5.0跑步鞋   

必迈2024新款远征者5.0跑步鞋,以其轻便和透气设计,让每一次运动都如云朵般舒适。无论是慢跑还是跳绳,强力缓震功能让你的脚步更加轻松,减少运动带来的疲劳感。而黑马配色时尚又百搭,适合多种休闲场合。趁着清凉节活动,399的价格更是让人心动,跨店满减优惠更是为购物增添了惊喜。快来体验这款好货,成为运动场上的黑马吧! 

  2. 特步动力巢科技跑步鞋   

特步这款动力巢科技跑步鞋真是我的日常运动最佳伴侣。它的轻便设计和透气网面,穿上后感觉如同没穿鞋一般,舒适又自然。更值得一提的是,30000颗动力巢材料颗粒的加持,让每一步都充满弹力,轻松应对各种路况。防滑耐磨的大底设计,确保了出色的抓地力,让我在跑步时毫无后顾之忧。无论是跑步还是休闲,这双鞋都能给我带来极佳的体验。   

  3. 鸿星尔克经典款女款运动鞋   

鸿星尔克的这款女子运动鞋以其时尚经典的设计和轻便透气的网面材料,成为了日常穿搭的必备单品。新嫩粉色不仅清新可爱,还能轻松搭配各种风格。鞋子的舒适度让我在运动时毫无负担,走路也很轻盈。无论是跑步还是休闲聚会,这双鞋都能完美应对。趁着活动期间,叠满减更是让人心动,给自己的时尚运动加点分吧! 

  4. Uprun男款飞箭碳板跑鞋   

Uprun的飞箭10.0碳板跑鞋,是春夏季节理想的运动伴侣。其独特的烧兰粉配色,不仅时尚,还能在跑道上释放活力。鞋身轻盈,搭配碳板设计,提供卓越的弹性与支持,让每一次跑步都轻松自如。赠送的高级运动棉袜更是贴心,提升了整体穿着体验。无论是日常运动还是休闲出行,它都是你不可或缺的选择。开学季特惠,快来体验吧! 

  5. 苏奈雪男款飞织休闲跑鞋   

这款苏奈雪男鞋以其透气的飞织网面,确保即使长时间穿着也能保持脚部干爽,非常适合春夏季节的休闲活动。黑色的经典设计简约时尚,搭配车缝线的细节,更显个性。鞋子的低帮款式,既方便穿脱,又舒适贴合,是学生和中老年朋友的理想选择。无论是跑步还是日常出行,这双休闲跑鞋都能为你带来轻松自在的体验。 

  6. ONEMIX虎鲸OrcaMix减震跑步鞋   

ONEMIX玩觅虎鲸OrcaMix减震跑步鞋,以灵气白海豚的配色彰显个性,轻便的设计让每一步都充满活力。它采用透气织物和TPU鞋面,确保跑步时的舒适感与包裹性。MD和TPU鞋底提供出色的减震效果,适合马拉松和日常休闲穿着,无论跑道还是公路,稳定支撑让你轻松应对每一次挑战。这款鞋子,不仅是运动伙伴,更是时尚的选择。   

  7. 李宇赤兔6pro透气跑鞋   

李宇的赤兔6pro跑步鞋是一款专为竞速训练设计的轻量跑鞋,透气性极佳,让双脚在运动中始终保持干爽。它的缓震回弹功能有效吸收冲击,提供稳定的支撑,助力你在每一步中都能轻松前行。鞋底的抓地力表现出色,无论是在跑道还是城市街头,都能自信应对。白色经典设计,时尚且百搭,轻松融入日常休闲穿搭,绝对是跑步爱好者的不二之选。 

  8. 阿迪达斯男款轻便跑鞋   

阿迪达斯男鞋跑鞋以其轻便透气的设计,成为春夏季节的理想选择。采用高科技织物呼吸网,确保双脚在运动中始终保持干爽舒适。厚底减震的中底和耐磨橡胶外底,提供了出色的支撑与灵活性,非常适合日常跑步或休闲穿着。简约而不失时尚的车缝线细节,令这款鞋子既实用又具有视觉吸引力,搭配轻松无负担,快来体验吧! 

  9. 特步夏季软底减震户外跑步鞋   

特步 XTEP夏季软底减震户外跑步鞋,凭借轻便透气的网面设计,让跑步变得更加舒适。鞋底采用EVA材质,确保减震效果出色,同时耐磨性也很强,适合各种地面使用。不论是跑步还是休闲,黑色搭配显得百搭时尚。无论是健身还是日常穿着,这双鞋都能轻松应对,给你带来愉悦的运动体验。选择它,感受每一步的轻盈与舒适! 

  总结   

无论你是跑步初学者还是资深爱好者,选择一双合适的休闲跑鞋都是提升体验的关键。这几款跑鞋,结合了舒适性、减震科技与时尚设计,不仅能让你在运动中保持良好表现,还能随时兼顾日常穿搭。无论是轻便的阿迪达斯,还是特步的减震款式,总有一款适合你。快来分享你的选择和穿着感受吧,跑步的乐趣就在于不断探索与发现! 

  说明   

本文所有商品均精选自各大电商平台,有任何售后问题,请直接联系卖家解决。   




文章编号: ff8c1afcc0a4aa5ae24847c0d97a878b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (光影筑梦,珠海如何助推华语纪录电影迈向新高度?) 2024-10-27 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651268148&idx=2&sn=cf97a846124c9421e0b81dd74b3a86c4






129年前,在法国巴黎的“大咖啡馆”,卢米埃尔兄弟播放了世界上的第一部电影《火车到站》。这不仅标志着电影的诞生,也呈现了电影最原始的形态——记录真实生活,反映时代变迁。 

30年前,在中国改革开放的最前沿,一场光影筑梦之旅开啔——1994年,第一届“中国珠海海峡两岸暨香港电影节”在珠海成功举行,成就了当时华语电影界的一大盛事。 

筑梦三十载,依旧是珠海。不忘初心的电影人们,又开啔光影筑梦的全新阶段——10月24日至26日,第三届华语纪录电影大会在珠海举行,接续光彩。 

△第三届华语纪录电影大会开幕。 

从参会作品的精品荟萃,到与会嘉宾的大咖齐聚;从优秀作品的公益展映,到“焦点对话”的交流互动;从“印象珠海”的火热征集,到“金海鸥”推优盛典的盛装亮相……一年一度的华语纪录电影大会,已成为国内外华语纪录电影人团结协作,共迎挑战、共创机遇、共谋发展的重要窗口和平台。 

共话光影,重叙友谊。用光影艺术更好地讲述广东故事、大湾区故事、中国故事,共同探寻新时代华语纪录电影创作的新发展、新路径,珠海正逐步走进纪录电影这项光影艺术的主舞台,并助推华语纪录电影迈向新的高度。 

珠海之所以能成为华语纪录电影大会的举办地,在楼主看来,原因是多方面的—— 

历史上,珠海一直是“海上丝绸之路”的重要通道,近代中西方文化的交流走廊。改革开放之后,珠海又成为我国最早设立的经济特区之一,是内地唯一与港澳同时陆路相连的城市。 

海洋文化、香山文化、中西交流文化、红色文化、改革开放文化在这里交汇交融,深刻塑造着城市的精神气质与时代风貌。特别是改革开放,锻造出珠海敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神,敢于在经济、文化等多方面尝头啖汤、吃第一只螃蟹。 

正如楼主在前文提到的,珠海早早就与电影艺术结下了不解之缘。多年来,这里已经孕育了适合影视艺术深耕发展的优质土壤——《少林足球》《盲探》《误杀2》等电影,《英雄无悔》《破冰行动》《青春之城》等电视剧,都是在珠海取景拍摄;裴蓓等珠海本土作家创作出的小说精品还被改编成了《天上人》《我们的岁月》等优秀影片。 

△北山大院。电视剧《青春之城》剧照。 

近年来,珠海加快文化强市建设步伐,纪录电影《港珠澳大桥》、话剧《龙腾伶仃洋》、图书《平安批》等一批本土主创、原创精品先后获得中宣部“五个一工程”奖,多样化、个性化、精准化的公共文化服务,让文化成为城市流动的风景,更推动珠海形象、珠海故事、珠海魅力不断“出圈”。 

△纪录电影《港珠澳大桥》剧照。 

与此同时,珠海还不断加强文化设施建设,珠海大剧院、珠海市博物馆新馆、金湾文化艺术中心等一大批高标准、专业化的公共文化场所陆续投用,为各类文化活动的举办提供了丰富多样的硬件支持。 

△珠海大剧院。卓文麟/摄 

楼主以为,在珠海举办华语纪录电影大会,不仅可以兼具电影节、文旅体验、城市形象、专业人才聚集与培育、新作孵化等聚合性效应,还能以丰富多样的文化活动赋能城市文化多元化发展,形成叠加效应,积极传播珠海城市形象,打造珠海文化品牌。 

纪录电影是讲述中国故事,向世界弘扬中华文化,展示中国精神、中国力量的文化载体。目前,纪录电影在国内正处于一种逐渐上升的状态。珠海举办华语纪录电影大会,在楼主看来,既是不忘电影初心、回归艺术本源,也是看到了华语纪录电影当下及未来发展的良好态势,正抢先入场。 

楼主关注到这样一组数据。在首届华语纪录电影大会上,发布了《中国纪录电影十年报告(2012-2022)》。报告显示,仅2019-2021三年,我国纪录电影的数量增长率已达23%,网络纪录片的增长率超过了150%。在第二届大会上发布的“2023中国纪录电影”报告显示,《北京2022》以3053.2万元票房,成为当年内地电影市场纪录电影的年度票房冠军。 

截至10月21日,2024年在国内现已上映的27部海内外纪录电影作品中,国产片占到了23部。其中,同时入围第三届华语纪录电影大会国际传播类推荐名单的《里斯本丸沉没》《再会长江》,其国内票房均突破千万,前者更是达到了4335.7万……这些数据彰显了华语纪录电影传播力和影响力的逐渐提升。 

来看看华语纪录电影大会连续三届的整体状况。2022年至今,大会共征集各类纪录片135部,从中推荐了近百部优秀华语纪录电影。其中,纪录电影《无音之乐》《不孤岛》入围第36届中国电影金鸡奖最佳纪录/科教片奖提名,《我们正年轻》等一批纪录电影也获得业界高度肯定和良好口碑。 

楼主注意到,从本届大会开始,影片征集推荐类别已从文化历史、科学自然、社会纪实、国际传播四类拓展到五大类,新增了舞台艺术类别,形式更多样,创新更活跃。今年征集到的46部作品中,我们可以看到中华优秀传统文化的深厚积淀,看到开放包容、昂扬进取的时代风貌,看到人民群众砥砺创新、奋力拼搏的火热实践,充分彰显出纪录电影与时代共鸣,与人民共情的艺术价值和审美追求。 

正因为看到并看好华语纪录电影等影视产业发展的良好态势,珠海早已开始了提前落子、深耕细作,围绕影视产业发展各方面的具体需求尝试开展“一站式”全产业链的服务实践。 

从首届大会开始,珠海就积极鼓励并参与到华语纪录电影的创作当中,以原创纪录作品讲好中国故事,如现实类推荐作品《落地生根》、微纪录片《向光而行·赴一场格桑花之约》在纪录电影大会上崭露头角。而“印象珠海”短视频征集活动也不断升级,今年不仅增加了“微剧本”类别,还将在抖音、哔哩哔哩等平台展开全球征集,由此可见珠海大力支持纪录电影发展的决心和信心。 

同时,珠海也不乏纪录电影的创作精英和力作。近年来,珠海传媒集团独立拍摄制作或参与主创的纪录片《人生能有几回搏》《港珠澳大桥》《同心》以及大型4K生态纪录片《中华白海豚》不仅在央视播出,更是引起了行业内外的广泛关注。 

△纪录片《中华白海豚》截图 

在楼主看来,珠海自然禀赋优越,又拥有深厚的人文底蕴,借助华语纪录电影大会这样一个“含金量”十足的平台,珠海有机会和潜力成为广东乃至大湾区电影产业发展的一座全新重镇。 

伴随中国航展、华语纪录电影大会、珠海艺术节等城市文化品牌不断擦亮,城市文化软实力显著提升,珠海正以文化艺术为桥梁纽带,搭建增进国际交流、促进文明互鉴的广阔舞台。 

如今,珠海秉承“专业化、国际化、品牌化”的理念,正力图以华语纪录电影大会为支点,为广大华语纪录电影工作者提供更完备更丰富更有效的支持,汇聚更多的创新人才,激发更多的创作灵感,创造更多的合作机会,以此共建共享华语纪录电影的“共同家园”,让“金海鸥”从珠海一路高歌、乘风搏浪。 

△第三届华语纪录电影大会“金海鸥”推优盛典暨闭幕式。李建束/摄 

以文化人,更能凝结心灵;以艺通心,更易沟通世界。楼主认为,继续坚持办好华语纪录电影大会是应有的基础,这是珠海汇聚更多优秀电影人的核心竞争力之一。要为华语纪录电影人凝聚共识、交流合作不断拓展新空间,打造一个更具权威性、国际性、专业性的交互平台。 

从华语纪录电影出发,但又不局限于纪录电影本身,为整个广东乃至大湾区电影产业的发展提供更好的服务和支撑。在楼主看来,这是珠海接下来需要大力推进的重点之一。 

事实上,广东一直就是我国电影创作的一片沃土,这里电影名家辈出,电影佳作泉涌。近年来,广东省委、省政府高度重视电影事业和产业发展,在政策、专项资金等多方面予以大力扶持资助,强化对电影创作、生产、发行、放映等各个环节的指导和服务,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的电影创作生产体系。 

正是在此背景下,在第二届大会期间,珠海影视产业服务中心揭牌运作。项目涵盖影视服务、影视文创、影视招商、影视产业、影视IP孵化及平台建设等。一年来,该机构已成功引入并推动了《完美的救赎》等多部影视剧在珠海的拍摄制作及发行上映。 

△珠海影视产业服务中心揭牌仪式(资料图)。 

在本届大会上,华语纪录电影高质量发展伙伴计划正式啔动。从伙伴计划的参与机构来看,基本覆盖了纪录电影从理论研究、创作生产、发行上映等全流程。各专业机构将以华语纪录电影大会为依托,展开更深入的合作,汇聚起更广泛更具创新和创造性的力量,促进行业交流与合作,共同致力于推动华语纪录电影高质量发展。 

中国不乏生动的故事,关键要有讲好故事的能力;中国不乏史诗般的实践,关键要有创作史诗的雄心。当下,新时代新征程的大幕已然拉开,珠海正可以借此发挥自身优势,以多样化、个性化、精准化的公共文化服务,吸引更多专业影视机构、广大华语优秀纪录电影人走进珠海、扎根珠海,用镜头记录时代巨变,用光影凝聚奋进力量,让珠海成为纪录电影发展的热土福地。 

岁月如梭,光影交织。新纪录的号角已经吹响,楼主相信,随着华语纪录电影大会越办越好,随着珠海故事、湾区故事、中国故事的讲述愈发生动,可信、可爱、可敬的中国形象将会得到更好的传播展示! 

周家侨/摄 

            观海楼 

珠海传媒集团推出全新融媒栏目《观海楼》。立足珠海,放眼湾区,集结思辨力量,剖析新闻热点,解码大事要事。登高望远,博见洽闻,观海楼主诚邀大家一起“深读”珠海! 

本期楼主:李勇智 

责任编辑:胡洁婷 

编辑:黄青芳 




文章编号: 878a5d2ec639006ef5d5fc4fae888cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (星光璀璨,名家大咖齐聚!这场光影盛典在珠海举行) 2024-10-27 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651268148&idx=1&sn=6959a5f8c160b80ac7cf24bd0ea2e1dd






以纪录电影之名点亮珠海,

用平凡之光汇聚起真实的力量!

10月26日晚,

 第三届华语纪录电影大会

 推优盛典暨闭幕式、

“荣光大道 ”仪式 

在珠海举行。

这场盛会集聚了

众多华语纪录电影人,

还有深受观众喜爱的明星,

现场星光璀璨,掌声不断! 

在推优盛典暨闭幕式上,中央广播电视总台副台长胡劲军,中国文联党组成员、书记处书记谢力共同为大会特别推荐纪录电影《伟大征程》和《里斯本丸沉没》颁发证书。 

中国文艺评论家协会主席夏潮,中国文联原党组成员、书记处书记、中国影协纪录电影工作委员会会长张宏共同为特别贡献纪录电影机构代表颁发证书。 

本届大会征集推荐活动共收到纪录电影作品46部。其中,《伟大征程》和《里斯本丸沉没》获特别推荐,《康熙与路易十四》《大道十年》《地上的云朵》等10部纪录电影分获作品类、单项类推荐。 

▲系列获推荐纪录电影 

▲梁冠贤/摄 

《“上海少女”的三十年》《草原,生灵之家》《风起前的蒲公英》等15部作品被国家影像典藏工程永久收藏,成为国家影像历史档案中的新篇章。 

国家大剧院、上海歌舞团有限公司、深影国际影城(北京)有限公司、上海尚世影业有限公司获年度特别贡献纪录电影机构。 

当晚,第三季“印象珠海”短视频及微剧本征集推荐结果也同步揭晓。活动共征集到516件作品,征集作品围绕“湾韵”“城事”“岛趣”“逐梦”四大主题,以创新形式记录生活、讲述珠海故事,展现珠海“活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城”的城市形象。最终,《big idea》获“最具创意推荐”;《打卡珠海中医药一条街》获“最具活力推荐”;《香洲人,珠海城》获“最佳视觉推荐”;《斗门碉楼》获“最佳故事推荐”;《食在珠海 至味至享》获“跨界融合推荐”;《鹤发童颜的爱情》获“最佳剧本推荐”。 

▲梁冠贤/摄 

              活动现场特别设置致敬劳动者环节。纪录电影人向非遗传承人、志愿者、工程建设者、叉车司机、技术研究员、人民警察等不同行业和岗位的普通劳动者致敬,展现纪录电影以光影艺术记录不懈奋斗、创造幸福生活的生动故事,激扬为理想追梦、为信念坚守的新时代奋进力量。 

第三届华语纪录电影大会由中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、广东省委宣传部指导,中央新闻纪录电影制片厂(集团)、中国电影家协会、珠海市委宣传部主办,中国电影家协会纪录电影工作委员会、珠海传媒集团有限责任公司承办。大会期间,通过举办作品推荐、焦点对话、新片发布、影片展映、观摩交流等一系列活动,为华语纪录电影工作者提供了一个展示、交流、合作的重要平台。 

中国国际电视总公司董事长姜海清,中宣部、中央广播电视总台、中国文学艺术界联合会、澳门中联办、广东省委宣传部、中央新闻纪录电影制片厂(集团)、中国电影家协会、珠海市委市政府等相关部门负责人,部分省市宣传文化及广播电视系统、影视制作发行放映机构等相关负责人,以及专家、媒体、纪录电影工作者代表共500余人参加活动。 

当天晚上, 

众多华语纪录电影人 

齐聚一堂,怀揣期待, 

踏上“荣光大道”。 

现场气氛热烈, 

在观众们热烈掌声中, 

一部部优秀作品绽放华彩。 

微雨蒙蒙,聚光灯下,纪录电影创作者、纪录电影中的主人公们缓缓走来,他们用汗水浇灌梦想,用奋斗镌刻荣光,用影像记录时代,每一个脚步都凝聚着对光影艺术的热爱与坚持。 

在真实光影铺就的“荣光大道”,让我们向共和国各行各业的建设者们致敬,向用影像为时代书写历史的纪录片人致敬。 

             《大道十年》 

《大道十年》由中央新闻纪录电影制片厂(集团)摄制出品,在全球20多个国家和地区进行采访拍摄,以全球化的观察视角,讲述中国与共建“一带一路”国家共谋发展、命运与共的典型故事。 

“影片通过当地人的切身感受和观察,来反映国家间的合作,落到一个普通人身上会有什么样的影响和变化。”《大道十年》导演于鹏表示,“虽然故事发生在世界各地不同的角落,但是它们都指向同一个主题,就是合作与共赢。” 

              《滚烫年华》 

《滚烫年华》用四个篇章讲述了深圳普通劳动者的故事,用生动的记录勾勒出他们与城市共同成长的时空画卷。 

片中主人公全国劳动模范、中建钢构首席专家陆建新在业内有“中国摩天大楼第一人”的称号,他自1982年来到深圳后,参与了深圳国贸大厦、地王大厦等地标建筑的建造,见证了深圳从一个边陲小镇发展成为国际化大都市的奇迹。“作为改革开放的参与者和亲历者,我感到非常自豪。”陆建新说。 

             《武陵土家》 

影片以大量的实地拍摄和文献资料,全面展现了土家族的发展历程和文化渊源,用传说、实景和人物编织出细密而极富生气的土家族人生活图景。 

影片中细致描绘了被列入国家级非遗名录的土家族织锦技艺,其省级代表性传承人黎承菊身着土家族服饰亮相,她感叹道,通过这部纪录电影,土家族织锦技艺得到生动呈现,让全国人民都可以了解到织锦是如何一针一线做出来的。现场,她还向观众展示了土家族的摆手舞,并为大会赠送了一幅以摆手舞为主题的壁挂。 

              《密语者》 

影片讲述了两位当代中国女性面对社会固存的规训与传统观念,寻求自我突破、独立与成长的故事。女书是一千多年来在女子间秘密相传的文字,也是影片所运用的独特切入角度。 

“大家好,很高兴来到珠海!”《密语者》中的主人公、女书传承人胡欣现场用女书向大家打招呼,她介绍说,女书不仅有文字、有发音、有习俗,还可以唱出来。她现场演唱的女书歌曲婉转动听,如同穿越时空的密语,唤醒了沉睡的文化记忆。 

              《最后的,最初的》 

影片聚焦临终关怀这一严肃主题,讲述了广州几位临终关怀志愿者在面临与死亡困惑相关的人生困境时,在陪伴临终者的过程中理解了“向死而生”的生命意义。 

影片中的主人公、临终关怀义工组织负责人匡胜利身穿蓝色的志愿者马甲,在镜头前深情地表示:“正如同我衣服上写的‘爱陪伴’三个字,我们可以多听少说,带着耐心和爱,静静陪伴他们的最后时光。” 

女书是因为女性之间的相互支撑和陪伴而产生的,而临终关怀是生命的一种终极的陪伴。荣光大道上,胡欣和匡胜利互赠礼物,表达了对彼此坚守与传承的敬意。 

             《“上海少女”的三十年》 

影片讲述了上世纪90年代“上海少女”合唱团,时隔30年重聚首,娓娓道来各自跌宕起伏的人生,展现了她们在面对人生课题时,打破常规的执着和勇气。 

作为影片的导演、主人公罗彤表示,创作的初衷来自同学聚会上的感触,她发现每个人都经历了不少生活的坎坷,但是依然呈现出乐观的模样。“影片即将在11月8日开啔全国点映。”她热切呼吁,“希望大家带上你们的闺蜜、朋友、家人去电影院观看,找回那个曾经闪闪发光的自己。” 

              《中华白海豚》 

纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作。本片以白海豚“珠珠”为主角而展开,不仅见证了“珠珠”个体的坚韧与成长,更目睹了沿途渔民、居民以及科学家们,为保护这些珍贵的海洋精灵,所倾注的心血与不懈努力。该片力争2025年5月22日第25个国际生物多样性日在央视科教频道和全国院线上映。 

该影片总导演闫东表示:“过去的三年中,我们进行了上百次的海上拍摄,把镜头聚焦‘海上大熊猫’,浓墨重彩地展示粤港澳大湾区对中华白海豚和海洋生态的保护。我们将不辱使命、打造精品,给中外观众留下美好的记忆。” 

点击观看视频▽ 

             《极限守护》 

《极限守护》通过真实的新闻事件与人物故事还原,展现了各个历史时期面对重大的自然灾害时,应急救灾人员在极限条件下守护人民生命和财产安全的感人故事。 

南海第一救助飞行队二级救生员李军升全副武装来到“荣光大道”现场,今年是他从事救援工作的第18个年头。“我今天穿的是绞车手的装备,救生员还有一个10斤重的吊带,加起来接近30斤。”李军升坦言,作为海上生命的守护者,他倍感自豪,“今后我也会继续用实际行动来诠释‘将生的希望留给别人、把死的危险留给自己’这永不磨灭的救援精神。” 

              《新龙门客栈》 

新国风·环境式越剧《新龙门客栈》以同名电影为蓝本,用越剧这一艺术形式全新演绎了那段发生在明朝中叶,边关沙漠龙门客栈内荡气回肠的武侠故事。 

该剧将越剧艺术与电影艺术相融合,选用白描式纪录拍摄手法呈现越剧的独特魅力。越剧《新龙门客栈》艺术总监茅威涛表示,这种戏剧电影化的创新形式,旨在让传统艺术与现代观众产生共鸣,“通过这种拍摄手法能最大程度地还原舞台艺术,用质朴、直白、简约的方式,将越剧呈现在荧幕上,通过镜头传递给观众。” 

“舞台艺术和电影艺术是截然不同的,给观众的感受也不同。所以我希望更多观众能够来到电影院、来到剧场,我们带着越剧剧目在更多的平台等着你们!”该剧演员陈丽君向广大观众发起邀约。 

点击观看视频▽ 

             《永不消逝的电波》 

影片以李白烈士的真实事迹为素材,在尊重历史的基础上进行大胆创新,以高度凝练的舞剧叙事,再现了为民族解放事业而壮烈牺牲的、可歌可泣的英雄形象。 

《永不消逝的电波》主演王佳俊在采访时坦言,为了找到与革命者思想的共振,他观看了大量的历史资料,参观了多个红色展馆,以期在舞台上准确传达英雄的坚定信念和无私奉献。他动情地说:“真实的力量是非常强大的,作为文艺工作者,我们的演绎能让这些关于爱的、关于信念的故事永不消逝。” 

              《烟火人间》 

《烟火人间》是首部由509位普通人拍摄的竖屏纪实影像共创而成的院线电影,影片通过鲜活、生动、直接、朴素的自拍影像,呈现了一组当代中国劳动者的群像。 

“每一个纪录电影人内心最大的渴望,就是能够记录时代的变迁。”谈及用竖屏形式呈现影片的原因,《烟火人间》导演孙虹感叹道,随着短视频的流行,她发现每个普通人都能够拿起手机记录自己的生活,“我们希望能够打捞这些生动、真实、鲜活的素材,演绎成为一部纪录电影。” 

让她印象深刻的是片子中一位“80后”的水稻户。“看完影片之后他特别激动,觉得自己用短视频传递这些农业知识是非常有意义的,他还希望所有的农民们都能够把自己的手机当成新时代的新农具。”孙虹说。 

             《伟大征程》 

该影片是为庆祝中国共产党成立100周年而创作的大型情景史诗,以宏大的视角和生动的叙事,展现了中国共产党人的初心使命和奋斗精神,并完成了从实景演出到电影呈现的艺术语言转换。 

“宁愿碧血疆场尽,不让神州列强凌。”91岁的抗美援朝老兵周忠杰现场吟诵了一首诗,他的声音虽已沧桑,却充满了力量,仍能让人感受到他那一代人的坚定信仰和热血情怀。他深情对祖国表白道:“服从党的指挥,听从祖国召唤,执行上级命令,发挥老兵作用!” 

《伟大征程》的摄影指导罗凌回顾了拍摄过程中的诸多挑战,在短短11天内,32人的摄影团队不仅面对着新冠肺炎疫情的影响、人员选拔的难度,还要适应鸟巢舞台的规模,避免拍摄时与央视直播冲突。“这部影片在10月16日全国上映,作为我43年电影摄影生涯的收官之作,我感到非常欣慰。”罗凌表示。 

              《永不落幕的舞台》 

该影片是国家大剧院出品制作的首部纪录电影,该片记录了剧院工作者们鲜为人知的日常,以“小人物”的视角,讲述了“平凡人”的不平凡,是国家话剧院向剧院行业以及全体剧院同行的一次深情致敬。 

“舞台演出是一门综合艺术,它需要台前幕后所有人的共同努力和无私奉献。这部电影正是想向观众展示这些无名的英雄,以镜头捕捉这些幕后之美。”《永不落幕的舞台》出品方、国家大剧院副院长王斑在接受采访时表示:“国家大剧院建院17年来,先后拍摄了舞台艺术类的纪录电影38部,可见还有太多值得我们去发现的美,让纪录电影去记录生活、点亮生活、感受生活、发现生活。” 

以荣光,致不凡! 

昨夜的荣光, 

属于弘扬真善美、 

传播正能量的纪录电影人, 

属于默默无闻带梦行、 

勤勤恳恳百样功的劳动者们, 

也属于镜头外每一位 

兢兢业业、热爱生活的人。 

通过数十部作品, 

纪录电影人用他们的镜头语言, 

讲述了一个个光影背后的 

感人故事, 

将平凡之美转化为永恒瞬间, 

用影像力量记录时代脉搏, 

让更多人看到了 

坚持与梦想的力量。 

精品荟萃,名家云集;

光影盛宴,筑梦珠海。

期待再次相约珠海,共逐光影!

开啔华语纪录电影新篇章!

文/珠海传媒集团 张映竹 佘映薇

部分素材来自央视新闻 

编辑/明敏、黄青芳、陈淑娴、吴茵琳

责任编辑/蓝辉龙、田海、阳紫微




文章编号: 1e2f1bc36f173cd1823ec35cce338b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后) 2024-10-27 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887147&idx=1&sn=89e4750c1908ae903a28ae0fb48ddc61




当我们再次以摄影之名,集结众多勇于探索的影像创作者,一幅当代摄影的图景正在呈现:那些束缚影像的锁链被挣脱的同时,新的羁绊正在前方若隐若现;我们见证着影像技术迈入新的阶段,也看到古老的技术与当代的语境并行不悖。

当下,人们正急切地拥抱数字技术与人工智能,使影像不再蛰伏于现实,而是可以凭借算法与数据自我演化、自我发展。作为艺术的摄影,也不断在形式、观念、创作方法等维度上与日常生活、经济生产领城的影像实践共生融合。照片似乎逐渐脱离了传统的关于时间、关于见证、关于记忆的经典定义,成为“作为媒介”“作为方法”“作为艺术”等研究话语的前奏或是材料。但是,当一件件具体而棱角分明的作品被现实串联,它们仍在不经意间显现出的共通之处——摄影是以光学之眼看向世界的视点,也是心灵之眼对世界做出的判断。

以此为引,TOP20当代摄影新锐展指向的是摄影开放而恒久的再现价值,也同时指向摄影对待世界的方式与确认自身的基准。在观念与技术语境不断叠加繁衍之时,我们姶终相信,只有当我们与世界互相敞开时,世界才会如其所是地为我们展开。

TOP20·2023中国当代摄影新锐展即将啔幕。

在“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”中,年轻摄影师们以其独特的视角和创新技术脱颖而出,展现了现代摄影艺术的深刻理解和探索。他们的作品不仅展示了技术的精湛,还反映了社会文化和年轻人的生活态度。

这些新锐摄影师通过他们的镜头,记录并解读了当代社会的多面性。朱丹阳的《网红打卡地》以旁观者的视角冷静地记录这个时代新生的景象,而徐昕的《大都会》则通过对远处摩天大楼和近景普通现实的并置,引发对都市生活的反思。黎光波的《看不见面孔的肖像》通过去除面孔的方式,探讨公众人物的私密性和真实身份,挑战观众对“脸”的依赖和消费。王闻博的《创时纪II星系》则以科幻视角探索时间与空间的关系。

这些作品的创新点在于它们打破了传统摄影的表达方式,运用了新的技术手段和视觉语言,从而提供了全新的观看和思考角度。例如,利用长时间曝光、光影遮挡等技术,创造出既具有视觉冲击力又富有深意的图像。

从这些作品中,我们可以看到年轻一代摄影师如何通过摄影反映社会文化现象和年轻人的生活态度。他们的作品不仅是视觉上的享受,更是社会和文化的深度反映,展示了年轻人对于自我和社会的观察与思考。对于广大摄影爱好者而言,这些新锐摄影师的成功案例提供了丰富的学习机会。首先,保持对社会现象的敏感和好奇,用镜头记录下自己的观察和思考。其次,不妨尝试一些非传统的拍摄技巧,比如不同的曝光设置或者构图方法,这可能会为你的作品带来意想不到的效果。最后,不断地实践和探索,每一次快门的按下都是对摄影艺术理解的深化和自我风格的探寻。这些新锐摄影师的作品不仅为我们展示了摄影的艺术美感,更让我们看到了摄影作为一种强有力的社会和文化批评工具的潜力。通过学习他们的作品,我们可以获得灵感,丰富自己的摄影实践,更好地表达自己的观点和情感。

来源:《摄影评论家》微信公众号

编辑:广西青年摄影家协会秘书处

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: bc6a59ee859af8fc0efc0a2d8ada002e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (出海捕捞→“耕海牧渔”!珠海桂山岛要当“广东省最美海岛”) 2024-10-27 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247490299&idx=2&sn=19ab5fbeccd8c8c4bcaf43f3dabdf022






被誉为“百岛之市”的珠海,依海而生、因海而兴。 

自“百千万工程”深入实施以来,珠海在打造“百千万工程”海岛新样板上率先“破题”。以桂山岛为示范样板,万山区着力促进海岛特色产业发展,纵深推进海岛基础设施建设,围绕“食住行游娱购”六要素拓展“旅游+”业态,推进海岛风貌提升、绿美生态建设、文商旅体融合,以海岛旅游“一业兴”带动“百业旺”,推动桂山镇打造“广东省最美海岛”和“百千万工程”海岛新样板。 

▲ 桂山岛正全力打造“百千万工程”海岛新样板 

目前,桂山镇已成功入选省级“百千万工程”首批典型镇、省级休闲农业与乡村旅游示范镇;桂山岛成功创建国家4A级旅游景区,并获评全国“和美海岛”,桂山岛乡村生态文化游路线入选中国美丽乡村休闲旅游行(冬季)精品景点线路。 

▲ 桂山岛国庆假期到客增43.77%,岛上客栈一房难求 

如今的桂山岛,海岛风貌焕然一新,人居环境不断改善,海岛旅游品质稳步提升。刚刚过去的国庆假期,珠海桂山岛累计接待旅客19980人次,同比增长43.77%。以风貌提升为切入点、以海洋经济为立足点、以文旅提质为发力点,万山区在打造“百千万工程”海岛新样板上走出了很多新路子。 

01 

同题竞争, 

“最美海岛”的底气在哪里? 

从珠海的香洲港出发,乘渡轮经过雄伟的港珠澳大桥,仅仅50分钟就来到了万山群岛中美丽的桂山岛。 

10月17日—18日,海岛乡村休闲旅游大会暨第三届珠海年鱼产业发展大会在桂山岛上举行。海岛、乡村的新变化,让不少多年前到过桂山岛的嘉宾连称“认不出来了”。

▲ 桂山岛正在全力打造 “百千万工程”海岛新样板 

桂山岛陆地面积近6.92平方公里,是珠海万山海洋开发试验区开发完善、居住人口最多的岛屿,被誉为伶仃洋的“璀璨明珠”。登临桂山岛,循着文天祥广场、桂山舰纪念公园、妈祖庙的红色爱国主义路线,即可开啔一场海上环岛红色之旅。在农业农村部公布的2023中国美丽乡村休闲旅游行(冬季)精品景点线路推介中,这条桂山岛乡村生态文化游路线是广东省唯一入选路线。 

早在2023年,珠海就提出“因岛制宜、一岛一品、全域旅游”的发展理念。但在被誉为“百岛之市”的珠海,位于珠江口正南方的万山群岛就有140余个大小岛屿星罗棋布,省内外更有很多海岛同样滩净湾美、椰影婆娑,如何从同题竞争中脱颖而出,是万山群岛面临的首要问题。 

▲ 桂山岛正在全力打造 “百千万工程”海岛新样板 

4月8日,珠海市组织召开“百千万工程”桂山岛现场会,明确提出打造 “百千万工程”海岛新样板。珠海市委书记陈勇表示,珠海坐拥丰富海洋海岛资源、独具特色优势,有基础有条件有能力在打造“百千万工程”海岛新样板上率先破题、蹚出新路。 

以风貌提升为切入点、以海洋经济为立足点、以文旅提质为发力点,桂山岛理清了思路,围绕“食住行游娱购”六要素拓展“旅游+”业态,推进海岛风貌提升、绿美生态建设、文商旅体融合,以海岛旅游“一业兴”带动“百业旺”。 

02 

“爆改”村居, 

美丽庭院假期一房难求 

珠海“百千万工程”,特色在海岛、着力点在镇村。打造“百千万工程”海岛新样板,推进海岛风貌提升被放在了第一位。 

桂山镇下辖桂山、桂海两个传统渔村,长期以来,这里的居民靠山吃山、靠海吃海,石屋是桂山岛的传统特色住宅。随着时代发展,青壮年纷纷外出务工,海岛人口增长缓慢,常住人口减少,闲置的石屋不断老化甚至荒废。 

▲ 打造“最美海岛”,推进海岛风貌提升被放在了第一位 

改善人居环境、提升海岛风貌成了摆在桂山镇面前的首要任务。桂山镇先后对桂海村、桂山村进行人居环境提升,项目主要内容包括三线下地、雨污分流、房屋外立面整治等。其中,“平改坡”是桂山镇人居环境整治工程重点项目,从原来的平屋顶加建成坡屋顶,提升房屋隔热、防水等性能,提高村民居住舒适性,改善村居风貌。 

整改老旧石屋只是第一步,要打造“最美海岛”,还要在颜值上下功夫。借助珠海市开展“创美庭院”巾帼行动项目的“东风”,近年来,在镇党委的帮助指导下,桂山镇率先推动一批老旧海岛平房变身“美丽庭院”。 

如今,扮靓自家庭院已成为桂山岛村民的自发行动。桂山镇结合海岛村落文化特色,深入挖掘家庭文化、风土人情等特色资源,以“创美庭院”示范户为轴线,以点带面、连点成线、连线成片,创建一批示范街、示范村,越来越多岛民转变成为庭院主人。 

“美丽庭院”也迅速带动了“美丽经济”,近年来,桂山镇大力发展民宿产业,一批海岛民宿在保留桂山岛原始渔村“石屋”的建筑风格基础上,纷纷借助“美丽庭院”建设,进一步提升颜值,吸引游客入住。 

▲ 不少民宿的门口都挂着“创美庭院示范户”的门牌子 

在桂山村平安路,沿着山路盘旋而上,路边是成片的美丽村居,目前已经变身面海民宿,国庆期间一房难求,即使是在平时周末,房价也多在200—400元/晚左右。不少民宿的门口都挂着“创美庭院示范户”的门牌子,有不同的家风家训,还有改造前、改造后的图片对比,让游客直观感受到近年来海岛的变化。 

记者从万山海洋开发试验区了解到,目前桂山岛有大大小小民宿酒店超过40家,一批旧学校、老住宅、村民房被改造为特色民宿,村集体闲置物业也被盘活,桂山民宿小镇已初具规模。万山海洋开发试验区出台民宿管理办法,成立民宿协会,正进一步全力打响“万山岛宿”品牌,着力推动民宿产业迭代升级。 

▲ 扮靓自家庭院已成为桂山岛村民的自发行动 

2024年1月—7月,桂山岛接待上岛游客24.32万人次,同比增长19.29%;旅游综合收入约1.14亿元,同比增长20.80%。今年国庆假期,桂山岛累计接待旅客19980人次,同比增长43.77%,过夜旅客合计10669人,同比增长49.8%,实现旅游综合收入1708.29万元,同比增长63.71%。 

以“百千万工程”为抓手,桂山镇还大力推动绿美海岛建设。其中,明确桂山岛以红花植物为主,辅以黄、粉等色彩的绿美工作思路,积极发动全民参与“四旁”“五边”绿化美化行动和“绿美桂山 你我共建”系列活动。今年以来,共种植花卉苗木6602株。日落大道、桂山大道“I LOVE 桂山”、簕杜鹃廊道等景观的打造,进一步提升了海岛颜值,成为游客打卡留念的热门地。 

为了让日益增多的新岛民、新青年能够在桂山岛住有所居,9月24日,桂山岛总建筑面积达2万平方米的保障性租赁住房项目正式破土动工,是桂山岛目前规模最大的建设项目。项目打造集居住、工作、休闲于一体的现代化海岛社区,将为岛上渔民、服务业从业人员、政务人员提供低成本、高品质的安居住所,让每一位海岛从业者都能在这里找到归属感,享受便捷、舒适的生活。 

03 

立足海洋经济, 

高标准打造现代化海洋牧场 

桂山岛位于闻名遐迩的“万山渔场”,海洋渔业资源丰富。依托海洋经济,成为了桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板的立足点。 

▲ 桂山岛正在全力打造“百千万工程”海岛新样板 

2023年以来,当地坚持向海而兴、向海图强,高标准打造现代化海洋牧场,坚持做强特色海洋经济,以智能渔业、远洋渔业、休闲渔业为抓手,积极谋划拓展特色海洋经济产业链。 

现在从桂山岛码头出发,乘坐20分钟的快艇,便能抵达“格盛1号”所在海域。“格盛1号”是落户桂山镇的新一代海洋养殖平台,在此之前,桂山镇已有全国首座半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”、全球第一艘浮体与桁架混合结构智能化养殖平台“德海一号”。 

在桂山岛,出海捕捞的传统生产方式正在朝着“耕海牧渔”深刻转变。这改变的不只是水下世界,还有海岛居民的生活。 

据珠海万山海洋开发试验区党委书记赵力介绍,以建设“百千万工程”现代化特色海岛镇为使命,以打造“粤港澳大湾区最美旅游示范岛群”为目标,万山区去年以来进行了一系列探索,要以海岛旅游“一业兴”带动“百业旺”。 

珠海万山海洋开发试验区党委书记赵力: 

让游客“上天入海”,尽享海天美景 

珠海素有“百岛之市”的美誉,262个岛屿星罗棋布,其中半数以上位于万山海域,万山群岛拥有“亚洲奇观”浮石湾、古沙丘遗迹、万山海战遗址等自然生态景观和历史文化资源,东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛 4座海岛入选全国首批“和美海岛”,东澳“丽岛银滩”被评为珠海十景之首,岛上和海下成群的猕猴、白海豚、珊瑚礁栖息生长,每个海岛如同镶嵌在伶仃洋上的明珠,与世纪工程——港珠澳大桥交相辉映,以石奇水美的自然风光、古朴淳厚的渔村风情、青葱秀丽的绿美生态、源远流长的文化底蕴,吸引着大湾区众多游客慕名而来、观光打卡。 

今年3月,广东省委常委会到珠海调研并召开会议专题研究珠海工作,明确要求“做足海的文章,高质量发展海洋产业,因地制宜发展海岛经济,持续推进海洋生态保护修复,加快建设区域性海洋中心城市”。9月份举行的广东省旅游发展大会,提出加快建设更高水平、更高质量、更有影响力的旅游强省,明确要持续发力做好县域农文旅融合文章,加快形成区域协同、陆海统筹、城乡一体的旅游空间布局。 

在省市强有力的创新赋能下,万山区坚持一岛一品、串岛成链、陆岛海联动,以建设“百千万工程”现代化特色海岛镇为使命,以打造“粤港澳大湾区最美旅游示范岛群”为目标,围绕“食住行游娱购”六要素拓展“旅游+”业态,推进海岛风貌提升、绿美生态建设、文商旅体融合,以海岛旅游“一业兴”带动“百业旺”。 

我们立足乡村风貌,在保护传统村落特色基础上,精细化改造渔村小巷,建设“一路一景、四季有花”的“创美庭院”,打造山、海、房、景、林协调一体的景观旅游带;我们立足生态优先,持续开展生态保护修复,构建岛绿、滩净、水清、物丰的“和美海岛”,蓝天、白云、青山、绿水如画卷天成;我们立足品质出行,建设以华发东澳、格力万豪、阿丽拉为代表的高端酒店,出台海岛民宿管理办法打造精品民宿群;我们立足娱乐体验,建设船艇、海钓、潜水“三大基地”,筹办了国际海钓公开赛、国际海洋生态水下摄影大赛、沙滩音乐会等赛事活动,精心打造晚风集市、露营基地、卡丁车等娱乐项目,通过盘活乡村资源、发动村民参与,发展休闲渔业、海上渔家乐等业态,成为海岛旅游出圈的密码;我们立足文旅融合,从 700年前文天祥在此留下的千古名篇《过零丁洋》,到 70年前在此打响的新中国第一场海战,再到港珠澳大桥“大国重器”的建成通车,通过文天祥广场、桂山舰纪念公园、伶仃洋文化展陈馆等一批文旅项目,传承文化、缅怀先烈,厚植爱国情怀。 

此外,我们坚持用新质生产力为海岛乡村休闲旅游赋能,加快深远海智能养殖平台建设,发展“年鱼经济”,打造“蓝色粮仓”,让游客感受“海鲜自由”的快乐;创新谋划“海之舱”等渔旅融合平台,发展无人机载人旅游观光,让游客“上天入海”尽享海天美景。 

今年以来,万山海岛游客数屡创新高,国庆期间旅游综合收入同比增长近五成,为海岛村民创造了景观之上的美好生活。 

从耕海牧渔到扬帆逐浪,从海岛乡村休闲旅游到现代化海洋牧场建设,在浩瀚的蓝色画布上,万山正研墨着笔,奋力为珠海海岛乡村休闲旅游添彩。 

    来源|羊城晚报 

    编辑|龚云娴 

    初审|黄子洋 

    责任编辑|杨文俊 

    三审|裴源 




文章编号: 675be8e08af49f3397c1e6ac9245b1bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (阅读精选练习 006) 2024-10-27 秒懂语文   秒懂语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM3NzIwMg==&mid=2247492193&idx=1&sn=705c02564185291e801142603a62e4e3






阅读精选练习  006 

白海豚 

(沈明河) 

①四十多年前,姐姐为了我们弟妹能读上书,自己只念到五年级就不读了。为了减轻父母的负担,姐姐从小作坊领来没有完工的潮绣和五颜六色的丝线,没夜没日地穿针引线,绣出一幅幅精美的潮绣,换得微薄的工钱为我们交上读书的学费。 

②姐姐既勤快又心灵手巧,当我的裤子被摔破了,姐姐会绣上一只白海豚;当妹妹穿上新衣裳,姐姐会绣上美丽的玫瑰花;当弟弟的衣服弄脏了,姐姐将其洗得干干净净。因为有姐姐,我们的童年生活过得快乐幸福。 

③日复一日,年复一年,转眼到了我读初一的时候,定了亲的姐姐就要出嫁了。没有礼物送给姐姐,怎么办呢? 

④去海里钩赤九鱼,让姐姐吃到一顿新鲜的海鱼——这应该是一个好主意!我拿起鱼钩,提起木桶,悄悄跟着村里的大人去海里钓鱼。 

⑤在海边长大,下海钓鱼也是为了谋生。入水时将绳子一头系在自己的腰上,一头系在木桶上,如同系着一个救生圈。到水深的地方,人可以搭在木桶上,靠木桶的浮力游到水浅的地方,挥舞鱼钩,钓到鱼顺手一敲,就把鱼甩到木桶里去。 

⑥迎着海潮退去的方向,顺手钓上来的鱼大多是赤九鱼,与手指一般大小。幸运的话偶尔也有钓到白鳗鱼,长条的有一斤左右重量。 

⑦赤九鱼身瘦、骨多肉少,但吃起来有滋味、营养价值高,烹调时用热油起锅加姜和辣椒煽香,加入调料、酱油、水炖煮。住海边的人对赤九鱼有独特情感,这是儿时的美味,也是永远挥不去的乡愁。 

⑧夕阳西下,海天一色把退潮的海水照得波光粼粼。海潮大退时,水流湍急,一眼望去,日落海空阔,人如同漂浮在潮水水面的海鸥,星星点点,真是“飘飘何所似,天地一沙鸥”。 

⑨在潮水里“浑水钓鱼”,鱼钩所到之处惊动许多小鱼小虾。它们在咸淡水交汇处随波逐流,引来一群白海豚冲浪觅食,大口享受着这大自然的馈赠。跳跃中的白海豚个头比母亲养的白猪还大,样子可爱极了。 

⑩白海豚是智商较高的哺乳动物,生活在江河入海口。据说,群居的白海豚用自己独特的语言交流,且情感细腻,喜欢用波浪式的跳跃显示彼此间的欢乐和亲昵,有爱的白海豚一家成了潮水中一道亮丽的风景线。 

⑪敢在潮水中逗留是充满挑战的,只顾观看白海豚的我一时没有意识到危险——从身边流过的潮水冲力越来越大,与我努力往回的力量形成了平衡。眼看自己体力不支就要被海潮带往大海,一阵恐慌袭上心头。 

⑫正在我感到无助之时,白海豚再次冲浪跳跃,这拼搏的力量瞬间感染了我。冥冥之中,我感觉自己也像一只小海豚,于是拼命踩脚,终于退回到浅水的地方。 

⑬月亮升空的时候,海水从退潮转为涨潮。我必须在海水“卷土重来”时回到岸上,把钩到的赤九鱼带回家。在海滩中深一脚浅一脚地走,我饥肠辘辘、人困脚乏,感觉桶里的鱼很重,只得在咬牙坚持中暗暗为自己加油鼓劲。 

⑭经过一番努力,回到家的我不敢将这番海上历险告诉父母,只是悄悄地用清水洗去赤九鱼身上的泥垢,也洗去自己身上海水的咸味,在疲惫不堪中蒙头大睡。 

⑮太阳升起的时候,母亲已经将我钩来的赤九鱼与萝卜干煮了一盘,叫姐姐趁热吃。红色的赤九鱼散发出浓浓的鱼香,与老萝卜干的清香一起,唤醒舌尖上的味蕾,让人垂涎欲滴。但舍不得离开我们的姐姐吃得很少,同样舍不得姐姐远嫁的我,心里更是酸酸的。 

⑯姐姐出嫁了,望着姐姐远嫁的身影,看着姐姐在我的裤子上绣的白海豚,想到姐姐给我们的爱和白海豚给我奋力向上的力量,我突然发现姐姐和白海豚一样美丽。 

(有删改) 

           ✍ 

          回答问题 

1.选文主要讲述了“我”与姐姐之间的故事,为什么要以“白海豚”为标题?(4分) 

2.结合全文,根据括号中的提示,品读语言。(6分) 

(1)它们在咸淡水交汇处随波逐流,引来一群白海豚冲浪觅食,大口享受着这大自然的馈赠。(“随波逐流”有怎样的表达效果?) 

(2)冥冥之中,我感觉自己也像一只小海豚,于是拼命踩脚,终于退回到浅水的地方。(从情感角度赏析句子) 

3.你会带着哪种语气来朗读下面这句话?请选择恰当的一项并简述理由。(4分) 

但舍不得离开我们的姐姐吃得很少,同样舍不得姐姐远嫁的我,心里更是酸酸的。 

A.温婉感伤  B.满怀豪迈 C.饱含悲伤 

我选(  )(填序号),理由:             

4.文章最后一段“我突然发现姐姐和白海豚一样美丽”表达了怎样的情感?(3分) 

5.新考法 读写结合、对接教材   

浓浓的亲情总是蕴藏于平凡生活的细微之处。请仿照例句,结合《秋天的怀念》和《散步》在横线上分别补写一个句子。(4分) 

亲情是裤子上绣的白海豚,饱含着姐姐对我的深切的关爱和强烈的不舍;亲情是          ,          ;亲情是          ,          。 

          答案解析 

1.①白海豚作为文章的线索,贯穿全文。既是指姐姐在我破裤子上绣的图案,也是“我”海上历险的见证者,同时象征着“我”对姐姐的赞扬之情;②白海豚代表着姐姐对“我”的爱和关怀,它奋力跳跃,坚韧不拔的精神,与姐姐为家庭付出的辛勤和无私形成了巧妙的呼应。 

2.(1)(3分)“随波逐流”描绘了小鱼小虾在咸淡水交汇处随着水流自然移动的情景,增强了画面的动态感和生动性。 

(2)(3分)体现了“我”即将要被海水冲走感到恐慌时,白海豚带给我的力量。 

3.我选A。(1分)因为这句话描述了姐姐即将出嫁,“我”与姐姐舍不得彼此的场景,充满了温情,体现了亲人之间的深厚情感。用充满温情的语气朗读,能够更好地表达这种情感,让听者感受到其中饱含的爱与不舍。(3分) 

4.姐姐与白海豚都给予了我力量。这句话也赞美了姐姐的无私奉献和坚韧不拔,表达了“我”对姐姐的深厚情感。 

5.示例:那朵盛开的菊花,饱含着母亲对儿子坚定而深沉的爱意;一步步稳健的步伐,饱含着家人之间无言的默契和深沉的关爱。 

添加微信,领取免费资料! 

& 

秒懂语文【伴学指导】火热上线! 

对语文学习进行全流程的规划指导 

点击公众号精选内容即可查看 

详情请添加微信咨询 

快来报名吧 

(题目来源万唯中考,如有侵权联系删除) 




文章编号: ef9dc6b95a439ca444840b05a69dcb85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (湛江雷州樟树湾大酒店茂德公鼓城特呈岛赤坎老城品质3天199) 2024-10-27 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248103253&idx=6&sn=c07fbf1f86f7e76a92eab270fe192d7c




更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

【享奢华雷州樟树湾大酒店连住2晚不摞窝】￥199品质3天游~泡万年火山温泉·全程吃足4餐·品鲜美滋补沙虫、海棠大鱼宴

“樟树湾大酒店”

入住2晚雷州当地5星(未挂牌)樟树湾大酒店

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,鼓文化,位于酒店大堂“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多。养生真温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证,是官方认可的罕见真温泉!

“2019中国旅游与酒店风云榜”评选活动中

雷州樟树湾大酒店荣膺

“中国最佳温泉度假酒店”荣誉称号

▲真温泉水温水质认证牌(官方认证,最为可靠)

全园林式露天泳池、天然火山温泉,自然天成,荡涤尘嚣。含有丰富的矿物,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效。

樟树湾大酒店

HAPPY樟树湾大酒店位于广东省雷州市风光秀美的雷阳湖畔在国家AAAA景区茂德公鼓城度假区是国内唯一以“鼓文化”为主题的温泉度假酒店也是国内首家展示北京奥运缶的酒店

酒店客房将古时与现代的装饰风格相结合,全面体现简约清逸的雷州半岛红土风情。以当地红砖、雷州石等为材料,让您最大程度回归舒适与自由。

如何在广东省内

轻轻松松假装在“巴厘岛”

体验沙滩、海水、阳光、蓝天

       特呈岛             湛江的离岛 ,东方“马尔代夫” 一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润,非常宜人

位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛清爽夏日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 

- 茂德公鼓城 -国家4A级旅游景区是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地集景区、民宿、酒店、旅行社于一体可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素

【赤坎老城】在网络热剧《隐秘的角落》的带动下湛江不仅成为了热搜城市赤坎老街也成为了游客们的必去“打卡点”赤坎区  古称赤坎港  又称赤坎埠是清代至民国三百年间较为繁荣的港口商埠赤坎古商埠拥有悠久的历史(美食图片仅供参考)

生态与人文共舞

霞山观海长廊位处湛江港黄金海岸是湛江有名的“八景之一”红树林鸥鸟翔集。吴东俊 摄走进长廊水天一色鱼鸥翔集金色沙滩熠熠生辉这些独特的自然元素让霞山观海长廊具有生态与人文为一体的独特优势霞山观海长廊红树林。李卫桥 摄漫步在这条蜿蜒的栈道上每一步都是与自然的亲密接触白鹭在这里自由翱翔时而栖息在枝头时而掠过水面它们优雅的身姿为这片红树林增添了一抹生动的色彩红嘴鸥的天堂。莫观兴 摄 "第一滩旅游度假区" //// Cool /// 有"东方夏威夷"之称

这里是优良的天然海滨浴场,典型的“三S”(阳光、沙滩、海洋)景区,以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世,而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍,被称为中国旅游的“王牌景点”,享有“天下第一滩”的美誉。湛江金沙湾一切美得刚刚好大海是生命的故乡那一片无边的蔚蓝总是让你神往行程特色:★ 连住两晚豪享雷州奢华樟树湾大酒店!★ 打卡气势恢宏的雷州网红景点“茂德公鼓城”★ 畅游港城新晋 4A 景区,浪漫唯美海滩【金沙湾】★ 高分网剧【隐秘的角落】取景点——赤坎老街★ 畅游湛江小众网红景点—“水上蛟龙”霞山观海长廊红树林栈道★ 【特呈岛】游中国“马尔代夫”广东巴厘岛,体验沙滩、海水、阳光★ 全程吃足4餐:滋补沙虫粥,海棠大鱼宴,让你的舌尖过足瘾“湛”不绝口!

收费标准成人:199元/人(含往返交通+餐费+住宿+门票)81cm-1.4m儿童:399元/人(含往返交通+餐费+门票)80cm以下儿童:259元/人(含单车位)必消套餐:两晚温泉无限浸泡温泉=98元/人(成人,报名时一并交付)三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差)补房差:280元/人减房差:放弃床位不设退房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理收客年龄年龄层次:本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半)本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。【费用包含】1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座2.导游:提供专业导游服务3.用餐:全程含2正餐2早;(早餐均为酒店配套/打包早,不用均无费用退,行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与;)4.门票:景区首道大门票,不含园中园/环保车等。5.住宿:入住2晚樟树湾温泉大酒店标准双/大床房(酒店随机安排,不指定)6.保险:敬请自行购买个人意外保险7.购物:3站购物店【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动)上车点:(时间仅供参考,实际出发时间以导游通知为准!)07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)08:00番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)下车点:纪念堂/番禺广场市区指定范围内15人或以上定点接送番禺指定范围内15人或以上定点接送/(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区)请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。

- 行程安排 - 第1天:出发地—茂名第一滩—茂德公鼓城—樟树湾—入住酒店不含:全天不含餐住:樟树湾温泉大酒店于指定指定时间集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。然后前往有“中国第一滩”美誉、国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》取材地【南海旅游岛.茂名中国第一滩】,这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、日光浴的理想之所。听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望。前往【历史文化古城】——雷州,前往茂德公鼓城,青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住中国唯一以鼓文化主题的温泉酒店-樟树湾酒店,观广东最大【牛皮鼓】,晚上还可以享用酒店无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(必消套餐98元/人,含两晚温泉无限浸泡温泉:腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。客人还可自由前往【茂德公古城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵……(备注:樟树湾提倡环保理念,不含一次性用品,请自备好所需物品;)第2天:早餐—湛江—赤坎老街—金沙湾—特呈岛—入住酒店含:早餐、午餐(海棠大鱼宴)、不含:晚餐住:樟树湾温泉大酒店早餐后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。早餐后,前往隐秘的角落拍摄【赤坎老街】这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】(4-8 号古码头)、【三有公司旧址】等骑楼建筑,充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。然后前往【金沙湾】,金沙湾位于广东省湛江市赤坎区东海岸,总占地面积12.6万平方米,是国家4A级景区,有金沙湾观海长廊、海滨浴场,双子岛、水上运动中心等景点。吃完午餐后前往【特呈岛】(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),游览国家级自然保护区【红树林】,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游览完入住酒店。第3天:早餐—观海长廊-—温馨的家含:早餐、午餐(滋补沙虫粥)住:温馨的家早餐后前往参观湛江的标志性雕塑--《人龙舞》位于霞山区观海长廊,雕塑选用湛江大型表演艺术人龙舞形态,雕塑基础尺寸为长16 米×宽 4 米×高 0.3 米,表面粘贴材料为南非白金沙(黑色)。包括 1 个舞龙者成年人雕塑,2.3 米高,用 316 不锈钢制作;18 个成年雕塑,高 2.3米,采用优质的紫铜制作;19 个青少年雕塑,高 1.8 米,采用优质的紫铜制作,整个雕像屹立在南海之滨,气势雄伟,将成为湛江一个旅游亮点。享用午餐后结束三天快的行程,返回温馨的家!【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】

"特呈岛" //// Cool /// 广东“巴厘岛”位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中,写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力,来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等

樟树湾大酒店座落于国家AAAA级旅游景区——雷州茂德公鼓城度假区内,酒店由广东茂德公集团投资兴建并经营管理,是一家按五星级标准建设的温泉旅游度假酒店,集养生、休闲、度假、会议、住宿、餐饮为一体的综合型酒店。同时,也是目前国内唯一一家以鼓文化为主题的酒店,珍贵的北京奥运缶也成为酒店的重要装饰。酒店距湛江机场仅需45分钟车程,离著名的海滨风景区赤豆寮爱情岛50公里,市内文化古迹雷祖祠、三元古塔、雷州西湖及新博物馆近在咫尺。酒店占地62亩,总建设面积8.2万平方米,内设千人宴会厅、中西餐厅、日本料理、大堂吧、会议室、购物中心、商务中心、KTV、芬兰浴、园林式室外游泳池和温泉等服务和娱乐设施,拥有各种类型的客房400多间。天下四绝之首  雷州换鼓(铜像)位于酒店正门,气势磅礴的铜鼓巨汉,鼓响锣鸣,地动山摇,高3.5米,直径1.8米,采用8吨纯青铜铸造而成,生产时长达9个月;结合风格各异的八位民族跳傩演鹤,乐奏迎神,感神灵以虔诚,驱旱魃以担识,唤起了五千年历史文化名城天下四绝之首:“雷州换鼓”人文景观。雷声是雷州半岛解难救困的福音,古代的雷州先民天天求雨、求雷、盼雷、敬雷、祭雷活动,为使天鼓长鸣、雷雨有致;先民们抱着一个良好的愿望,将人间最好的鼓送给天神,将新鼓换旧鼓,以人类的虔诚换来天神的垂注,换来人间的风调雨顺、五穀丰收、国泰民安;哼小调于白水沟湖畔,望星空于樟树湾酒店,老少欢娱,共享太平盛世!于是先民每年挑选最好的材料,选择最好的技师,使用最好的工艺,铸造最好的鼓,通过某种仪式送给天神,慢慢地形成了大型的天鼓祭雷求雨活动仪式。所在位置:正门口牛皮大鼓位于酒店大堂,“中华第一鼓”采用1头大种牛身上的顶级纯牛皮,由河南专业制鼓厂手工生产,重达500公斤,直径3.28米,制作历时一年多;充分体现出中华民族的民间文化艺术风采,足以申报世界吉尼斯记录。所在位置:4楼(大堂)八支神柱位于酒店大堂,八柱神锤身由当地红砖砌造而成,底锤采纳顶级10吨雷州石精雕而成,每根鼓锤由六六大顺的66种不同书法谱写各一字分别为:财、康、安、乐、文、仕、朋、爱。玉步大堂,看到威武挺拔八根神柱,颤颤乎风突变,滚滚乎云骤集,电光闪闪,刺破云宵九千丈,雷声耾耾,击碎苍穹十万里!唤起岁岁复年年,代代传世世,祈苍天开恩惠,寄雷神布生机的“雷州换鼓”盛大场面;沙沙乎玉线普天,沥沥乎甘霖遍地,五穀丰登兮仓满廪实,六畜兴旺兮神乐人喜。所在位置:4楼(大堂)30面铜鼓与75面牛皮红鼓位于酒店大常主背景,上有缔造30面青铜威风鼓,酒店的标志天鹅图形结合古代花纹图案。座云雷纹之铜鼓,操红绿带之木槌,立铁心祈雨,铸铜鼓乎昌盛。下有75面多数民族、大小不一的精致牛皮红鼓,形状各有不同,象征着酒店红红米米,进一步提升酒店的文化意涵,给人予淳厚的人文气息。所在位置:4楼(大堂)会议室6个不同大小的会议室,最小的57平方米,最大的有226平方米,可接待不同大小的会议,还有一个130多平方米大贵宾接待室。所在位置:4楼金樟殿宴会厅富丽堂皇的金樟殿宴会厅能同时容纳1000人,是当地名流人士聚会、婚宴、歌舞晚会的绝佳场所。金碧辉煌的18个缶大吊灯,以奥运会缶作重要装饰,代表了中国文化的博大精深,重新演绎了08年奥运会盛大场面。所在位置:4楼一亩三分地物动人欢,男耕女织,栖天鹅于湖畔,鸣青蛙于田畦;以当地一对夫妇一天勤劳耕种农作物,为大家展示农民的生活;泥土欢呼,忘乎所以,种植稻穀、青瓜、玉米、香蕉、茄子、菠萝、以及花草;配置一间茅草高级套房,设有特色烧柴厨灶、大锅头、大锅盖、大水缸,为您完全体验乡村风情。所在位置:3楼温泉/泳池全园林式露天泳池、天然火山温泉,含有丰富的矿物质,对多种疾病均有疗效,有保健、美容、护肤、疗养之功效,通过浴用、吸入等多重用途可以使您解除病痛,消除疲劳,焕发青春活力。所在位置:1楼营业时间:10:00至00:00金鼓轩中餐贵宾房

充满鼓文化气息的中餐贵宾房48间,聘请名厨主理鲍翅燕及精美粤式新派小菜,海鲜更是百尝不厌,是各界人仕聚宴的首选场所。所在位置:3楼营业时间:11:00至14:30(午市)                    17:00至10:30(晚市)全日供应中西式自助美食,令人垂诞的巴西烧烤汇集了新鲜牛肉、羊肉、鸡肉、肉肠及时蔬菜,是湛江地区首家供应。所在位置:4楼金樱日本料理经典日本料理,供应最新鲜的寿司与刺身,以及传统日式铁板烧。所在位置:4楼金味街特色餐厅开放式的厨房让顾客自己挑选喜欢的各式中西式美食,提供国际首助早、午、晚餐,全天零点本地及亚洲美食,纯正的研磨咖啡配合新鲜面包及甜品蛋糕,会使您仿佛进入美食天堂。所在位置:3楼营业时间:07:00至11:00(早茶)                   11:00至14:30(午市)                  17:00至21:00(晚市)                  21:00至次日01:30(夜宵)大堂吧湛江地区唯一使用自然采光,白天无需开灯,照样敞亮无比。全天供应顶级咖啡、果汁及甜品等。所在位置:4楼营业时间:09:00至00:30金日一线(KTV)以鼓文化盛放KTV大小包厢共47间,最小包房可容纳15人,最大包房可容纳60人,包房内豪华装潢、震撼的灯光音响效果,优惠的经营价格,是聚会及娱乐的不二选择。所在位置:3楼营业时间:19:00至次日02:00芬兰浴有泰式按摩、中式按摩、香薰推油、沐足。设有33间独立的高级汗蒸房,室内舒适高雅的环境,专业人员超一流的精湛手法,让你倍感舒适。是您和朋友家人,放松、休息、娱乐的最佳去处。所在位置:5楼营业时间:12:00至次日01:00金健健身会所所在位置:负1楼营业时间:08:30至00:00樟树湾金健健身会所总面积6000平方项目包含:健身、温泉、泳池、电影院、宝贝水上乐园、干汗蒸、瑜伽、羽毛球场、桌球......现健身区域全面升级,增加3D动感单车、空中瑜伽、私人教练、腰腹塑形、有氧舞蹈、健身操、普拉提、踏板、蹦床、杠铃操、bodyjam等特色课程。作为全新概念健身房,打破了传统健身行业的局限,杜绝“假运动”,以会员的用户体现角度去经营,以服务为本。健身分区清晰,还有拥有独具特色的团体训练区,充分满足想要健身”小白“的要求。以专业的机械、活力的团队、以人为本辅导他们体验过各种健身房服务,打造一间真真服务到位的健身房,一切都是以客户的需求及服务为出发点!迷你电影院(2D)所在位置:负1楼开场时间:14:00、19:00、22:00茂德公鼓城古色古香的场景非常好出片鼓城里还有各种地方小食非常吸引(自费)赤坎老街去海边有一个地方不能错过 第一滩旅游度假区3A级旅游区,"东方夏威夷"沙滩宽阔平缓,沙质洁白细软绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景漫步在绵长的沙滩之上蓝天碧海景色美不胜收

湛江金沙湾宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风,更是令人心旷神怡,物我两忘




文章编号: 6e037144edeb2e6756fca761e4173614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (人少景美!被问爆的超出片新晋赏海打卡地,就在厦门这里!) 2024-10-27 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248610189&idx=1&sn=5bc0e072bafb9f962e2201027529b133






#厦门海边好去处 

绝 

绝 

海 

边游 

美 

美 

一 

整天 

厦门新晋 

绝美海景 

十里长堤算是厦门新晋网红打卡地 

现在某书某抖 

来厦门十个有九个都要去 

但确实经常是人从众 

又找到一个新晋赏海好去处 

和“十里长堤”撞脸 

那就是翔安区的荻花洲  

景美,人少,让我们现在GO! 

人少景美,更适合本地宝宝 

周边场馆现代感拉满,随手就出大片 

绝美小公园,适合亲子同乐 

NO.1 绝美长堤海景 

荻花洲 

               “浏江古渡荻花洲”位于凤翔新城核心区中轴部位,紧邻厦门奥林匹克体育中心和厦门国际博览中心,由沙滩、“一带一廊”生态景观带和滨海旅游浪漫线组成。据了解,这片沙滩是翔安首个人造沙滩,涨退潮面积为1.1万平方米至5万平方米,整片沙滩直面开阔的厦门东海域。 

蓝天,大海,桥梁,草坪是不是一瞬间感觉自己来到了十里长堤?这里就是翔安区的新晋网红【荻花洲】,自开放以来,获得了不少好评。 

作为网红打卡点这里算是新的,其实这里的美景早已被古人传颂。落日余晖千百态,浏江古渡荻花洲短短 14 字,勾勒出一幅古渡码头夕阳西下的美丽画卷。 

       厦门岛往鼓浪屿方向的海湾叫“鹭江”,往集美方向的海湾称“浔江”。往金门方向水域称之“浯江”、靠翔安方向的海域、也就是刘五店片区海域则叫“浏江”。“浏江”特别是“浏江东岸”则是翔安与厦门岛互为东西岸又与其余海湾遥相呼应,交相辉映。 

       来到荻花洲首先映入眼帘的就是【一带一廊】,“一带”为滨海景观带长约2.8公里,总占地面积15.3万平方米“一廊”为生态绿廊,总占地面积5.2万平方米。 

碧绿如绒毯的草坪搭配着远处的波光粼粼的海面,ins风海景算是被玩明白了。一面是宏伟的翔安大桥,一面则可以看到翔安地标建筑【奥林匹克体育馆】。 

除了美丽的草坪外 

这里还有超绝的【暮光沙滩】 

不仅有长堤的美丽 

更多了海岸线的风味 

谁说满天星辰的美景只能在晚上有?在这里白天也能看得见哦~在阳光的照耀下,波光粼粼的海面闪烁着细碎的光芒,如同把天空的星辰撒向海面,漂浮其中,在蔚蓝色的海之空上组成了“满天星河”。 

远远望去,船只仿佛行驶在群星中,航行在银河里,在海滩上轻松让小伙伴蹲下,轻松帮你打卡这一片“星光海”。 

这么一大片细软的沙滩,也是亲子活动的最爱,在这里开啔“甩娃”模式小朋友可以在沙滩边嬉戏玩耍、捡贝壳、堆砌沙堡大人尽管躺在沙滩椅上听着海浪声、吹着海风,无限惬意...... 

现在白天气温还是偏高,不少小伙伴选择傍晚出行,这里的夕阳西下也非常美丽。 

       这里不仅景色美,相应的设施也做的非常优秀!有彩色健康跑道,趣味遮阳棚,供人休息的长椅,景观雕塑等等……

NO.2 地标体育馆 

【厦门奥林匹克体育中心】现在真的刷足了存在感!大型体育赛事、演唱会满满当当,不仅让市民的文娱生活丰富多彩,好多外地的小伙伴都“打飞的”拉着拉杆箱来厦门看比赛、演出。是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体,厦门奥林匹克体育中心已然成为这座海滨城市的崭新地标。 

作为厦门全新的体育文化标志建筑群,以奥体中心为名,展现场馆各项指标都达到举办奥运要求,其命名不仅彰显了作为现代化体育场馆的国际化水准,更与厦门东部新城、厦门次中心的发展目标和功能定位相契合。这一名称的采用,不仅极大提升了厦门的城市形象,更为这座新兴之城绘上了浓墨重彩的绚丽一笔。 

       平时没有比赛和表演的时候,场馆不对外开放。年卡君去的时候恰巧遇到白鹭体育场开放,给大家带来一点内部照片! 

       场馆内部由白、蓝、红多种颜色的观众座椅组成的“白鹭破浪图”,共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念场馆南北向通道。南侧形成约80米宽的景观开口,让观众能够在场内欣赏海天盛景。 

       白鹭体育场整体造型仿佛一只白鹭振翅翱翔,寓意着不断进取、不懈努力以及向着高远目标的奋力飞跃。这一名称不仅是体育场设计及建筑美学的呈现,更象征着两岸乃至整个世界的和平,其意义深远而悠长。 

虽然平时白鹭体育场不对外开放,不过洁白现代的外观也是满满亮点。在外部打卡也是非常好看。 

奥林匹克体育中心外观设计提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象。 

       主体为白鹭体育场,凤凰体育场,白海豚游泳馆等组成,周边还有户外足球场,网球场,健康步道等体育设施。 

       在白海豚游泳馆的附近还有一个小沙滩【内湾沙滩】,这里虽然没有外面的荻花洲面积大,但也十分小巧可爱,还有一艘小船儿停在岸边。(没有护栏大家切勿下水) 

       在【奥林匹克体育馆】旁边

       还有一个值得一看的地标场馆 

       【厦门国家博览中心】 

厦门国博会议中心以闽南大厝、九天白鹭为其设计意向,造型设计汲取闽南大厝之精髓。 

传承燕尾曲脊之神韵,用现代建筑手法诠释厦门地域文化特色,利用端庄大气的三段式古典建筑构成手法,灵动有力、张弛有度的双曲金属屋面,轻盈剔透、细致考究的建筑幕墙,去诠释面朝大海属于厦门更属于世界的当代大型会议中心。 

不少二次元的小伙伴可能比较熟悉,这里举办过多界大型漫展是不少厦门动漫爱好者的宝地。 

@往届漫展 

NO.3 休闲公园 

#扬帆公园# 

#中山华侨公园# 

如果去国博没有遇到展览 

也别着急回家 

在国博马路对面 

就是【扬帆公园】+【中山华侨公园】 

都是休闲散步,遛娃打卡的好地方! 

两个矩形的公园并没有特别明显的分界线 

组成一个长长的矩形绿化带 

          扬帆公园就在国博正对面,一个巨大的帆船造型的通风楼特别好认,楼前的广场上还有彩色的群帆装饰,仿佛数条彩色小帆船遨游在绿色灌木组成的海洋中。 

          而广场的旁边就是真正的大海,沿着公园边缘的栏杆往里走,就可以到有绿树遮阴的林荫道,在这里漫步赏景不要太惬意! 

扬帆公园和中山华侨公园无缝衔接,一路郁郁葱葱,好不自在。 

在中山华侨公园内,坐落着一个小小的儿童游乐区,虽然小,但是有个大大的沙坑和滑滑梯,是遛娃的好地方。 

          旁边还有给大人准备的运动器械,是居民全家出行郊游娱乐的好去处。园内还有免费开放的足球场,篮球场等运动场地,可谓十分周全。 

交通建议 

自驾导航搜索【荻花洲】,可以停到【国际博览中心】地上停车场。 

地铁可搭乘3号线【国际博览中心】站1号口出,步行一段距离就能到达。【扬帆公园】位置离地铁站稍远,离国博比较近,大家请根据实际出行情况前往。 

抽出一天时间

约上好友,带上家人 

来一次海边的休闲之旅 

丢掉烦恼,享受自然 

-END- 

          商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 




文章编号: a0f34fc0aadaf0b45d24c1ed2d929440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (中华白海豚人工养殖方法详解) 2024-10-27 访卉   访卉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzczMzk3Nw==&mid=2247552918&idx=2&sn=057cb08068d8e67fa7c0cf1a288daca7






中华白海豚,又称中华江豚,是我国特有的珍稀水生哺乳动物,被誉为“水中的大熊猫”,由于过度捕捞、栖息地破坏等原因,中华白海豚数量急剧减少,已被列入世界濒危物种名录,为了保护这一珍稀物种,人工养殖已成为一种有效的保护手段,本文将详细介绍中华白海豚的人工养殖方法。 

  选址与设施建设 

1、选址:选择水质良好、水流平缓、无工业污染、有足够食物来源的海域,避免选择人口密集区、航道附近等对中华白海豚产生干扰的地方。 

2、设施建设:人工养殖池应设置在海岸线附近,便于观察和投喂,养殖池的大小要根据养殖规模来确定,一般每头中华白海豚需要1-2平方米的生活空间,养殖池内应设置防渗层,以防止地下水渗入,还需建设供水系统、排污系统、光照系统等基础设施。 

  饲养管理 

1、饲料:中华白海豚主要食用鱼类、蟹类、甲壳类等水生生物,养殖过程中应保证饲料的种类丰富,营养均衡,要注意饲料的新鲜度,避免使用过期或变质的饲料。 

2、投喂:中华白海豚的投喂量要根据其生长阶段、体重变化等因素进行调整,幼豚每天投喂2-3次,成年豚每天投喂1-2次,投喂时间最好选择在早晨或傍晚,避免正午阳光直射。 

3、清洁卫生:养殖池要定期清理,保持水质清洁,要加强对养殖环境的消毒工作,防止病原微生物滋生。 

4、疫病防控:要加强中华白海豚的疫病监测,一旦发现疫情要及时采取措施进行扑灭,对于疫苗接种、药物预防等方面,要按照相关法规和标准进行操作。 

  繁殖管理 

1、配对:中华白海豚的雌雄生殖器官成熟后,可以通过观察行为特征来进行自然配对,如条件允许,也可以选择人工辅助配对。 

2、妊娠期:雌性中华白海豚的妊娠期约为10个月,产仔1-2只,在孕期要保证充足的营养摄入,加强护理,确保母婴安全。 

3、幼崽养护:新生幼豚出生后,要及时将其放入养殖池中,幼崽出生后约一个月开始摄食鱼虾等食物,随着生长发育逐渐增加食量,同时要加强对幼崽的保暖和护理工作,确保其健康成长。 

  监测与评估 

1、生长情况:要定期对中华白海豚的体重、体长等生长指标进行检测,了解其生长状况,如发现异常情况要及时进行处理。 

2、行为表现:要观察中华白海豚的行为表现,了解其生活习性和适应情况,如发现异常行为要及时查找原因并采取措施予以纠正。 

3、群体结构:要定期统计中华白海豚的群体数量和结构,了解其种群动态,如发现群体数量减少要及时分析原因并采取措施进行干预。 

通过以上介绍,相信大家对中华白海豚人工养殖方法有了更深入的了解,希望通过我们的努力,能够有效保护这一珍稀物种,让中华白海豚在我国的水域中繁衍生息。 




文章编号: 231f8a05d1e40575dbb04103448c2cdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【家校·活动】探索海洋奥秘,追逐蓝色梦想——记香华实验学校605班海洋科普馆探索活动) 2024-10-26 珠海市香华实验教育集团   珠海市香华实验教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTcyMzI0Nw==&mid=2247535347&idx=1&sn=46a2badeafd9b2ec125a8877cf5aa497






       在浩瀚的宇宙中,海洋是一个充满神秘与未知的领域,人类自古以来就对海洋充满了好奇与向往,渴望揭开它神秘的面纱,探索其中的奥秘。随着科技的发展,我们的探索之路越来越宽广,海洋的奥秘也逐渐被揭开…… 

     10月20日上午,阳光明媚,605班的同学们在家委会的组织下,来到中山大学的珠海海洋科普中心参观学习,全面了解海洋科普知识。同学们都很兴奋,对展馆中展示的知识内容充满好奇,期待收获满满的参观之旅。 

------深海探索------ 

       讲解员告诉同学们,海洋的深藏着无数的秘密,虽然我们离海洋很近,但人类只探索了它的5%,特别是1000米以下的深海,那里就像是地球上的“暗世界”,充满了未知与神秘。‎深海里一片漆黑,只有偶尔闪烁的生物发出的微弱光芒,像是夜空中的星星。原来,深海占海洋总体积的85%,是一个永恒的黑暗世界。但就在这黑暗之中,孕育着地球上最独特的生物,它们适应了极端的环境,展现出千奇百怪的形态,真是让人叹为观止!‎ 

      同学们还了解到,海水的运动形式多种多样,有潮汐、海流、波浪等,它们相互交织,形成了壮观的景象。特别是海浪,那是大海最直观的表达方式,每一次起伏都仿佛在诉说着自己的故事。‎ 

       最让同学们兴奋的是体验了全球首艘智能型无人系统母船“珠海云”的模拟航行。同学们站在高科技船舱宽大的屏幕前,那一刻,大家仿佛成了“珠海云”的驾驶员,驾驶着这艘高科技巨轮在港珠澳大桥下缓缓航行。阳光透过云层,洒在波光粼粼的海面上,美得让人心醉。突然,屏幕一暗,模拟的恶劣天气来袭,风浪骤起,巨浪如同凶猛的野兽,一波接一波地冲击着船体,大家的心跳也随之加速。但“珠海云”稳如泰山,凭借先进的智能系统,在狂风巨浪中穿梭自如,这就是科技的力量与魅力! 

------南北极------ 

       在南北极这个展厅里,同学们首先了解到了中国有五个极地科考站,分别是:长城站、泰山站、昆仑站、中山站和黄河站。 

随后,同学们学习到了南北极是科考的殿堂。极地地区原始的自然环境,为科学家们进行气象、冰川、地质、海洋、生物等学科提供了领域最广的天然实验室。 

       同学们还知道了南北极是两大“聚宝盆”。北极的陆地、海洋和大陆蕴藏着丰富的石油、天然气和天然气水合物,蕴藏着丰富的矿产资源。除了矿产资源,南极储备了珍贵的淡水资源,是世界上最大的淡水库。 

------中华白海豚------ 

       跟随着讲解员的脚步,同学们来到了中华白海豚的展厅。 

       讲解员给大家介绍了,在海豚中,有一类因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号,它们就是中华白海豚,为海豚科驼海豚属小型齿鲸类,是海豚科中我国唯一一种国家一级保护动物,也是唯一一种以“中华”为前缀命名的鲸类动物。 

       最让同学们惊奇的是,中华白海豚的身体会变色!幼体几乎全黑,然后很快退到淡灰色,接着灰色消退,成为灰色斑点或斑块,成年后,身体主要为白色,背部随着水温变化,呈现不同程度的粉红色,腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温,皮下血管会充血,因此又称为“粉红海豚”。是不是很神奇呢? 

     通过这次参观,605班的同学们深深感受到了海洋的浩瀚与深邃,海洋中还有许多未解之谜等待着探索,也许还可能在海洋中发现生命起源以及已灭失文明存在的证据。虽然深海的未知带来了恐惧,但同学们相信,人类探索未知的脚步永远不会停止,在并不遥远的未来,我们一定能揭开深海更多的秘密,发现更多宝贵的资源。 

文     案:周羽程、古翔宁、黄心珏、王叆霖 

编     辑:周颖( 605家长)、卢冬雨 

图  片:605家长 

初校初审:梁燕 

复校复审:肖丽静 

终校终审:杨葆青 




文章编号: 280d8f1380a1a39a07ddd0b7ced1a40b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (翔安21年,变化超大!生活在这里,有福了!) 2024-10-26 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681267841&idx=2&sn=4423c0b7c99a60e32947cabe98649749




【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

21年前的10月19日

翔安区因“跨岛发展”战略而生

拉开了厦门湾东岸

大开发大建设的序幕

开拓创新、敢拼会赢

翔安区从曾经

地瘠人贫的“风头水尾”

蜕变成如今

产业兴盛的跨岛发展主阵地

今天的“一起走过”全媒体报道

我们来看

厦门最年轻的行政区

如何迎着时代的浪潮

实现跨越发展

从“风头水尾”到活力新城

在建区之初，翔安建成区面积仅为6%，生产总值不过20多亿元。厦门东部这片412平方公里的土地，就像一张铺开的白纸，等待写下精彩答卷。

翔安区人大代表

陈财能

我从小在翔安区新圩镇长大。原来那一片在新圩大道还没通之前是荒地，现在把同翔高新城翔安片区放在这边。塔吊还有土方车、场坪都在做基建，如火如荼地建设，很多企业会落户在我们这个地方，将来新圩人民收益是最大的。

在陈财能看来，翔安拥有全市最大连片开发土地资源，资源禀赋得天独厚，可以承载重大项目落地。他的想法，正在变成现实。

厦门天马光电子有限公司董事会秘书

何存金

这个就是我们最新出货给国内品牌厂商的一款折叠屏产品，折叠屏是左右折，创造了福建省折叠屏产出零的突破。它的厚度不到一厘米，做到了全球最轻薄。

2011年，天马光电子有限公司落户翔安。如今，企业投资上千亿元在同翔高新城翔安片区建起三个工厂，产品也从最初的手机显示屏，逐步扩展到车载显示屏、工业屏显示屏等领域，而翔安区着力打造的产业链供应链，更是为企业快速发展插上翅膀。

厦门天马光电子有限公司董事会秘书

何存金

上游的有玻璃基板、电气硝子；中游有我们这种面板企业，还有包括一些模组企业；另外还有一些下游的整机应用企业，包括冠捷科技。这么多显示产业链企业在翔安形成集聚发展，对企业生产成本的降低，还有协同创新有非常大的促进作用。

从产业起笔，这些年

翔安积极打造

同翔高新城翔安片区

翔安工业区等工业集中区

为更多企业“筑巢”

友达光电、天马、中创新航、冠捷科技等一批龙头企业释放磁吸效应，形成了平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料四大重点产业链群，工业年产值超1300亿元。

产业兴则城市兴

在翔安

产业集聚发展的背后

是一座座崛起的新城

推动跨岛发展

“有里有面、有血有肉”

去年11月，位于翔安新城片区的厦门国际博览中心正式投用。砖红色和灰色的屋面搭配燕尾、曲脊等闽南元素，极具地方特色，成为目前全省最大的专业展览中心和会议中心。

厦门国贸场馆运营公司董事总经理

苏琦

厦门国际博览中心建成以后，首先让大家更进一步认识了翔安新城，不管是从周边的商业配套、住宅建设都有非常大的助推作用。片区的酒店预计在2026年到2027年，大概会投运10家酒店，大量地带动了本地区域的就业。

极目远眺

临海而建的国博中心

仿佛一座座闽南古厝

临近的奥林匹克中心

像是展翅欲飞的白鹭

彩虹色的滨海浪漫道环绕岸线

翔安大桥宛如长龙卧波

厦门东岸的新城区

正在绽放青春的活力

新城崛起

书写“产城人”融合新篇章

今年4月，翔安南部片区的厦门空港综保区一期项目正式开工建设，项目由国际物流中心、先进智造中心、国际科创中心三个子项目组成，打造多维度的航空保税综合服务平台。当前，项目已进入全面建设阶段，其中先进智造中心的桩基已施工完成，正在进行主体结构施工。

翔业集团旗下兆翔机场建设配套区工程二部经理

陈宇文

在翔南指挥部的指导下，我们提前进行职能部门预审工作，实现了交地即取得工程规划许可证，项目计划于2025年底全面竣工。

自去年4月挂牌成立以来，翔安南部片区综合开发全面见效，2023年，片区完成投资11.7亿元，完成率110%。今年5月，翔安南部片区啔动区首个产业园区项目，厦门航空产业园正式建成投产运营，临空经济蓄势待发。

抓项目、促发展

一年多来

翔安南部片区

高效推动片区综合开发

为区域的经济增长和产业升级

注入新的活力

而在凤翔新城

国际会展、文化展演

体育赛事等共同汇聚

为产城人高质量融合

按下了加速键

如今，由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心，已成为翔安区发展文体产业的重要载体。今年以来，厦门奥体中心举办了超过30场演唱会，以及世界田联钻石联赛等多场赛事。

厦门奥体中心项目总经理

张鹏

我们还将打造一些属于翔安区，或者厦门的自主IP的一些赛事活动，逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系，让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施带给大家运动生活的便利。

位于奥体中心的另一侧是砖红色和灰色的屋面，富有层次的闽南元素屋顶，厦门国际博览中心的连片建筑点缀着翔安南部新城海岸线。

日前，2024国际工程供应链发展大会暨展览会在这里举办，这里已成为厦门新地标、会展新平台。

如今，一个个新地标

相继在翔安落成投用

也为翔安联通世界

打开了新的窗口

新城崛起

产业聚集

人气更旺

这个年轻的城区更有朝气

也更拥有无限可能

章奏响乡村振兴“田园牧歌”

翔安区内厝镇黄厝村是一个有着1300多年历史的古村落，至今仍保留着不同年代的古建筑。早几年，不少村民外出务工，村里的古厝一度成为闲置资源。红砖雕艺术家史文沧来到黄厝村，打造了一间闽南红砖雕艺术馆，成为首位驻村艺术家。

翔安区内厝镇黄厝村驻村艺术家

史文沧

黄厝村有很多闽南的建筑，整个生态投入比较好，乡村很多民居的翻建，废弃了很多红砖，我们可以收集、重新再利用起来，增加更多的艺术形式进来。

乡野、古厝、山境，绘就了一幅美好的生态画卷，如何在此基础上挖掘更多产业活力与光彩？

翔安区出台“艺术家修缮老宅，免除前3年租金”“奖补维修的费用”等利好政策，吸引了陶艺、漆画、国画等门类的32家文创工作室入驻，千年古厝焕发出了新的生机。

聚集人气，还要留住人气。如何让游客的旅游体验更丰富、更立体？翔安正着力让乡村从“网红”变“长红”。在新圩镇面前埔村，特色果园里果实累累，蔬果采摘区绿意盎然，吸引了不少研学、团建团队前来游玩体验。

通过引入旅游开发公司，面前埔村打造了一处集观光休闲、农旅研学、美食品鉴于一体的七彩田园综合体，运行4年多来，累计接待游客48万人次，经营收入6000多万元。

翔安有不少产业特色明显、示范带动强的乡村振兴试点示范村。如何实现“旅游+美食”的深度融合，翔安区有自己的妙招。

走进翔安区东寮社区，空气中弥漫着淡淡的豆香，这是东寮社区独具特色的“一村一品”——豆干。过去，社区有近60%的居民以家庭作坊生产豆干为生，然而，各家制作的豆干品质参差不齐，产能也不足。

去年底，东寮社区成立东寮数联食品有限公司，对产品研发、生产加工、市场营销等进行统一管理，使分散的家庭作坊向社会化生产经营转变。品质提升了，销量也就高了，日渐壮大的产业吸引了不少年轻人回乡就业、创业。

厦门东寮数联食品有限公司组织委员

赵秋吓

通过东寮豆干衍生出来的文化驿站，周边的休闲区，环境的改变是一个很大吸引年轻人回乡的因素。还有就业的渠道，比如说标准化的厂房，就需要年轻人的技术、管理方式以及想法。

年轻人与乡村的双向奔赴

也让越来越多的翔安乡村

焕发出新的活力

绿色新城 宜居宜业

翻开翔安版图

134平方公里的海域面积

80公里的绵长海岸线

海洋资源得天独厚

如何守护好这片美丽海湾

翔安区因地制宜

种下一片片红树林

下潭尾是典型的半封闭海湾，当时这片海域水体富营养化严重，原生红树林一度消失殆尽。杨盛昌说，红树林根系紧密，有保护岸线的作用，没有了这群“卫士”的“庇护”，每当风暴潮来临，当地群众的生产生活都会受到严重影响。

2005年，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林，从2010年起，团队又先后分两期开展红树林生态修复。

厦门大学环境与生态学院副教授

杨盛昌

比方说树种的选择，什么样的密度选择决定了红树林修复时候成活率的高低。尊重了原来下潭尾的地貌结构，我们在高的地方，能够种红树林的地方种了红树林。

如今

漫步下潭尾红树林公园

满目皆是怡人的绿

这片厦门面积最大的

人工红树林

宛如镶嵌在海中的

一块块翡翠

生机盎然

据不完全统计，20年前，下潭尾滩涂上的大型底栖动物只有20多种，现在已经超过80种，生活在这片海域的鸟类也增加到了70多种。

红树林的修复改善了环境，也保护了生物的多样性。结合岸上综合整治，如今的红树林公园已经成为市民游客休闲旅游、科普教育的好去处。

从美丽海湾向翔安区412平方公里的陆域面积延展，这里山青水美，风景如画。

怀远湖位于翔安区澳头社区中心，3万平方米的水面波光潋滟。很难想象，在2014年之前，它还是一个人人避而远之的臭水塘。

翔安区河长制办公室工作人员

陈炜鑫

当时整个环湖周边有很多的鸡棚鸭舍，还有一些是违法的建筑，对它进行了拆除，防止这些的养殖尾水、生活污水流入到湖中。之后进行池底的清淤，污水截干净之后，将澳头水质净化合格的尾水，通过管道引到怀远湖这边。

以藻治水、以鱼控藻

如今，怀远湖里还种植了

荷花、水草等各类水生植物

昔日生态脆弱的怀远湖

变得韧性十足、充满活力

在内厝镇莲前村，连片的胡萝卜刚刚种下，明年2月就可以丰收。这几年，莲前村迎来了不少像林水回这样来自周边社区和村庄的居民，他们在这里流转下成片土地，种植农作物。

翔安区凤翔街道城场社区居民

林水回

九溪那边的水源灌溉的，水质比较好一点，水质好了胡萝卜品质也好，产量也好，大概一亩地每年差不多收成10吨左右。

九溪潺潺，清澈的溪水从东部山区起源，绕过村庄、流过田野，最后汇入海洋。而在十多年前，九溪流域还是污水横流，一片脏乱差的景象。

通过养殖清退、生活污水处理、河道拓宽等系列综合治理措施，九溪逐渐恢复了水清、岸绿、景美，也成了灌溉农作物的最佳水源。

翔安区内厝镇莲前村党委书记

陈剑波

这条河中间建造了几条拦水坝，把水源截留住，让村民来灌溉。我们后期也开发了很多荒地出来，农田整村有1000多亩。

眼下，莲前村还沿着溪流开发了文旅项目，带动增收。

翔安区内厝镇莲前村党委书记

陈剑波

在十里桃源这一段，两侧都种植了很多桃花。到二、三月份的时候，桃花开起来很漂亮，也吸引了很多游客到这边来旅游打卡。后续也会结合村里面的历史文化，再来打造一个休闲文化公园，结合两侧的田地来做旅游观光农业。

碧海、蓝天、绿荫

从生态治理到生态发展

年轻的翔安

一次次美出新高度

这里是一座

风景如画的绿色新城

更是一座

宜居宜业的活力新城

来源\厦视新闻、特区新闻广场、厦门广电

一校\蔡佳怡 二校\张琳

一审\任旭萍 二审\朱毅力 三审\陈兴

翔安区融媒体中心出品

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: a0bcf9680cf96cc0bbfcbb90d2ddadcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (纪录电影《中华白海豚》在第三届华语纪录电影大会上正式开机!) 2024-10-26 南派纪录片   南派纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM5MTg5Nw==&mid=2658377140&idx=1&sn=f54ecd5fed0a687608b16a3834cc2ee5






       为贯彻落实习近平生态文明思想,深入探寻中国东南沿海中华白海豚栖息地的生态价值、科研价值和科普价值,讲好粤港澳大湾区人与自然和谐共生的故事,10月25日下午,纪录电影《中华白海豚》在第三届华语纪录电影大会上正式开机。该纪录电影由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品,中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制,拟于2025年5月推出。 

       中央广播电视总台著名纪录片导演、纪录电影《中华白海豚》总导演闫东在开机仪式上阐述了创作初衷:“在粤港澳大湾区这片经济高速发展的区域中,中华白海豚的生存状况不仅受到国内外关注,更是人与自然和谐相处、保护生物多样性的一大例证,保护中华白海豚,就是保护海洋生态,保护我们人类自己,更是保护我们共同生存的美好家园。” 

       94岁高龄的原中国新闻社副社长陈光忠表示:“《中华白海豚》从电视到电影,是双喜临门!我坚信,电影版的《中华白海豚》会给我们带来新的感觉、新的感动、新的思考和新的惊叹!”

       华纳兄弟探索集团副总裁,大中华区和东南亚区总编辑魏克然表示:“事实上,我第一次知道中华白海豚,是在2017 年与总导演闫东及其团队合作拍摄《港珠澳大桥》的时候。我相信《中华白海豚》这部纪录电影会将一位中国新时代的‘新大使’搬上大荧幕。” 

       法国Realworks制片公司总裁尼古拉.德尚表示:“自然类纪录片,是世界的语言,纪录片《中华白海豚》采用的方式,是诗意与科学并重,情感与理性交织的叙事策略。” 

       纪录电影《中华白海豚》的摄制团队由《港珠澳大桥》原班人马组成,该纪录电影将在电视纪录片《中华白海豚》的基础上打造。电视纪录片《中华白海豚》于2024年5月22日国际生物多样性日在中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团、香港开电视、澳视澳门等境内外平台播出,全网点击量超过8个亿。 

       为了拍摄中华白海豚,在中国科学院、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会以及沿海各保护区等多家科研机构和高校的大力支持下,摄制组的足迹遍及中国、美国、瑞典、英国、泰国等国内外近 20 个城市,海上航行超过3600海里,在国内首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台,拍摄完成120T 的珍贵影像,为纪录电影的制作打下了良好的基础。 

       目前全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区。纪录电影《中华白海豚》将以全新的角度,为观众呈现一场由“中华白海豚”主演的视觉盛宴,全景记录中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 




文章编号: a447f627d81165a1773c06f548f4d088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (智耀萧山香洲,盛绽数学繁花——香洲区小学数学“基于课标·发展素养”系列教研活动之(3)) 2024-10-26 珠海市香洲区文园小学   珠海市香洲区文园小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUxMDQyNw==&mid=2247502686&idx=1&sn=d52eda6328674e0b1d86870f21ea97ef






            智耀萧山香洲 

            盛绽数学繁花 

-----香洲区小学数学“基于课标·发展素养” 

系列教研活动之(3) 

在金秋的暖阳中,杭州萧山与珠海香洲的教育之花在珠海市香洲区文园小学绚丽绽放。2024年10月24日,两地数学教师与文园小学的孩子们共同谱写了教育合作的新篇章。 

         课堂展魅力 

活动伊始,珠海市香洲区文园小学的李涵玉老师以其独特的教学魅力,将二年级的孩子们带入了《乘加乘减》的数学世界。她巧妙地将数学与环保教育相结合,通过引入保护中华白海豚的情境,让孩子们在计算中感受保护海洋生态的重要性。李老师用珠海保护中华白海豚的实例,让孩子们在解决数学问题的同时,培养了对海洋生物的关爱和保护意识。孩子们化身小小讲解员,在学习数学知识的同时,也为保护中华白海豚贡献出一份力量。 

紧接着,来自杭州市萧山区崇化小学的应洁老师以其深邃的数学洞察力,引导五年级的学生们探索《用字母表示数》的奇妙领域。应老师将字母与数字巧妙结合,让孩子们在字母的舞动中,理解了变量的美妙。她的课堂,就像是一部精彩的交响乐,每个音符都是对数学之美的赞颂,每一次变奏都让孩子们的心灵得到了震撼。 

         讲座引核心 

在这次教研活动中,香洲区名师工作室主持人廖斐斐老师和杭州市萧山区朝晖小学的倪宏芳老师带来了他们对教育的深刻见解。 

廖老师针对李老师的课例,以《借助学科整合,培养核心素养》为题,强调了跨学科学习的重要性,并分享了一些实际的案例和策略,展示了如何将数学与其他学科如科学、艺术等结合起来,以促进学生的全面发展。廖老师的分享,如同一盏明灯,照亮了学科整合的新路径。 

倪老师在她的演讲《让思维在问学中生长与发散》中,讨论了在数学教学中如何设计问题,以引导学生进行探索和发现,从而培养他们的数学思维和解决问题的能力。倪老师的演讲,如同一股清泉,滋润了孩子们的思维之花。 

         专家寄厚望 

香洲区第十八小学的张昭校长,以其深邃的教育智慧,为我们的活动增添了一份庄重与期待。他的发言,如同一位长者的教诲,让我们对未来的教育充满了信心与期待。 

实践汇报中,杭州萧山区小学数学教研员沈洋老师分享了《问学课堂,我们的教学探索》,他的话语,如同一位探险家的日志,记录了教学改革的每一步足迹,让我们对教学改革有了更深的认识和思考。 

最后,珠海市香洲区小学数学教研员郑为民老师为我们的活动画上了圆满的句号。他的总结,如同一位舵手的指引,让我们在教育的海洋中,更加坚定地航向知识的彼岸。 

这是一次智慧的盛宴,更是两地友谊的桥梁。李涵玉老师和应洁老师的课程,如同两朵盛开的数学之花,不仅让孩子们在知识的海洋中遨游,也让在场的每一位教师都感受到了教学艺术的魅力。我们相信,通过这样的交流与合作,萧山与香洲的教育之花将更加绚烂多彩。让我们期待下一次的相聚,继续在数学的世界里,共同探索,共同成长! 

         END 

图文:谈鑫杰、廖康妮 

编辑:张盛才 

转自香洲小学数学教研 




文章编号: 54807c97fa9ae63e665ac685d54c9753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【文明乡风】钦南区康熙岭镇:聚力文化惠民,引领文明新风) 2024-10-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650635272&idx=2&sn=fd98ea12589ab88d1ae72d399d128649






    为丰富基层群众文化生活,10月24日晚,由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办,钦州市白海豚演艺有限公司承办,康熙岭镇党委协办的“我们的中国梦——文化进万家”惠民演出在康熙岭镇火热开展,以文化人、成风化俗,点亮乡村的“夜生活”。 

    随着夜幕降临,辖区群众怀着愉悦的心情陆续到达灯光球场,等候演出开场。演出主要以唱歌、舞蹈、小品的形式进行,专业演艺人员、村舞蹈队同台竞技,用歌声、舞蹈抒发心中的热爱,用热情点燃现场的观众,台下掌声、欢呼声阵阵响起,观众还纷纷拿出手机拍摄记录下这精彩的一刻。 

    “今天很开心,我们舞蹈队有机会参与演出。其实平时晚上吃完饭,我们也经常在横山村的小广场跳舞。以后有机会我们也会积极参加镇上的文艺活动,给大家带来快乐。”横山舞蹈队杨艳梅说道。 

    晚会期间,康熙岭镇还组织志愿者开展了移风易俗、交通安全、禁毒、反邪教、垃圾分类、医保等宣传教育,发放宣传单及其他宣传物料300余份,增强群众幸福感和获得感,推进和谐康熙岭建设。 

▍图文来源:钦南区康熙岭镇人民政府 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: b3b1f4db36280bb46e1dc9425f41603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (亲子/独立冬令营| 当野之年,寻找悟空,天命人在广西) 2024-10-26 大地之野   大地之野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzY5ODg1Mg==&mid=2247581605&idx=3&sn=cb475a24a48658ce51854de14292226d






在杭州的冬季冻得瑟瑟发抖时,广西的冬天是艳阳高照,晒得人懒洋洋的。当你出发,世界的四季随着你的脚步在更迭。 

当野之年,一路向南,温度上扬,看生命欣欣向荣的模样。 

多元化的自然博物之旅 

沿着生物进化之路 

从山川到海洋 

用地理科学眼光和生物多样性尺度 

丈量西南边陲之地 

从物种演化入手

探索陆地与海洋的关系 

   行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

    招募详情 

    RECRUITMENT DETAILS 

<<< 招募对象 

亲子家庭 /7周岁及以上独立儿童 

<<< 招募人数 

15人起,满额25人 

<<< 课程地点 

南宁/崇左/钦左/钦州 

<<< 课程时间 

第一期:01月15日—01月20日 

第二期:01月22日—01月27日 

<<< 集合地点和时间 

萧山国际机场,时间待定 

   <<< 课程费用 

           亲子7990 

        元/人,早鸟价7390 

       独立7590元/人,早鸟价6980 

   截止日11.11 

   <<< 费用说明 

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费用、场地费、教具物资费用、门票、保险,不包含出发地至集合点的来回大交通(即不含机票、高铁票等,如需要可提供代订机票服务)。 

   <<< 报名方式 

   1)识别下方小程序码即可进入报名页面 

   2)扫码添加客服小满或小天微信了解详情 

     

                

   3)扫码进群交流及获取更多冬令营相关内容 

   2025冬令营咨询群 

   一滴水的奇旅 

   从高峰到海洋 

从高峰到海洋,广西,这片神奇的土地,孕育了丰富的生物多样性。从苍翠的森林到蔚蓝的大海,从广袤的农田到深邃的洞穴。无数珍稀动物在这里繁行生息。 

我们将化身一滴岩缝中诞生的水,开啔一段从高峰溪流到北部湾的珍稀动物探索之旅。在这段旅途中我们将见证喀斯特山脉如何塑造出千奇百怪的地貌,徜徉在高峰的溪流中与各种动植物亲密接触,顺流而下领略左江秘境中的花山岩画文化遗迹于石山精灵自头叶猴,最终汇入北部湾,与可爱的白海豚共舞于碧波之中。 

   踩线老师实拍 

   关键词 

   物种调查、生态科考、动物救助 

   与珍稀动物来一场亲密接触 

   亲身感受生命的奇妙与美丽 

在广西三娘湾这片宛如天堂的海域,中华白海豚舞动着优雅的身姿,追逐鱼群,繁衍生息,构成了一幅和谐的生态画卷。然而,这幅画卷背后,却隐藏着不容忽视的生存危机——海洋污染、过度捕捞、渔船惊扰以及围网伤害等问题,如同无形的杀手,威胁着这些海上大熊猫的生存。 

面对这些挑战,我们能做些什么呢?让我们携手鲸豚类保护专家,深入三娘湾,共同守护这些珍贵的海洋精灵。通过我们的努力,让中华白海豚的家园重获宁静与和谐,让它们的未来充满希望与生机。 

广西的喀斯特山脉被水流切割,形成了犹如孤岛般的地形,白头叶猴--这些大自然的精灵,便在这一片片孤岛上繁衍生息。作为国家一级保护动物,白头叶猴曾面临濒临灭绝的危险,种群数量一度锐减至仅300只。我们将追随动物学家的步伐,踏入神秘的喀斯特丛林,探寻这些精灵的生活秘密,完成一项重要的调查任务——了解白头叶猴的生存状况,为保护这一珍稀物种提供科学依据。 

【中国最大的鬣蜥--长鬣蜥】 

穿越国境的南部,深入热带雨林的心脏地带那里隐藏着中国最大的鬣蜥--长鬣蜥。它们行踪难觅,美丽而神秘,健硕的身躯透露着大自然的鬼斧神工。它们的生存与湿地环境息息相关,高度依赖着这片自然的馈赠。 

我们将踏入长鬣蜥的保护区,追寻它们的足迹,感受这份大自然的和谐与奇迹。 

营会证书 

营会顾问 

   ‍ 

住宿介绍 

南宁住宿 

   崇左亲子住宿 

   崇左独立住宿 

   钦州住宿 

       活动声明 

     1、活动参加人员(未满18周岁参加人员的监护人)授权主办方无偿使用参加人员姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。

2、主办方有权对活动进行摄影摄像,并有权发布至相应视频网站。 

     3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与主办方沟通或停止报名参加活动。 

   退款说明 




文章编号: cbcce030a23cd68c5050cc418de72a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (21年,变化超大!生活在厦门这个区的人,有福了!) 2024-10-26 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651149816&idx=1&sn=7588be4f0ed99ed92498e7ae967ed46f




21年前的10月19日

翔安区因“跨岛发展”战略而生

拉开了厦门湾东岸

大开发大建设的序幕

开拓创新、敢拼会赢

翔安区从曾经

地瘠人贫的“风头水尾”

蜕变成如今

产业兴盛的跨岛发展主阵地

今天的“一起走过”全媒体报道

我们来看

厦门最年轻的行政区

如何迎着时代的浪潮

实现跨越发展

从“风头水尾”到活力新城

在建区之初，翔安建成区面积仅为6%，生产总值不过20多亿元。厦门东部这片412平方公里的土地，就像一张铺开的白纸，等待写下精彩答卷。

翔安区人大代表

陈财能

我从小在翔安区新圩镇长大。原来那一片在新圩大道还没通之前是荒地，现在把同翔高新城翔安片区放在这边。塔吊还有土方车、场坪都在做基建，如火如荼地建设，很多企业会落户在我们这个地方，将来新圩人民收益是最大的。

在陈财能看来，翔安拥有全市最大连片开发土地资源，资源禀赋得天独厚，可以承载重大项目落地。他的想法，正在变成现实。

厦门天马光电子有限公司董事会秘书

何存金

这个就是我们最新出货给国内品牌厂商的一款折叠屏产品，折叠屏是左右折，创造了福建省折叠屏产出零的突破。它的厚度不到一厘米，做到了全球最轻薄。

2011年，天马光电子有限公司落户翔安。如今，企业投资上千亿元在同翔高新城翔安片区建起三个工厂，产品也从最初的手机显示屏，逐步扩展到车载显示屏、工业屏显示屏等领域，而翔安区着力打造的产业链供应链，更是为企业快速发展插上翅膀。

厦门天马光电子有限公司董事会秘书

何存金

上游的有玻璃基板、电气硝子；中游有我们这种面板企业，还有包括一些模组企业；另外还有一些下游的整机应用企业，包括冠捷科技。这么多显示产业链企业在翔安形成集聚发展，对企业生产成本的降低，还有协同创新有非常大的促进作用。

从产业起笔，这些年

翔安积极打造

同翔高新城翔安片区

翔安工业区等工业集中区

为更多企业“筑巢”

友达光电、天马、中创新航、冠捷科技等一批龙头企业释放磁吸效应，形成了平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料四大重点产业链群，工业年产值超1300亿元。

产业兴则城市兴

在翔安

产业集聚发展的背后

是一座座崛起的新城

推动跨岛发展

“有里有面、有血有肉”

去年11月，位于翔安新城片区的厦门国际博览中心正式投用。砖红色和灰色的屋面搭配燕尾、曲脊等闽南元素，极具地方特色，成为目前全省最大的专业展览中心和会议中心。

厦门国贸场馆运营公司董事总经理

苏琦

厦门国际博览中心建成以后，首先让大家更进一步认识了翔安新城，不管是从周边的商业配套、住宅建设都有非常大的助推作用。片区的酒店预计在2026年到2027年，大概会投运10家酒店，大量地带动了本地区域的就业。

极目远眺

临海而建的国博中心

仿佛一座座闽南古厝

临近的奥林匹克中心

像是展翅欲飞的白鹭

彩虹色的滨海浪漫道环绕岸线

翔安大桥宛如长龙卧波

厦门东岸的新城区

正在绽放青春的活力

新城崛起

书写“产城人”融合新篇章

今年4月，翔安南部片区的厦门空港综保区一期项目正式开工建设，项目由国际物流中心、先进智造中心、国际科创中心三个子项目组成，打造多维度的航空保税综合服务平台。当前，项目已进入全面建设阶段，其中先进智造中心的桩基已施工完成，正在进行主体结构施工。

翔业集团旗下兆翔机场建设配套区工程二部经理

陈宇文

在翔南指挥部的指导下，我们提前进行职能部门预审工作，实现了交地即取得工程规划许可证，项目计划于2025年底全面竣工。

自去年4月挂牌成立以来，翔安南部片区综合开发全面见效，2023年，片区完成投资11.7亿元，完成率110%。今年5月，翔安南部片区啔动区首个产业园区项目，厦门航空产业园正式建成投产运营，临空经济蓄势待发。

抓项目、促发展

一年多来

翔安南部片区

高效推动片区综合开发

为区域的经济增长和产业升级

注入新的活力

而在凤翔新城

国际会展、文化展演

体育赛事等共同汇聚

为产城人高质量融合

按下了加速键

如今，由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心，已成为翔安区发展文体产业的重要载体。今年以来，厦门奥体中心举办了超过30场演唱会，以及世界田联钻石联赛等多场赛事。

厦门奥体中心项目总经理

张鹏

我们还将打造一些属于翔安区，或者厦门的自主IP的一些赛事活动，逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系，让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施带给大家运动生活的便利。

位于奥体中心的另一侧是砖红色和灰色的屋面，富有层次的闽南元素屋顶，厦门国际博览中心的连片建筑点缀着翔安南部新城海岸线。

日前，2024国际工程供应链发展大会暨展览会在这里举办，这里已成为厦门新地标、会展新平台。

如今，一个个新地标

相继在翔安落成投用

也为翔安联通世界

打开了新的窗口

新城崛起

产业聚集

人气更旺

这个年轻的城区更有朝气

也更拥有无限可能

章奏响乡村振兴“田园牧歌”

翔安区内厝镇黄厝村是一个有着1300多年历史的古村落，至今仍保留着不同年代的古建筑。早几年，不少村民外出务工，村里的古厝一度成为闲置资源。红砖雕艺术家史文沧来到黄厝村，打造了一间闽南红砖雕艺术馆，成为首位驻村艺术家。

翔安区内厝镇黄厝村驻村艺术家

史文沧

黄厝村有很多闽南的建筑，整个生态投入比较好，乡村很多民居的翻建，废弃了很多红砖，我们可以收集、重新再利用起来，增加更多的艺术形式进来。

乡野、古厝、山境，绘就了一幅美好的生态画卷，如何在此基础上挖掘更多产业活力与光彩？

翔安区出台“艺术家修缮老宅，免除前3年租金”“奖补维修的费用”等利好政策，吸引了陶艺、漆画、国画等门类的32家文创工作室入驻，千年古厝焕发出了新的生机。

聚集人气，还要留住人气。如何让游客的旅游体验更丰富、更立体？翔安正着力让乡村从“网红”变“长红”。在新圩镇面前埔村，特色果园里果实累累，蔬果采摘区绿意盎然，吸引了不少研学、团建团队前来游玩体验。

通过引入旅游开发公司，面前埔村打造了一处集观光休闲、农旅研学、美食品鉴于一体的七彩田园综合体，运行4年多来，累计接待游客48万人次，经营收入6000多万元。

翔安有不少产业特色明显、示范带动强的乡村振兴试点示范村。如何实现“旅游+美食”的深度融合，翔安区有自己的妙招。

走进翔安区东寮社区，空气中弥漫着淡淡的豆香，这是东寮社区独具特色的“一村一品”——豆干。过去，社区有近60%的居民以家庭作坊生产豆干为生，然而，各家制作的豆干品质参差不齐，产能也不足。

去年底，东寮社区成立东寮数联食品有限公司，对产品研发、生产加工、市场营销等进行统一管理，使分散的家庭作坊向社会化生产经营转变。品质提升了，销量也就高了，日渐壮大的产业吸引了不少年轻人回乡就业、创业。

厦门东寮数联食品有限公司组织委员

赵秋吓

通过东寮豆干衍生出来的文化驿站，周边的休闲区，环境的改变是一个很大吸引年轻人回乡的因素。还有就业的渠道，比如说标准化的厂房，就需要年轻人的技术、管理方式以及想法。

年轻人与乡村的双向奔赴

也让越来越多的翔安乡村

焕发出新的活力

绿色新城 宜居宜业

翻开翔安版图

134平方公里的海域面积

80公里的绵长海岸线

海洋资源得天独厚

如何守护好这片美丽海湾

翔安区因地制宜

种下一片片红树林

下潭尾是典型的半封闭海湾，当时这片海域水体富营养化严重，原生红树林一度消失殆尽。杨盛昌说，红树林根系紧密，有保护岸线的作用，没有了这群“卫士”的“庇护”，每当风暴潮来临，当地群众的生产生活都会受到严重影响。

2005年，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林，从2010年起，团队又先后分两期开展红树林生态修复。

厦门大学环境与生态学院副教授

杨盛昌

比方说树种的选择，什么样的密度选择决定了红树林修复时候成活率的高低。尊重了原来下潭尾的地貌结构，我们在高的地方，能够种红树林的地方种了红树林。

如今

漫步下潭尾红树林公园

满目皆是怡人的绿

这片厦门面积最大的

人工红树林

宛如镶嵌在海中的

一块块翡翠

生机盎然

据不完全统计，20年前，下潭尾滩涂上的大型底栖动物只有20多种，现在已经超过80种，生活在这片海域的鸟类也增加到了70多种。

红树林的修复改善了环境，也保护了生物的多样性。结合岸上综合整治，如今的红树林公园已经成为市民游客休闲旅游、科普教育的好去处。

从美丽海湾向翔安区412平方公里的陆域面积延展，这里山青水美，风景如画。

怀远湖位于翔安区澳头社区中心，3万平方米的水面波光潋滟。很难想象，在2014年之前，它还是一个人人避而远之的臭水塘。

翔安区河长制办公室工作人员

陈炜鑫

当时整个环湖周边有很多的鸡棚鸭舍，还有一些是违法的建筑，对它进行了拆除，防止这些的养殖尾水、生活污水流入到湖中。之后进行池底的清淤，污水截干净之后，将澳头水质净化合格的尾水，通过管道引到怀远湖这边。

以藻治水、以鱼控藻

如今，怀远湖里还种植了

荷花、水草等各类水生植物

昔日生态脆弱的怀远湖

变得韧性十足、充满活力

在内厝镇莲前村，连片的胡萝卜刚刚种下，明年2月就可以丰收。这几年，莲前村迎来了不少像林水回这样来自周边社区和村庄的居民，他们在这里流转下成片土地，种植农作物。

翔安区凤翔街道城场社区居民

林水回

九溪那边的水源灌溉的，水质比较好一点，水质好了胡萝卜品质也好，产量也好，大概一亩地每年差不多收成10吨左右。

九溪潺潺，清澈的溪水从东部山区起源，绕过村庄、流过田野，最后汇入海洋。而在十多年前，九溪流域还是污水横流，一片脏乱差的景象。

通过养殖清退、生活污水处理、河道拓宽等系列综合治理措施，九溪逐渐恢复了水清、岸绿、景美，也成了灌溉农作物的最佳水源。

翔安区内厝镇莲前村党委书记

陈剑波

这条河中间建造了几条拦水坝，把水源截留住，让村民来灌溉。我们后期也开发了很多荒地出来，农田整村有1000多亩。

眼下，莲前村还沿着溪流开发了文旅项目，带动增收。

翔安区内厝镇莲前村党委书记

陈剑波

在十里桃源这一段，两侧都种植了很多桃花。到二、三月份的时候，桃花开起来很漂亮，也吸引了很多游客到这边来旅游打卡。后续也会结合村里面的历史文化，再来打造一个休闲文化公园，结合两侧的田地来做旅游观光农业。

碧海、蓝天、绿荫

从生态治理到生态发展

年轻的翔安

一次次美出新高度

这里是一座

风景如画的绿色新城

更是一座

宜居宜业的活力新城

来源/厦视新闻、特区新闻广场

记者/徐佳妮、史文雅、林恺玥、庄冠俊、叶泽聪、王骁亮、陈竞达、叶泽宇

编辑/士清 宇忻

责编/昕娉 编审/林军

（厦门广电版权所有，转载请联系我们）

点个↓↓


文章编号: d648970ace148cb47c066a13f4eaebfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (探访莺歌海,海南兔和豹猫的重现让我们看到了希望) 2024-10-26 莺歌海镇新村自然文化保护中心   莺歌海镇新村自然文化保护中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUzMDIwMw==&mid=2247484011&idx=2&sn=80780c39e509eeab9bacf9211eabc269






我儿时生活在华北平原,因为读书来到了西南山地,职业也是和大山、森林打交道。也许是平原和山里待久了的原因,似乎我的内心深处更喜欢深邃蔚蓝的大海。机缘巧合,去年的夏天,受乐东黎族自治县莺歌海镇新村自然文化保护中心的邀请,我跟着山水的同事一起走进了莺歌海,去了解一个海洋类型社区保护地的成立,这次行程让我认识了一个不一样的海南,亦或是真正的海南。 

莺歌海,一个美妙浪漫且充满想象的名字,让我魂牵梦绕的地方。一个海水不是碧蓝,但充满生命力的海岸,退潮后礁石上的珊瑚,收放之间尽显生命长青。六公里海岸线不是很长,却是海龟和白海豚的故乡。莺歌海,不是只有光秃秃的海,穿过近百年木麻黄的森林,厚厚的松针覆盖了地表,几处仙人掌在尽情怒放。蚁狮在陷阱里静默等待,蟒蛇、雷公马、螃蟹的洞穴交织。身处如此物种缤纷多样的地方,我却仍在遐想:如果此时还能再与林间跳跃的海南兔邂逅,该有多好。 

莺歌海的海与滩涂 

左右滑动查看更多 

海南兔是海南岛特有的一种野兔,是我国野兔中体型最小的一种,成年海南兔的体长不过40厘米,体重也不过1500克上下,尾巴也只有5厘米左右。海南兔主要分布于海南西部丘陵平野的灌丛低草坡和滨海地区的旱生性草原。虽然是海南特有种,但现在海南岛很多地方却寻它不见。因毛色艳丽,海南兔曾遭大量猎杀,加之滨海地区大面积垦殖,栖息地被破坏,最终导致数量锐减。1996年,海南兔被《中国濒危动物红皮书》列为易危物种,2021年,海南兔被列入《中国国家重点保护野生动物名录》,为国家二级保护动物。在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)属于濒危(EN)物种。 

在莺歌海镇新村自然文化保护中心理事长阿吉(邢孔吉)的家里有一幅画作“海南兔与它的小伙伴”,娇小灵动的形象和艳丽的皮毛给我留下了深刻的印象。 

海南兔与它的小伙伴,绘图:邢孔吉 

据阿吉回忆,海南兔在他的父辈那一代还是蛮多见的,但大概在90年代,随着大量猎杀和栖息地的破坏,就很难再见到海南兔的踪迹了,阿吉也已经有10年左右没有见到和听到海南兔的讯息了,常年在外做生意的他没有做什么,但心里一直挂念着。 

莺歌海社区保护地面积不大,却浓缩了海岸带、木麻黄森林、滩涂湿地等多种生态系统类型。去年实地考察期间,我们在阿吉的带领下,穿过木麻黄的森林走到生态海岸,发现沿途可能是海南兔、海龟等野生动物的栖息地。但由于历史上各种原因,莺歌海的海岸生态系统遭到了很大的破坏,海龟栖息地已变成了传说,村民们已丧失了土地,不少渔民目前也面临着失去赖以养家糊口的海水养殖基地。著名的莺歌海盐场往日的风光不在,废弃了的推盐车,见证着曾经的繁忙。 

阿吉与莺歌海的缘分离不开一位“月老”,他叫陈佑平,生态保护届的老前辈,曾任四川王朗国家级自然保护区管理局的局长,也是我工作上的一位老师。早年间,他在南海当海军,对海南有着深厚的感情,退休后在他心心念的海南安了一个家,也开啔了他的海洋保护之旅。 

正是在他和老蒙(另一个保护领域的前辈)的鼓励和支持下,阿吉回到自己的家乡,和他儿时的伙伴和新村的乡贤一起创建了莺歌海镇新村自然文化保护中心,致力于促进以海龟为旗舰物种的海洋生物多样性恢复和保护,采用近自然模式恢复防风林的生态系统,发挥森林的多重效益,开展可持续养殖促进乡村的经济发展,恢复和保护传统文化,让莺歌海成为中国海洋生态系统较为典型的“其他有效的区域保护措施”(Other Effective area-based Conservation Measures, OECMs)。 

在吕植老师的建议下,保护中心计划啔动红外相机监测,了解当地的野生动物资源状况,并开展垃圾清理和管理工作。 

山水走访莺歌海镇新村自然文化保护中心 

阿吉是一个具有企业家精神,务实且执行力非常强的一个人,说干就干,在阿拉善创绿家项目的支持下,莺歌海镇新村自然文化保护中心组织村民志愿者对木麻黄森林和海岸带进行了垃圾清理专项行动,还自然一个清净。 

海岸带垃圾清理和管理工作 

2023年8月份,保护中心又在创绿家项目的支持下购置了4台红外相机,并在木麻黄的森林里选择合适的安置点位,正式啔动了莺歌海社区保护地红外相机监测工作。 

安装在木麻黄森林的红外相机 

莺歌海的红外相机安装和回收特别方便,和我们在三江源、大熊猫栖息地监测完全不一样,不需要克服高原反应,不需要穿越密密的竹林,不需要拖鞋过河,不需要担心迷路。也许是幸运,第一次回收的影像资料就有了豹猫的踪影。阿吉笑着说终于搞明白了他们老家的鸡为啥经常就不见了,大概率是这家伙干的,虽然有点不忿,但内心还是很激动。 

黑夜中穿梭的豹猫 

阿吉没想到这片不起眼的森林里还有小猛兽,虽然没有监测到海南兔,但这些影像资料给了他们很大的信心。下一次他们没有着急布设红外相机,而是走访了原来村上的老猎人,更多了解海南兔的习性。森林下方的沙地和茂密的灌丛便于藏身,附近有野菠萝和青草等较为充足的食物,参考这些指标,他们在木麻黄的森林里到处搜索找准位置,以便拍摄到心心念的海南兔。 

第二次红外相机布设很快就啔动了,目标聚焦海南兔。功夫不负有心人,2024年1月5日和1月20日红外相机在两个不同的点位有效捕捉到野兔的影像,阿吉激动地说道:“终于拍到了,好久不见。”老佑(陈佑平)非常有经验,第一时间请科研人员卜红亮博士鉴定是否是海南兔,如大家所愿,准确无误,是大家心心念的、多年不见的小可爱——海南兔。 

可爱小巧的海南兔 

截止目前,莺歌海社区保护地已经通过红外相机监测到海南兔、豹猫等野生动物,并发现了放牧等人为干扰情况。 

另外,莺歌海新村自然文化保护中心基于传统文化开展了海龟保护与放归行动,目前正在申请建立海龟保护研究基地。同时为了更好地保护莺歌海的滩涂和鸟类的栖息地,机构于2024年3月底,在海南省林业局的指导下,联合乐东县生态环境局、海南省农业科学院、山水自然保护中心、蓝丝带海洋保护协会、海南智渔可持续科技发展研究中心,啔动了红树林保护和恢复的工作,发动村民在湿地、滩涂、鱼塘周边栽植红树林树苗6000余株。今年4月,山水公益基金会也和莺歌海新村自然文化保护中心展开了合作,支持社区的野生动物监测、教育、能力建设。  

莺歌海社区保护地栽植红树林 

莺歌海海洋湿地保护内容 

社区保护地最大的难点是精英行动如何走向集体行动,莺歌海有一群热恋这片土地的人,他们重视教育、团结一心,有为公益事业捐钱出力的基础和文化,有着超强韧性的集体行动力,留下的人粘着出去的人,始终不忘生养他们的根。 

随着一系列保护行动的开展,生态保护逐渐成为一项公共事务和公益事业走进了莺歌海,越来越多有能力的人支持和返回到家乡去关注这里的生态、文化和民生,联合政府、社会和社区自身的力量恢复和守护人类和野生动物赖以生存的家园,留住最后的、最美的自然。海南兔和豹猫的重现,让我们也看到了莺歌海的希望和光亮。 

莺歌海的妈祖庙和海葵,绘图:邢孔吉 

-END-

撰文/冯杰 

排版/赵博雅 

*本文来自山水自然保护中心,未经授权不得转载和引用。 

如有需要请后台留言或联系contact@shanshui.org 

作者介绍 

                 

冯杰 

山水自然保护中心项目主任,熊猫和森林保护团队负责人,ICCA中国专家组成员。主要负责山水四川、甘肃、陕西熊猫栖息地保护工作,支持在地守护者开展生态保护和可持续发展。 

识别下图二维码 加入山水月捐人 




文章编号: 3e3c661b6a0a0c1ad09907f434a25538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (湛江茂名南海旅游岛特呈岛调顺岛东海岛四岛三湾纯玩3天) 2024-10-26 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248102404&idx=1&sn=22ecd89b0568d37299fe29c316c86c62




更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

湛江茂名南海旅游岛特呈岛调顺岛东海岛四岛三湾纯玩3天,南海旅游岛、特呈岛、调顺岛、东海岛观万亩蚝排、金沙湾、北部湾、广州湾,特别安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴。

收费标准

 

成人:元/人,用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游;

1.2-1.5米不占床:元/人,用车+餐+景点大门票+专业导游;

1.2米以下小童:元/人,用车(现场产生费用自理);

 

注:

1.酒店房型为大床/双床,没有三人房,单男女请自补房差120元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。

 

精选行程

 

特备安排海鲜市场赶集,各种生猛海鲜应有尽有,加工出美味地道的海鲜菜肴;

参观黄金宝岛调顺岛粤西最大祖庙,祈福来年风调雨顺、国泰民安、万事安好;

东方夏威夷南海旅游岛,中国第一滩,有“林最绿,滩最长,水最清”等三大奇观;

畅游粤西巴厘岛之称~火山岩红岛,欣赏白鹤、晚霞、渔船齐美的佳境;

打卡仅次于澳大利亚的黄金海岸,中国第一长滩,世界第二长滩东海岛;

龙海天沙滩中国第五大岛东海岛,赏万亩蚝排;

 

精选美食

 

全程食足10餐(3正2早3小吃2助眠营养奶);

品当地特色宴:营养素食自助餐;

◆价值666元【硇洲鲍鱼宴】,每台50只鲍鱼;

◆价值888元的人手龙虾海鲜宴(保证人手1条);

①【养生自助餐】:不限量养生自助菜式任君选择;

②【硇洲鲍鱼宴】:每台50只鲍鱼;

③【龙虾海鲜宴】:人手1条龙虾,龙虾海鲜黄金贝,任君豪享!

 

简易行程

行程参考

 

D1:广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店

 

餐:含中/下午茶/宵夜

住:湛江

 

请于指定时间指定时间集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】,景区内被称作“绿色长城”的百里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场,坡度平缓,沙滩洁白,海水晶莹,是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,依托着独一无二的风景,度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

 

中国大陆最南端【湛江】,湛江,旧称“广州湾”,别称“港城”,是广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,吃海鲜,来湛江就对了!

 

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑,调顺祖庙最早建于明代建文二年,也就是1400年,那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族,开始在这个小岛上开荒破土,建设家园,也建了这座祖庙,他们把这座小岛取名为“调顺岛”,顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹,而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的,这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。

 

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油菌,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。

 

温馨提示:出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息,请注意接听电话及查看短信。

 

D2:南国热带花园-手信店-东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店

 

餐:含早/中/下午茶/宵夜

住:湛江

 

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。

 

前往【南国热带花园】,尽显热带滨海花城魅力,园林建筑延用岭南风格,多选用本土火山石、珊瑚石,蕴涵浓郁的红土文化气息,满眼翠绿,暗香浮动,蜂鸣虫吟,一株株花没过人头,潜行其间,抬头仰望,布满蓝色的天空,花丛中,摄影师们带着长枪短炮前来采风,情侣们在此打卡拍照,小孩子们嬉戏追逐,一片春暖花开,岁月静好的景象。

 

乘车前往中国第五大岛【东海岛】,沙滩如需收费,请自理门票费用(大小同价15元/人)。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头,在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林,蔚为壮观。生态环境优美,海岸线长,海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。

 

前往畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】(游览约40分钟)抵达龙海天,面向南太平洋,海滩长达28公里,可与澳大利亚“黄金海岸”媲美,度假区内有55000亩防护林带,绵延于海滩边,环境优雅,风景秀丽,体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式:告筝捕鱼,钓鱼,围网捕鱼,挖海螺等。也可以组织沙滩活动,如沙滩漫步,拾贝壳,畅游大海等,可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。

 

后前往当地特色【海鲜市场】(东海岛海鲜市场/东堤码头或其他),海鲜市场里面海鲜的品种琳琅满目,供不应求,客人可自选食材加工(加工费自理),品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)

 

D3:特呈岛-赤坎老城-广州

 

餐:含早/中

住:温馨的家

 

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】,位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。

 

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】,这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大,这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。后结束行程,返程!(因酒店餐厅装修,早餐为打包早)

 

备注:以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,进行游览顺序调整,敬请谅解!

 

一、费用包含:

 

1.交通:按实际人数安排旅游大巴,保证一人一正位。

2.住宿:全程安排入住湛江当地酒店,没有三人房,单男女请自补房差。

3.用餐:含3正2早5小食,一共10餐,早餐为打包早,餐出发前已订好,不吃不退,请知悉!

4.门票:景区大门票。

5.导游服务。

6.纯玩。

 

二、费用不包含:不含费用已含中没有提及的项目,以及个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。

 

三、注意事项:

 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的请游客自觉礼让。

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

6.成团说明:此团45人以上成团出发,不成团我社将提前3天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,出发当天不能携带未报名的游客。

9. 18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书;65岁以上老人参团需填写健康申明,70-75周岁(孕妇及超75周岁恕不接待)的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团,否则不予接待,见谅!

10. 注意:此线路可能顺路增加上、下车点,请知悉。

 

温馨提示

 

1、由于此线路为我司综合包价产品,报名价格已提前享受旅行社团队门票折扣优惠,故不再重复享受任何类型特殊证件优惠退费(如学生证、教师证、军官证、老年证、残疾证等证件)。敬请注意!

2、此行程报价仅适用中国大陆居民身份证。

4、提前说明:景区、酒店、服务区、停车场等各种购物场所是其相关的配套设施,属于该单位自行商业行为,不属于旅行社安排的购物商店,游客可自主选择,旅行社不承担相关责任。

5、敬请留意,您所报名的是跟团旅游,全程不得离团,未经旅行社同意客人擅自离团的,一律视为客人违约,主动放弃合同。双方签定的服务合同即刻终止,旅客无理由要求任何后续服务或单项服务,包括回程机票及酒店,旅行社有权终止后期服务,不退还任何费用,如果客人想再次参团需与报名旅行社及地接社再次协商另议参团费用或单项服务费用,另纸约定费用及权益,并由客人自行补交相关费用。

6、旅游安全提示:在旅游过程中的自由活动时间,团友请选择自己能控制风险的范围内,进行安全的活动项目。

7、温馨提示:赠送项目视景区开放情况、行程时间、天气情况而定,如因以上原因或客人自身原因不参加费用不退,敬请谅解。

8、旅游旺季,游客较多,景区环保车、缆车等候时间可能会较长,敬请谅解!

 

合同补充协议

 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

 

旅游补充协议

 

甲方:(游客)

乙方:(旅行社)

 

甲方报名参加由乙方组织           旅游团队。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,本着自愿原则,根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所和另付费项目需要应旅游者要求或经双方协商一致,且不影响其它旅游者的行程安排”,因此在本次旅行过程中,本旅行社(乙方)应旅游者(甲方)要求并经双方协商一致,由乙方协助安排甲方旅游购物场所项目和另付费项目,具体约定如下:

 

一、旅行社在安排的旅游线路(行程)中,未指定或未含有具体购物场所项目及另行付费项目。

 

二、本人自愿购买当地的特色产品(或纪念品)及游览行程中未安排的当地特色旅游项目,为丰富旅游活动,本人要求旅行社在不影响其他旅游者游览的前提下,协助安排购物及另付费游览项目。

 

三、旅游者在购买产品时请主动提出索取发票和购物凭证。

 

四、自费项目:自费套餐

 

198元【军事博览园+登军舰(自愿消费)】

 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。

+

《登军舰》摸大炮,感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰员”,涨一回“舰识”,圆你最美中国梦。

 

198豪华船游军港(自愿消费)

 

乘坐豪华游船【豪华游船游军港】(游览约80分钟),检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。

 

游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人

 

国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。

 

五、关于退换货

 

1、本协议约定下旅游者在由乙方协助安排甲方前往的购物场所购买的商品,如旅游者在规定时间内有退换货要求(请在购买时确认商品退换货要求和购物场所书面确认),需在不损坏商品包装和质量的前提下,将商品和售卖单据交由乙方,乙方有协助甲方退换货的责任和义务。

2、退换货的处理按购物场所的要求进行处理,乙方积极协助旅游者。

 

六、特别申明:

 

我本人(甲方)已详细阅读了与旅行社(乙方)签订的旅游合同、本协议书等全部材料,充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息,平等自愿按协议约定履行全部协议内容并确认。

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目的特色,旅游者自愿参加购物和另行付费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后,我自愿选择并参加上述协议项目,此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目,并理性消费,注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的,我对旅行社予以理解,双方互不追责。

2、旅行社已提醒旅游者,应当注意旅游目的地的相关法律、法规和风俗习惯、宗教禁忌等,不参加依照中国法律不宜参加的活动等。购物项目均属个人消费行为,旅游者应谨慎购物;根据自身条件和能力选择另付费游览项目。

3、本人同意导游和领队在不减少旅游景点数量的前提下,根据实际情况调整景点的游览顺序、安排进入购物点的顺序及其另行付费项目。

4、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议,为旅游合同不可分割的组成部分,效力等同于旅游合同。

甲方保证以上内容是自己真实意愿的体现。如果甲方为授权代表签字,授权代表有义务保证该协议书中所有游客均同意此协议书的内容。




文章编号: b34a47f1697417ef7d99760494924bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (研学半日游|海边草坪的泡泡奇遇~) 2024-10-26 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247514557&idx=1&sn=41308e22fce6c2f3a6ad7d1ef89c9d32






            海洋泡泡奇 

            遇 

            秋日研学 

送走炎炎夏日酷暑 

秋日海边的绿色草坪 

也变成最棒的游乐场... 

       01. 

        一起吹泡泡~ 

 草坪户外活动 

○ 

科学泡泡遇上研学日 

是大朋友小朋友都爱的欢乐时光 

走进泡泡的世界 

制作泡泡装置 

了解泡泡背后的科学原理~ 

       02. 

        亲近海洋萌宠 

 参观椰风寨海洋乐园  

○ 

你将邂逅 

丰富的鱼类 

跳动的水母 

厦门的海上邻居——白海豚 

...... 

触摸真实的海星 

在潮间带展示池 

亲眼看到真实的潮间带生物 

还能听到有趣的赶海故事 

场馆明星水獭 

在线营业 

               精彩表演秀 

看海狮炫技 

互动感满满 

        03. 

         分享美食 

○ 

铺上野餐垫 

和小伙伴分享零食 

       精|彩|合|照 

椰风寨的秋日的研学之旅还在继续... 

快快加入我们 

一起感受这份来自海洋的惊喜与感动 

         更多课程及活动咨询↑ 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

1米以下儿童免票 

END 




文章编号: 8f0678bd688f84c00caf6045988fd4ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (业界大咖“传经送宝”!印象珠海分享会举行) 2024-10-26 珠海网事   珠海网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzM4ODI1Mw==&mid=2247498327&idx=1&sn=42b65b5fdf9cbfe78da98e8079f3fafb






10月25日晚,印象珠海·新质内容生产与城市形象传播分享会在珠海传媒集团演播大厅举行,来自不同领域的专家学者、内容创作者、平台运营者以及相关行业从业者齐聚一堂,通过一系列精彩纷呈的主题演讲、圆桌沙龙和互动交流,深入探讨短视频在内容创新等方面的新路径、新思路。 

              新质内容生产与城市形象传播分享会 

分享会首先发布了“印象珠海”第三季大赛整体情况。大赛评委会主任、广东省广播影视协会副会长赵随意以“多元融合 展现珠海魅力”为题,分享了终评审片感受。 

           赵随意 

据介绍,为期两个月的第三季“印象珠海”短视频及微剧本征集活动,共征集作品516件。 

活动在原有“短视频”基础上新增“微剧本”类别,通过新媒体平台向全球公众、媒体、视频创作机构等发出邀请,鼓励大众围绕“湾韵”“城事”“岛趣”“逐梦”四大主题,以创新形式记录生活、讲述珠海故事,展现珠海“活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城”的城市形象,共同构建全民参与的纪录影像生态。 

活动将评出“最具创意推荐”“最具活力推荐”“最佳视觉推荐”“最佳故事推荐”“跨界融合推荐”“最佳剧本推荐”各一个,“优秀作品推荐”10个。活动期间,主办方在抖音设置了专题页面,截至目前点击量已达6000万人次。 

           闫东 

在主题分享环节,与珠海传媒集团一起创作了大湾区三部曲《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》《中华白海豚》、先后获得中宣部“五个一工程”奖和中国新闻奖的中央广播电视总台著名纪录片导演闫东,围绕“短视频的当下性(新闻性和现实关联性)”“5分钟影像如何谋篇布局”等方面,分享“如何解锁微视界的选题密码”,并与珠海的年轻创作团队一同啔动《我的青春我做主·珠海篇》青年创意系列微纪录片拍摄工作。 

           张延利 

           高雄杰 

           王绍涵 

随后,广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑张延利,中央戏剧学院电影电视系主任、教授高雄杰,财新集团创意副总经理王绍涵等业界大咖,分别围绕“创新内容塑造与城市形象传播”“新技术影像生产逻辑与审美拓展”“城市影片参与下的城市形象建构”等主题,向台下的年轻一代从业者“传经送宝”。 

在圆桌沙龙环节,北京师范大学珠海校区未来教育学院艺术教育系教授史馨、澳门摄影艺术家官宏滔、播客“发条咸鱼”主播Jason、电影导演谢悠、珠海传媒集团导演林卫旗等,共同探讨及分享如何通过短视频内容生产为城市宣传赋能,为参会者提供多角度的思考和啔示。 

           新质内容生产与城市形象传播分享会 

分享会还设置了问答环节,让参会者有机会与嘉宾进行面对面交流,提出自己的问题和困惑,获取专业解答和建议。主办方表示,希望通过这次分享会,能够为短视频行业注入新的活力,推动行业健康发展,为从业者提供更多的灵感与合作机会。 

来源:观海融媒APP 




文章编号: 58e2abb42ba6530384a57ab7bca777eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (运河公园改造还把河堤厕所升级,今后叫做驿站公厕) 2024-10-26 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648178268&idx=3&sn=82a1ab455be30b33a5f96678fabc2a89






——2024.10.26—— 

网友@一条白海豚发现 

河堤附近的公厕在改造 

公厕即便改造成驿站+公厕的样式 

在一桥河堤附近的城市名片美食城对面,原有的公厕改造成驿站+公厕,样式比以前好看多了,不知道内部的设施会不会更换,同时这个公厕不是很大,也没啥改造余地。但运河的项目都是对钦州人来说非常利民的,开通水东路更是重量级的利好,要没有运河,这条路很难激活。

公厕会变得更美观了 

期待建成后的样子! 

END 

                                                                                                                                       来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                       合作微信:hhhhh360 




文章编号: bc684bf58c2900c2e8eb7519f802451a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【11.27】老刘带队，少有游客时就出发，漫步贝壳沙滩珊瑚海岸，中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2024-10-26 知途旅行社   知途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651243304&idx=1&sn=22057b26ed91b47efa51146f7e0065c1




2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口!

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作!

(该图片拍于宣传画)

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路!

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛!

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。

在岛上,除了火山香蕉便宜,啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时,我们就可以更客观去看待风景及其他美好。当我们把正餐的人均餐标定为100元时,也担心大家吃得并不太满意,但整体而言,岛上的海鲜真不错,何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。如果天气不好,去涠洲岛吃海鲜,也可以成为出发的充分理由哦。

以上,大概是我想带大家去这里的原因。

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。

如果只能有一个理由,那就是属于这里的独特之美:“涠美”吧。

基本行程

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐:

D3706,广州南——北海,08:15——13:41

记得在高铁上自行午餐哦。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。

如没有上述最佳高铁班次,请买14:00前到达北海的班次。

各地朋友14:00前在北海高铁站出口会合后,前往北海国际客运码头。

提前到达北海的知友,不安排接车,请在14:40前自理打车到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。

抵达涠洲岛后,如天气好,入住后,先前往海岛西岸,看一场落日。

如天气不理想,先入住、休息。

所有正餐都是我们去海鲜市场采购,拿回到住处加工。只有一个理由:住处配备的厨师烹制海鲜好吃!

第二天:全天涠洲岛

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。

早餐后,漫步海岛东岸。

住处午餐后,休息两小时。

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。

天气好,再看看一场日落呗。

第三天:全天涠洲岛

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,午餐后,休息两小时。

下午,到海岛西边另一片海域,守候迷人的黄昏。

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐,直到你说:很想吃白粥,其他什么都不要。

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地

08:30退房,前往钦州三娘湾。

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦!

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。

寻找海豚后,特别到一处海湾餐厅,品尝当地风味大餐。

午餐后,前往饱餐之后的五星级海湾散步路,充分消化后,啔程回家前的一站:钦州东高铁站。

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐:

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57

全国各地的知友14:40在钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。

行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。

出发时间:

平时畅享版:2024年11月27日周三 ——12月1日周日,五天

10个大人成团,最多18人。

平时畅享版不含大交通报价:3980元/大人;

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。

不占床,1.5米以下、或12岁以下小孩:2980元/小孩

小孩适合小学一年级以上。

欢迎小团体定制。

涠洲岛定制还可选择豪华版。

平时豪华版不含大交通报价:7280元/大人;

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。

优惠政策

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。

不含大交通报价包含:1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差700元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为100元/人,豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。

4、门票:往返游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。

5、保险:15万个人旅游意外险。     

6、每天水、水果或零食。

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。     

报价不含1、出发地到北海,钦州东到出发地的往返高铁票;

2、个人出海游玩项目。

相关阅读:

专门写给新知友的一封家书

2024年其他惊艳之旅:

从十月到十二月,那些惊艳之旅

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。

欢迎小团体定制。

2024年——2025年跨年特别之旅

【12.28,新作品】2025年新年特别之旅:世界文化遗产景迈山,拉祜族新年音乐会,云南普洱跨年七天行

如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击:

【招聘】寻找热爱旅行的兼职伙伴

知途创始人老刘的旅行倡导

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。旅行,可以成为对世界探索的一部分。好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。很不温馨提示:一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀?六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。

服务约定请上下滑动查看服务约定联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。2.关于报名后取消活动: ①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%;出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%;出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%;出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%;出发当天取消行程的,扣除费用的60%;行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担;以上费用是指不含大交通的团费;如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解!②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。 ④不接受当天空降、临时换人!3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。4.关于活动不成行:如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。

报名流程

客服ID:zhitulxld

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间

收款账户

银行账号帐号:621226 360208 0329949户名:刘铭初开户行:广州华景新城支行银行名称:工商银行

想在味觉中感受美妙中国吗?

请访问由走遍中国少数民族总策划

知途旅行创始人刘铭初先生创办的

56小铺(56个民族的原生态物产)

▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友,

请加56小铺管家小五的微信哦。

更多精彩




文章编号: 4a5d18bf7d01262882e91c2cee2d250f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (B站9.8分神作,媲美BBC的国产自然纪录片,孩子看了眼界格局不一般) 2024-10-26 少商教育服务号   少商教育服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc1ODg0OQ==&mid=2247495938&idx=1&sn=3a35a41d26d5d76a006971d4f0145aac






文丨木子

少年商学院新媒体部编辑 

提起纪录片,家长们可能第一时间就会想到BBC的作品,《绿色星球》、《蓝色星球》、《史前星球》、《七个星球,一个世界》...... 

每一部都震撼心灵、百看不厌。 

最近,令人惊喜的是,有这么一部国产纪录片,不管是运镜、画面还是配乐,都足以媲美BBC。 

  

一开播,就获得了无数好评,豆瓣评分9.2,而B站评分更是高达9.8。 

不仅能让娃换个方式看世界,还能拓宽他的眼界和格局,给娃补充补充课外知识,也是不错的嘛! 

   《众神之地》 

   纪录片一共四集,本片中的“神”是源于华夏地区的 

   四大“神兽” 

   ,分别是 

   野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎 

   。 

   分别来自中国的“四个角落”,从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到西双版纳,再到吉林长白山。 

   这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片,更多的是 

   自然与人文的结合,阐述人类与动物关系的千丝万缕。 

   家长们不妨抽出时间,与孩子一同观看。 

   领略山神家畜的风采魅力 

   当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐时,便有了第一头牦牛。 

   牦牛,是山神的家畜,他们生性英勇,拥有庞大的身躯,其他动物与之相比起来,尤其显得弱小。 

   一年一度的卖牛季开始了,卖牛,是许多牧民最重要的收入来源,牧民智达也是如此。 

   他格外重视这次的交易,特地从市区赶回牧场,牛群被成功赶到山下,套牛装车。 

   就在即将完成卖牛的最后一步时,山上来了一位不速之客,那便是野牦牛,名为昆仑。昆仑在不远处观望着这一切,准备伺机行动。 

   突然,昆仑冲进牛群,家牛们吓慌了神,无奈之下,智达只好结束交易。 

   昆仑将牛群带到了更远的山上,这已经不是第一次了,在这里,它不仅可以享受着支配权,还会留下自己的血脉。 

   面对野牦牛的入侵,智达束手无策,只能眼睁睁地看着野牦牛带走家牛。 

   晚上,智达尝试将牛群赶回山下,结果却不尽人意。是的没错,因为昆仑的存在,他失败了,也因此不希望野牦牛的到来。 

   不只是智达,几乎所有的牧民都会遇到野牦牛,因此,也会受到较大的影响,但这种影响,或许可以是有利的呢? 

   昆仑山的另一侧,牧民江才的卖牛季也即将到来,由于多了一名家庭成员,开销也增多,这就意味着今年他必须将牛卖出一个更好的价钱。 

   这就需要他最重要的“生意伙伴”兼“老友”的帮忙,那便是野牦牛断角。每年的这一天,江才都等待着它的到来。 

   有了断角,家牛就能与它生出混血牦牛,混血牦牛与普通牦牛相比,价格高出好几倍,他对这个认识多年的老朋友欢迎至极。 

   但你一定想不到,曾经的江才,也和大多数牧民一样,抵触野牦牛的到来。直到1985年的一场大雪,改变了他们的看法。 

   因为那一年的大雪, 

   全村一半以上的家牛都冻死、饿死 

   。 无奈,村民们只好从外地重新引进牦牛。 

   可这也面临着一些问题,外地引进的牦牛体质弱、易生病,无法抵挡住严冬。 

   然而断角的出现,给他们带来了新的希望,野牦牛断角所留下的野性基因,能够阻止家牛的衰退,并且生出来的混血牦牛会变得更加健硕。 

   至此,牧民们似乎也没有那么讨厌野牦牛的到来,而江才,更是成了第一个能与野牦牛达成交易的牧民,其他牧民也希望通过江才家的牛,来改善自己牛的体质。  

   江才说:“野牦牛本来就是山神的家畜,在我们心中是增加收入的,如果野牦牛愿意待在牛群中,那太好了。” 

   断角的出现,让原本苦恼无助的牧民重新带来了新的生机,让家牦牛的生命得以延续,也间接拯救了这一带以牦牛为生的人们,这也许会成为 

   牧民与野牦牛和谐共存的一种方式。 

   冬天来临,严寒大风、狼群围猎,前途险阻,牛群依旧顽强地向着目的地前进,如若有小牛掉队,怕是难以存活。 

   然而,一只落单的小野牦牛却奇迹般地活了下来。 

   这是 

   因为,它来到了附近唯一的保护站。 

   保护站与小牦牛的故事,让人感觉很是温暖。 

小野牦牛每天都会屁颠屁颠地跟在巡护员后面,与他们一起锻炼,看到这一画面,我也差点没忍住笑了起来,真是可爱极了!

   不仅如此,每天早上,这只可爱的小野牦牛都会准时守候在门口,等待着巡护员给它喂牛奶,这段时间里,它过得可美滋滋呢。

   网友们都说,它真的太可爱,太通灵性了。

   但新的问题不久便随之而来,由于储存的牛奶不足,巡护员们担心小野牦牛无法度过严冬,想要将它暂时寄养远处的牧民家中,但小野牦牛怎么也不肯离开,巡护员深深地拥抱了小野牦牛,他似乎也对这个小家伙很是不舍。 

   不管怎么拖拽,小野牦牛还是不愿意上车,他们只好放弃,把它拉回了保护站。最后,大家东凑西凑,给小野牦牛买了几箱盒装牛奶,巡护员们也在不断想办法,帮助小牛度过寒冬...... 

   小野牦牛仿佛真的是把巡护员当成了它的爸爸,把保护站,当成了它真正的家。巡护员和这个可爱的小家伙,或许就是这 

   寒冬中彼此最温暖的陪伴 

   。 

   即使是凶悍的野牦牛,也会有温和的一面,也会有情感。我相信人类和它们也是可以和谐共生,彼此也是可以成为很好的朋友。 

   增长课外知识, 

   思考人类与动物关系 

   如果说野牦牛与人类的关系和谐又美好,那么中华白海豚与人类的故事则是让人痛心难过。

   中华白海豚,又名 

   妈祖鱼、卢亭鱼 

   ,一种位于海洋食物链顶端的哺乳动物。 

   刚出生时,它的身体呈深灰色,又逐渐变成浅灰,青少年时期出现斑点,壮年时期呈现灰白,到了老年,则基本为白色。 

而有些老年白海豚之所以呈现为粉色,是因为运动所导致的皮下血管充血,看起来就像是一只粉色的精灵。 

渔民们都知道,哪里有白海豚,哪里就有鱼,而白海豚也很聪明,它知道,有船撒网的地方,就会有食物。 

所以,当人们开船撒网时,它就会伴随在附近。 

它们的出现,导致人们收获的鱼肉眼可见的减少,甚至有些白海豚为了吃到鱼,将渔民的渔网咬破,这也因此,遭到了渔民的憎恨,他们在撒网时,十分讨厌也很避忌这个“偷鱼贼”,渔民老虎哥就是其中憎恨白海豚的一员。 

但一次出海看到的一幕,却深深地触动了老虎哥的心。他看到了一只已经死掉了的小海豚浮在海面上,白海豚妈妈正不停地围着它转,时间长达一个星期,当时的老虎哥百思不得其解,为什么会有这样的行为? 

   后来,他才知道,原来,成年白海豚是希望以这样的方式,唤醒小海豚。白海豚一次只能孕育一只小海豚,当自己的孩子不在了,想必作为妈妈的它,心里满是悲痛与不舍。 

   看到这幅场景,我的眼眶泛红,极力忍住不让眼泪掉下。万物皆有灵性,其实动物和人类一样,都有情感。 

   白海豚生活的地方,往往也是船只往来较多的区域,水产养殖、港口建设等,都会给白海豚的捕食造成一定的阻碍。 

   2020年,在广东台山市广海镇烽火角入海口,中华白海豚省级自然保护员冯抗抗途经此地,竟发现了一只老年白海豚,我们叫它老白。 

   它因捕鱼而误入于此,搁浅在了蚝排附近的泥塘里,满身淤泥平躺着,呼吸似乎十分困难,连声呐系统都已经失效了,此刻已没办法再游回大海。 

   当地的村民一直在想办法拯救老白,他们徒手在泥潭里挖出了一条水道,试图减轻老白的痛苦,但由于我们对它的不了解,因而无法判断这样做是否正确。 

   保护员冯抗抗说,他曾多次参与过白海豚救助,但却没有一次成功过,这让他无奈又痛心,所以说,这一次的拯救,机会可谓渺茫。 

   或许老白知道自己已无希望,它开始放弃挣扎,但村民们并没有放弃,他们将奄奄一息的老白抬上担架,长期浸泡在泥潭,导致它的声呐系统受损,无法正确辨识方向。 

   也许是因为村民们不停歇地努力,点燃了老白的生存意志与生命力,它奋力朝着大海的方向游去,终于,游离了泥潭。 

   众人很兴奋,老白真的做到了!

   其实每年都会有白海豚误入内河,这样的误入,对它们来说,意味着死亡。 

   曾经有一只老年白海豚,忍着对淡水的严重不适,深入内河达到300多公里,这种决绝的态度,仿佛是在给自己找一个终老的地方。 

   有白海豚的海域生态是十分稳固的,如果因为人类的活动造成白海豚的消失,背后反映的是整个海洋生态环境的处于崩溃状态,已无法支持生物的正常生存。

   中华白海豚江门保护区的标本馆中,存留着白海豚保护者们很多心痛的回忆。 

   令 

   我最为痛心的是, 

   有一只被螺旋 

   桨打断尾巴的白海豚, 

   保护 

   者们剖开它的腹部后 

   ,现场瞬间安静了下来, 

   每个人都呆住了。 

   因为这只白海豚的腹腔里,原来还有一条尚未出生的小生命,它弯曲着身体,眼睛闭着,就像是睡着了一样,原本它很快就可以来到这个多彩的世界,但很可惜,它再也没有机会了。

   每每想到这,我的内心就止不住地难过。 

   白海豚之所以会误入人类的领地,是因为在近海,它们越来越难以捕获食物,所以,不惜冒着危险,也要进入人类的领地,只为那一口食物,让自己得以存活。 

   我们可通过另一种海边动物,体会白海豚捕食的艰辛——岩鹭。 

   一只岩鹭早早地来到海边捕食,但捕食过程却异常曲折,人类的干涉、水域的湍急,风浪的拍打,种种外来因素的影响,让岩鹭无从下手,这一早上,它一无所获。 

   不过,岩鹭似乎也习惯了这般生活,为了生存,它别无选择。 

   为什么会出现这些现象? 

   这一切主要归根于人类 

   。 

   人类不断进行 

   大肆捕捞、港口建设、旅游业发展 

   ,这些行为,都会影响海洋生物的生存。 

   前段时间,“中国淡水鱼之王”长江白鲟,被宣布正式灭绝,消息一发布,网友们痛心不已。 

   至今,一位网友的评论仍然让我记忆犹新,他说: 

   “如果白鲟知道自己是世界上最后那一尾,会不会觉得孤单绝望。” 

   看完评论后,我的心情久久不能平复,感到悲伤却又无能为力,或许长江白鲟的灭绝,是给我们人类的一种警示。

   作为人类,我们能做的就是 

   保护野生动物,保护大自然,这也等同于保护我们自己 

   。 

   我们也是生态系统中的一部分、食物链中的一环,如果地球的物种出现了大量灭绝,不仅会影响整个生态环境,还会对人类的生存造成很大的威胁。 

除了野牦牛与中华白海豚外,纪录片《众神之地》还为我们讲述了亚洲象与东北虎的故事。 

不仅如此,影片中还出现了多种罕见的动物,如:全球仅4000只的濒危物种黑脸琵鹭、陆地行走鱼类弹涂鱼、国家一级保护动物中华秋沙鸭,还有恐龙同时代两栖动物东北小鲵等等。看完这些,相信孩子们的课外知识都储备了不少吧。 

总之,看过这部片子的你,一定会大为赞叹。 

主创团队历时四年时间才完成了拍摄,4K超清拍摄、精彩引人构图、生动灵活画面,让人不禁沉沦于此,每一帧都美如画。 

我为什么要让孩子看《众神之地》这部纪录片? 

因为,通过此片,能够让孩子以独特的方式去认识中国的动物,帮助他树立保护环境、保护野生动物的意识,深刻了解人类与自然密不可分的关系。 

其实每一种动物的发展,都与人类的生存息息相关,与动物们和谐共生,是我们每个孩子甚至成年人都需要思考以及付诸行动的事情。 

   还记得影片中的一句话: 

   “每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。” 

   所以,我们作为其中的一员,又有什么理由不去敬畏它、保护它? 

资源领取 | 点击下方「预约」按钮,并返回少商教育服务号公众号回复【众神之地】,入群后我们会把《众神之地》的观看链接发送给您。 




文章编号: 4a0a8140ae1a6f07d598aa5eb764a3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (“来了来了来了它真的来了”翔安荻花州暮光沙滩) 2024-10-26 蕴芝芳美芝燕   蕴芝芳美芝燕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyNTI0OQ==&mid=2247484387&idx=1&sn=0c0264fc02166aeb3f4c03f43eb94770






Hi,大家好我是美燕自媒体写作变现理财达人一枚。 

茫茫人海很高兴遇见您!今天分享 

“来了来了来了它真的来了”翔安荻花州暮光沙滩 

1.就在翔安荻花州暮光沙滩与会展和白鹭体育馆之间的海边,对面就是五缘湾大桥,导航到暮光沙滩就 OK 啦。沙滩不算特别大,比不上岛内白城,但是也够玩了。草坪很大,好多人露营呀! 

2.翔安荻花州暮光之城沙滩了!还能打卡白海豚哦!一直只知道白城、五缘湾、观音山、彩虹沙滩等……没想到翔安的荻花州五店岸壁也悄悄的搞起了一个暮光之城沙滩 

3.一个充满滨海浪漫风情的景观岸线

整个沙滩的长度为904米,宽度为37.5~108米包含休闲广场、沙滩段阶梯看台、休闲廊架等工程 

4.沙滩位于湾口处,直面开阔的厦门东海域是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势同时这里也是白海豚、文昌鱼的栖息地

之前在五缘湾乘坐帆船在海上游,曾到过这片海域 

5.可以很很清楚的看到白鹭体育馆全貌

不知到时候能不能在翔安也设置一个帆船停靠点,这样就以坐着帆船⛵从岛内去翔安 

与君共勉! 

写在最后: 

码字不易,如有帮助,多多点赞转发给有需要的朋友 

感谢阅读,欢迎留言交流! 

文中很多内容根据本人真实拍摄到书写 

喜欢美燕的动动发财的手指点点爱 

何其有幸,相识于你。感谢你的陪伴与阅读!愿我们在生活当中有更多的收获和幸福!你的鼓励是我坚持下去的动力 




文章编号: a2269bbef91dcc0036d997db22f63505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【1530讲安全】预防溺水||646452防溺水手册,邀请每个人阅读(10月26日)) 2024-10-26 1530讲安全   1530讲安全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA4NjAyMQ==&mid=2247489574&idx=1&sn=8aebec0685564748c3239b8b0acb3074






进入十月以来

   各地发生多起溺水事故 

海南海口2名学生校内溺亡 

据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。

        (视频素材来源于网络) 

广东男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

双山岛4人海边遇险,2人获救,2人不幸遇难 

10月19日,4名初中学生在双山岛跨越挡浪墙进入江边临水区域,因涨潮被困。接到求助后,属地政府、海事、公安、卫健、应急、消防救援等部门第一时间组织力量全面搜救。其中2人获救,2人不幸遇难。 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

   水边玩耍、结伴游泳 

   下水摸鱼、水中捞物品 

   …… 

    如何预防溺水 

    遭遇溺水如何科学自救和施救 

    “646452”防溺水手册 

    关键时刻能救命! 

646452防溺水手册:溺水常见6场景 

646452防溺水手册:野外水域4隐患 

646452防溺水手册:鉴别溺水6要点 

646452防溺水手册:溺水自救4步法 

646452防溺水手册:溺水施救5要点 

646452防溺水手册:离岸流自救2步法 

■ 来源:应急管理部、少年安全、广东教育传媒等,刊载此文是出于传播安全知识,传递安全信息,提升安全素养的目的,若有侵权,请及时留言联系我们,我们将第一时间处理。 




文章编号: 1e705f25d55b903610f3bc63c976c9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区在《全国自然保护地整合优化调整清单》公示中得以保留 | 海湿观察) 2024-10-26 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247588976&idx=6&sn=a765d709be4194f4cdbc9d80747c15ce






   “海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,在2024年10月15日由国家林业和草原局、自然资源部联合最新发布的《关于全国自然保护地整合优化调整情况的公示》的附件文件《全国自然保护地整合优化调整清单》中,广西合浦儒艮国家级自然保护区的状态是“ 

   保留 

   ”。该文件显示,调整前面积为19365.65公顷,调出总面积为0.03公顷。 

图片来源:生物多样性知识平台 

   《公示》发布时候,公开报道统计显示,整合优化后,保护地总数量减少2504个。笔者很高兴看到,广西合浦儒艮国家级自然保护区在全国自然保护地拟整合优化调整清单的公示中得以保留。 

截图来源:国家林业和草原局 自然资源部《全国自然保护地整合优化调整清单》 

   据广西壮族自治区生态环境厅2013年发布的公开介绍,广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北海市合浦县境内,是一处以保护儒艮、中华白海豚等珍稀海洋生物及其栖息地为主要目标的海洋保护区。它涉及合浦县沙田镇和山口镇;保护区界线东起山口镇英罗港,西至沙田镇海域,海岸线全长43公里,其范围是地理坐标(109°38′30″,21°30′)、(109°46′30〞,21°30′)、(109°34′30″,21°18′)、(109°44′,21°18′)四点连线内的海域。 

   该保护区内海域辽阔,海底地形复杂,拥有丰富的海洋生态系统。该保护区成立于1986年4月,作为国家级的自然保护区,对维护区域生态平衡,保护生物多样性具有重要意义。 

   值得一提的是,该保护区也是唯一明确以“儒艮”为保护对象的自然保护区。 

   2022年,一项发表于英国《皇家学会开放科学》(Royal Society Open Science)期刊上的国际研究称,近几十年来,中国的儒艮经历了快速的种群崩溃。目前,“美人鱼原型”儒艮在中国已“功能性灭绝”。 

   儒艮作为一种迁徙性的野生动物,如果生态恢复得当,未来未必不可能重新回到中国的海域。此次保留,也算是让笔者略放下心来。 

       儒 艮 

       DUGONG 

儒艮(拉丁学名:Dugong dugon;英文名:Dugong)是海牛目(Sirenia)儒艮科(Dugongidae)中唯一存活的属,主要分布于印度洋和西太平洋沿岸的浅水区域。作为大型草食性海洋哺乳动物,儒艮以海草为主食,通常在海底觅食,帮助维持海洋生态系统的健康。它们常被误认为是传说中的“美人鱼”。它们的身体呈纺锤形,前肢退化为桨状鳍,尾鳍呈圆形,具有独特的生理特征,如用鼻孔呼吸、用嘴唇采食海草等。 

通常来说,成年儒艮平均体长约2.6米,体重约250千克,已知最大儒艮体长可达3米余。但儒艮的体型个体差异比较大,尤其是雌性。目前已知最大的一头儒艮是在日本海域发现的一只身怀幼崽的雌性儒艮,体长达296厘米,体重高达560千克,几乎是平均体重的两倍。 

儒艮繁殖率低。加上许多儒艮死于船尾螺旋桨、渔网、石油泄漏,如今又因塑料摄入、栖息地丧失以及海草草甸(儒艮的唯一食物)的减少而丧生。这是许多沿海地区(包括中国和印度洋沿岸国家)儒艮种群数量减少的主要原因。 

保护儒艮及其栖息环境,对于维持海洋生物多样性具有重要意义。从全球范围看,鉴于儒艮面临着越来越严峻的生存威胁,已被世界自然保护联盟(IUCN)列为“易危”物种。从中国的分布情况看,儒艮曾广泛分布在中国南海水域,但逐渐不见踪影。2022年6月,中国生物多样性保护与绿色发展基金会成立儒艮工作组,开展儒艮重引入项目可行性研究。2022年8月,国际科学家团队宣布儒艮在中国功能性灭绝。 

封面图儒艮摄影:©王敏干(John MK Wong) 

本文仅代表资讯,供读者参考。 

整理 | 王昆山 

编辑 | Samantha 

排版 | 绿叶 

【参考资料】: 

“美人鱼”的绝唱!14年无出现记录 儒艮在中国已功能性灭绝 

https://news.cctv.com/2022/08/29/ARTIAzLM34z6BkVipRhSPr7j220829.shtml 

广西合浦儒艮国家级自然保护区简介 

http://sthjt.gxzf.gov.cn/zfxxgk/zfxxgkgl/fdzdgknr/sthj/t3630470.shtml 

https://wiki.biodiversity.cern.ac.cn 

       海湿·儒艮保护系列 

       SAVING DUGONGS 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文 




文章编号: 3e1b4ab9c09132bece4771c97847664a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (文化惠民丨康熙岭镇:聚力文化惠民,引领文明新风) 2024-10-25 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247612564&idx=5&sn=a0c81cbcec3eb24e52f342fe133cd21b






为丰富基层群众文化生活,10月24日晚,由中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办,钦州市白海豚演艺有限公司承办,康熙岭镇党委协办的“我们的中国梦——文化进万家”惠民演出在康熙岭镇火热开展,以文化人、成风化俗,点亮乡村的“夜生活”。 

随着夜幕降临,辖区群众怀着愉悦的心情陆续到达灯光球场,等候演出开场。演出主要以唱歌、舞蹈、小品的形式进行,专业演艺人员、村舞蹈队同台竞技,用歌声、舞蹈抒发心中的热爱,用热情点燃现场的观众,台下掌声、欢呼声阵阵响起,观众还纷纷拿出手机拍摄记录下这精彩的一刻。 

“今天很开心,我们舞蹈队有机会参与演出。平时晚上吃完饭,我们也经常在横山村的小广场跳舞。以后有机会我们也会积极参加镇上的文艺活动,给大家带来快乐。”横山舞蹈队杨艳梅说道。 

晚会期间,康熙岭镇还组织志愿者开展了移风易俗、交通安全、禁毒、反邪教、垃圾分类、医保等宣传教育,发放宣传单及其他宣传物料300余份,增强群众幸福感和获得感,推进和谐康熙岭建设。 

   图文来源: 

   康熙岭镇 方玥 

   编      辑:周小茵 

   校      对:麻雨帆 

   审      核:赵凤娟 

            钦南发布 




文章编号: 915671feeb62cbab932c615a3fc1bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (查渔港防污难点 促渔港环境提升) 2024-10-25 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549528&idx=2&sn=c9b82977270bda2df2e5408da9825483






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

为进一步贯彻中央、省、市各级党委、政府生态环境保护决策部署,强化我市渔港渔船污染防治综合整治,日前,市海洋与渔业执法支队林开通副支队长带领渔政渔港执法大队、海洋环境执法大队,根据《泉州市海洋与渔业局关于2024第三季度渔港生态环境卫生考评情况的通报》的情况,对辖区内问题凸出的3个渔港进行检查。 

检查过程中,检查组认真听取了属地监管单位、渔港业主单位关于渔港防污工作的实际困难。由于市政规划、工程设计、传统习惯等历史原因,工作困难普遍集中在污水收集和排放两个方面。根据各渔港的实际情况,林副支队长提出以下几点要求。 

                              01 

                              守住渔港生态环境保护的底线 

对渔港违法排污行为要坚决打击。 

                              02 

                              严格执行上级文件精神和环保要求 

有条件接入市政污水管网的渔港要应接尽接,暂时没有条件接入市政污水管网的渔港,要做好污水收集、处理和转运工作,对于污水直排的行为要严肃处理。 

                              03 

                              主动对照《渔港陆域环境评价积分表》 

对渔港渔船污染防治工作存在的问题、隐患自查自纠,特别是做好油污水收集、转运和处理工作。 

                              04 

                              未竣工验收的渔港工程要定期进行海水水质监测 

做好海洋环境施工期的管理工作,严格按照环保“三同时”的要求施工建设。 

下一步,市海洋与渔业执法支队将根据各渔港情况,督促落实整改,按时间节点组织验收考核;不定期组织相关部门开展联合执法检查,坚决打击渔港排污等破坏海洋生态环境的违法行为。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   供稿:支队渔政渔港执法大队、海洋环境执法大队 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 5ad1d93aafc7999bb84ddd589bba530f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【主题学习教育】学术人才评审切实做到公平公正公开) 2024-10-25 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549528&idx=3&sn=b020fd20cf87110bfdf04e54fd72befd






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

             · 

             · 

                             · 

                             · 

                 END 

              来源: 

              共产党员微信-江苏先锋 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 324c28506e6a7a944b87a9ff1166b37c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (刘少军院士、全国水产技术推广总站何建湘副站长赴我市开展水产健康养殖技术调研) 2024-10-25 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549528&idx=1&sn=79df219b0851105d5f6f3c9cd3eb8dd0






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

近日,中国工程院院士、湖南师范大学刘少军教授、全国水产技术推广总站何建湘副站长、评价与示范处李明爽处长一行,在泉州晋江、南安调研水产健康养殖技术推广情况。省水产技术推广总站李水根站长、市水产技术站万为民正高级农艺师陪同调研。

调研组一行来到晋江福大鲍鱼水产有限公司,实地参观了鲍鱼育种车间、育苗车间、养殖车间和研发实验室,与企业养殖技术人员、周边养殖户及厦门大学科研团队成员等开展座谈交流、技术研讨,详细了解公司在鲍鱼种质资源保护、新品种选育和推广等方面开展情况,听取了企业对水产种业发展、健康养殖技术推广等方面的意见建议。 

在南安,调研组一行在泉州福泽生态农业科技有限公司调研鳜鱼循环水养殖,参观了鳜鱼养殖车间、循环水处理设施,详细了解鳜鱼饲料驯化、配合饲料替代幼杂鱼和养殖尾水处理情况,与当地养殖主体代表进行了深入交流。 

何建湘副站长表示,泉州市养殖品种丰富,养殖技术更新快。新兴养殖品种和特色鲜明品种发展迅速、市场前景广阔,水产养殖从业者善于钻研技术,把一个个新兴养殖品种转化成为助推渔业高质量发展的动力源,希望继续发扬“敢为人先、爱拼会赢”的开拓创新精神,努力打造渔业现代化建设的样板。 

                · 

                · 

                                  · 

                                  · 

                    END 

                 供稿:市水产技术站 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 89fe4128727366ce6dfa5dba65feed17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【海洋科普】神奇的枪乌贼:海洋中的精灵) 2024-10-25 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549528&idx=4&sn=07ac71316ec07e74aa51e8f322a3c67e






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

             · 

             · 

                             · 

                             · 

 枪乌贼,作为无脊椎软体动物,拥有独特的外形特征。它的头部相对较小,身体稍长且呈锥状,就像一支小巧的标枪。而其身体后端相连的两片肉鳍呈菱形,为枪乌贼在海洋中的游动提供了动力。 

枪乌贼的腕部结构也十分特殊。它共有腕 8 条,上面生有吸盘 2 列;触腕 2 条,上面生有吸盘四列。这些吸盘不仅能够帮助枪乌贼抓住猎物,还能在其移动和栖息时发挥重要作用。此外,枪乌贼身体皮肤下有黑色、黄色和红色的色素细胞,这使得它可以变换体色以适应不同的环境。比如,当它遇到危险时,可以通过改变体色来与周围环境融为一体,从而躲避天敌的追捕。

枪乌贼是浅海性种类,主要生活于大陆架以内,但在水深 150~200 米左右的陆架边缘也有密集群体。它的食物来源主要是小公鱼、沙丁鱼、鲹和磷虾等小型生物,同时也大量捕食其同类。这种凶猛的肉食性动物,在海洋生态系统中扮演着重要的角色。一方面,它是金枪鱼、鲐、带鱼和海鸟的重要食饵;另一方面,它又通过捕食小型生物来维持海洋食物链的平衡。 

枪乌贼在世界范围内分布广泛,分布于南北纬 40° 之间的热带和温带海域。世界主要枪乌贼渔场在南海北部、暹罗湾、日本九州、菲律宾群岛中部、西欧西部和美国东部、西部海域。这些渔场多位于岛礁周围,水清流缓、盐度较高、底质粗硬、海底凹窝、沿岸水系和暖流水系交汇处,为枪乌贼提供了适宜的生存环境。 

     

                      独特的生活习性 

枪乌贼是浅海性种类,主要生活在大陆架以内,但在水深 150~200 米左右的陆架边缘也有密集群体。白天,它们多活动于中下层,利用海洋的中下层环境寻找食物和躲避天敌;夜间则常上升至中上层,这种垂直移动的范围从表层至百余米。枪乌贼喜群聚,尤其在春夏季交配产卵期,它们会成群结队地活动。这种群聚的习性不仅有助于它们在海洋中更好地生存,还能提高繁殖的成功率。例如,在繁殖季节,大量的枪乌贼聚集在一起,形成壮观的景象。 

                      凶猛的肉食性 

枪乌贼是凶猛的肉食性动物,食物大多为小公鱼、沙丁鱼、鲹和磷虾等小型中上层种类。它们利用腕上的吸盘和触腕穗上的吸盘,迅速抓住猎物,然后将其吞食。同时,枪乌贼也大量捕食同类,在它们的身上常常能找到与同类之间打斗过的痕迹。枪乌贼本身又是金枪鱼、鲐、带鱼和海鸟的重要食饵。在海洋生态系统中,枪乌贼处于食物链的中间环节,对维持海洋生态平衡起着重要作用。 

                      明显的生殖洄游 

枪乌贼的生殖洄游明显受温度影响。产卵集群的表层水温,日本枪乌贼约为 13~16℃,中国枪乌贼约为 22~24℃。种内一般分春生群、夏生群和秋生群 3 个繁殖群,各群的生活习性有所不同。 

枪乌贼的卵包被在胶质透明的棒形卵鞘中,每个卵鞘中包卵几个至几百个,个体产卵量几百个至几万个;许多卵鞘常集聚一起,颇似长形的花瓣。卵群多散布于海底,或附于其他物体之上。孵化期因种类而异,如莱氏拟乌贼约需 1 个月,而中国枪乌贼仅需 8~16 天左右,水温对孵化时间早迟有较大的影响。孵化率甚高,一般可达 70~80%。孵出的稚仔与亲体的形态相近,能凭借漏斗的喷射在水层中前后左右地游动,并能攫取食物。幼体生长很快,半年左右即可长至接近亲体的胴长,翌年性腺完全成熟,又回归至其出生的海域交配、产卵。亲体在繁殖后相继死去,寿命大都为 1 年。 

                      丰富的营养成分 

枪乌贼营养价值极高,是名贵的海产品。它富含蛋白质,每百克干品含有蛋白质 60 克,其蛋白质含量达 16% - 20%。同时,枪乌贼富含钙、磷、铁等人体所需的矿物质元素,其中钙元素含量丰富,对骨骼的发育非常有效,还能起到造血的功能,能够治疗贫血的症状。此外,枪乌贼还含有大量的牛磺酸,含量约为每百克干品中 4.1 毫克。牛磺酸可抑制血液中的胆固醇含量,缓解疲劳,恢复视力,改善肝脏功能。枪乌贼还含有丰富的微量元素,如硒、碘、锰、铜等,以及含有大量的碳水化合物。 

                      多样的功效作用 

枪乌贼具有多种功效。首先,它具有补虚养气、滋阴养颜的功效,可促进身体的新陈代谢,具有抗疲劳、延缓衰老等作用。其次,枪乌贼能降低血液中胆固醇的浓度,其体内的脂肪与畜、禽类脂肪的结构有明显区别,加上肉中所含的高量牛磺酸,以及以高密度为主的胆固醇对人体有利无害,可有效减少血管壁内所累积的胆固醇,对于预防血管硬化、胆结石的形成颇具效力。再者,枪乌贼对预防老年痴呆症有一定功效,其富含的高度不饱和脂肪酸如 EPA、DHA,加上肉中所含的大量牛磺酸,可补充脑力。此外,枪乌贼富含维生素,具有调节内分泌系统,增强免疫力,还可抗心律失常,起保护心肌的作用。对容易罹患心血管方面疾病的中老年人来说,鱿鱼是有益健康的食物。同时,鱿鱼所含多肽和硒有抗病毒、抗射线作用。B 族维生素有助缓解偏头痛,磷有助钙吸收。 

                                   

枪乌贼的趣闻逸事 

                 新西兰的巨型乌贼传奇: 

2013 年,新西兰奥克兰大学的科考组在南极洲罗斯海抓捕到了一只令人惊叹的巨型乌贼。这只乌贼重达 350 公斤,身长 3.5 米,其庞大的体型实属罕见。据奥克兰大学的研究员伯斯塔德称,这是一只雌性乌贼,它的眼睛晶莹透亮,直径有 35 英寸,八爪长度超过一米。 

科考组对这只巨型乌贼进行了尸体解剖,惊人地发现它体内竟有 3 颗心脏。这个独特的身体构造引发了人们的极大好奇。这只巨型乌贼在被捕捞上来后,一直被放置在新西兰国家博物馆为其设置的冷藏室内。来自 180 多个国家的 14 余万网民观看了解剖这只巨型乌贼的视频直播,可见其影响力之大。 

这只巨型乌贼的发现,让人们对枪乌贼这种生物有了更深刻的认识。以往神话中的 “北海水妖”“深海巨怪” 极有可能就是这些大型乌贼。同时,罕有天敌的大王酸浆鱿却和抹香鲸是死对头,常常因为抢夺食物而大打出手,让海员们误以为是发生了深海大战。捕获这只乌贼的船长也称这是他见过最大的鱿鱼,在抓住它之前,鱿鱼一直激烈地反抗,甚至还有其他各种鱼类挂在它的身上。 

                 END 

              来源:芜湖自然教育中心 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: a44729a5e283247caf164e61b3a07c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第十二小学五年级 | 探秘多彩海洋王国.保护海洋生态环境) 2024-10-25 博畅研学   博畅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTg2OTYyOQ==&mid=2247566296&idx=1&sn=288cf3a68b478f5b46d080baf25169bc






探索海洋的奥秘研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

         10月24日,风和日丽,秋高气爽,珠海市香洲区第十二小学五年级的同学们,迎着金秋的暖阳,带着对海洋知识的渴望和对未知世界的无限憧憬,踏上了一段充满奇遇的研学探索之旅。他们的脚步,指向了那座闻名遐迩、充满神秘色彩的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

       观察这些海洋动物的生长环境,探究海洋动物的身体特征,通过实地观察和记录,提升社会责任感。 

       科普与体验相结合的探索大课堂,增强同学们进取心、自信心,培养其观察力、想象力和创新意识,树立科学探索精神。 

       感受科技所带来的美好体验和参与科技活动的乐趣,培养同学们关爱生命、保护海洋动物的情感,呼呼人们爱护海洋生物、保护自然生态环境,让动物与人类和谐共处,让我们的世界更加美丽! 

同学们步入形态各异的海洋生物馆,与海洋中的神奇居民们进行了“面对面”的交流。他们沉浸在色彩斑斓的海底世界中,犹如置身于一场梦幻般的探险。孩子们不仅选择了自己感兴趣的海洋生物进行深入探索,还在导师的悉心指导下,细致观察这些生物的生活习性,探究它们的独特特征。通过亲身体验和详细记录,他们的社会责任感得到了显著提升。他们明白了一个道理:人类与自然应当和谐共处,保护地球家园是每个人的使命。 

探秘海洋无霸 

 透过透明的亚克力观赏屏,孩子们惊叹于世界上最大的鱼类之一——鲸鲨的雄伟身影,以及直径达4米的巨大魔鬼鱼。 

想知道鲸鲨的独特风采吗?它以温柔的性情吞噬浮游生物为食,其寿命之长,令人敬畏。 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

北极奥秘揭秘 

        同学们踏进冰雕玉琢般的<北极熊馆>,近距离目睹北极熊在水中优雅的泳姿,以及雪狐在冰原上轻盈的步伐,仿佛于遥远的极地世界。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

南极之谜揭晓 

在地球的另一端,南极的冰川世界居住着帝企鹅等可爱的极地精灵。在这里,孩子们见证了南极并非不毛之地,而是蕴含着丰富资源的生机勃勃的生态系统。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

守护国宝 

中华白海豚——国家一级保护动物,它们的生存现状牵动着每一个人的心。孩子们在了解这些珍稀海洋生物的同时,也在思考它们生存环境所面临的挑战。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

探秘城堡奇遇 

在宏伟的城堡影院中,超过1,000个座位为您带来前所未有的感官震撼!乘坐动感座椅,与长隆吉祥物「卡卡」一同体验一场惊心动魄的冒险之旅,感受空中飞翔、海底潜行的快感。 

海洋剧场盛宴 

园区有三大剧场: 

园区内的海狮剧场、海豚剧场和白鲸剧场,为孩子们提供了兴趣选择观看的机会。每一次表演都是一场生动活泼的音乐剧,展现了人与动物和谐共生的美好画卷。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

五年级(5)班 

五年级(6)班 

研学总结 

这是一次寓学于游、寓学于研、寓学于乐,让趣味性和体验感充满在研学活动过程中的科普与体验相结合的探索大课堂,也是增强同学们进取心、自信心,培养其观察力、想象力和创新意识,树立科学探索精神的成长实践课堂!同学们体会并感受到科学技术所带来的美好体验和参与科技活动的乐趣,同时也培养同学们关爱生命、保护海洋动物的情感,呼呼人们爱护海洋生物、保护自然生态环境,让动物与人类和谐共处,让我们的世界更加美丽! 

”知者行之始,行者知之成。”欢乐充实的时光总是短暂的,不知不觉到了结营的时刻了。研学课程虽然结束,但同学们的保护海洋环境精神却永不落幕。希望同学们永远保持今日研学的求知之心,在知识的海洋里尽情遨游、茁壮成长,在未来的人生道路上,勇敢地去追求并努力实现自己的梦想! 

    【 博畅研学,用责任和品 

    质 

    ,专注于研学实践教育 

    !】 

广东博畅研学旅游文化有限公司 

陈老师 18688191538 

钧老师 15811650083 

扫描二维码更精彩 




文章编号: ca931092562c5a69d0da959bf3dac6c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (新书推荐 | 你选书,我买单智能采书柜新书推荐(第十五期)) 2024-10-25 漳州市图书馆   漳州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYyOTQwOA==&mid=2651659487&idx=1&sn=59e4d127a450e26725baed796d3e1de1






悦  读 

  

智能采书柜新书推荐(第十五 

期) 

                   

              漳州市图书馆“你选书,我买单”图书荐购活动正在火热进行中。 

              读者可以通过分布在图书馆一楼、二楼和三楼的智能采书柜挑选喜欢的图书并直接借出,不需要支付书款,书款将由图书馆买单。这是漳州市图书馆满足读者朋友们多元化、个性化文献资源需求的重要举措。 

     我们将分期对智能采书柜中新上架的图书进行介绍,帮助读者朋友们快速了解最新书目信息,并找到中意的那本书。 

                新书推介 

                 NO. 

                 1 

                 《办动物园可是个技术活儿》 

作者:格致论道 

出版社:湖南科学技术出版社 

出版时间:2024-04 

图书陈列:一楼采书柜 

内容简介:   

在本书中,11位动物学领域的科普明星将带你走进动物王国的神秘世界:从为鸟兽命名的分类学知识到办好动物园面临的各种难题,从非洲大陆的野性故事到华北豹的回家之路,从奔驰在荒漠的野马到畅游于水中的白海豚,小如熊蜂,大到大象,从有毒动物的生化贡献到甲虫的仿生学灵感……这本书将激发青少年读者对动物的好奇心,为他们提供宝贵的啔迪。 

                 NO. 

                 2 

                 《10只小松鼠》 

作者:比尔·马丁 

出版社:湖南少年儿童出版社 

出版时间:2024-02 

图书陈列:一楼采书柜 

内容简介: 

    10只小松鼠,在树下嬉戏。不远处,来了一个人和一只狗。10只小松鼠反应不一!有的跳到木头后,有的藏在树荫下,有的待在原地不动……慌乱间,10只小松鼠尽显活泼、可爱之态,像极了孩子们最爱玩的躲猫猫游戏。 

                 NO. 

                 3 

                 《小,更小,最小》 

作者:伊福·范瓦尔彭 

出版社:海峡书局 

出版时间:2023-01 

图书陈列:二楼采书柜 

内容简介: 

     如何追寻物质之源?在本书中,荷兰物理学家伊福·范瓦尔彭邀请我们踏上通向更深、更小、更前沿之处的旅程:从原子结构的设想,到标准模型的构建,再到希格斯玻色子的发现。每当粒子物理学有所成就,我们就向万物终极之理更进一步。从燃烧的太阳、爆炸的核弹,到医学扫描成像、清洁能源供应,小小粒子塑造着世界的样貌。 

                 NO. 

                 4 

                 《你当像李白长风破浪》 

作者:为你读诗 

出版社:湖南文艺出版社 

出版时间:2023-02 

图书陈列:二楼采书柜 

内容简介: 

     《你当像李白长风破浪》是人文艺术品牌“为你读诗”携手散文作家湘人彭二、国风画家符殊、朗诵家朱卫东共同创作的一本关于李白的插画随笔集,通过月亮、少年、行旅、英雄、道教、愁楚、独处、多情八个侧面展现李白身上雄奇、瑰丽的生命之力。李白已经化为一种基因,和每个中国人的血脉一起流淌。 

                 NO. 

                 5 

                 《俯瞰力》 

作者:山下英子 

出版社:湖南文艺出版社 

出版时间:2024-01 

图书陈列:三楼采书柜 

内容简介: 

      如果说“断舍离”是教我们运用“减法”哲学来处理自己与物品的关系,“俯瞰力”则教我们进一步透过“加法”哲学认知深层的自我。俯瞰力是一种被行动哲学断舍离唤醒的我们原本就拥有的深刻关照能力,可以全面应用于各种人、事、物。从“断舍离”开始,建立深刻的洞察、高远的视角、广阔的视野,成为具备决断力与行动力的快乐人! 

                 NO. 

                 6 

                 《心学圣人王阳明》 

作者:燕山刀客 

出版社:湖南文艺出版社 

出版时间:2024-05 

图书陈列:三楼采书柜 

内容简介: 

     王阳明,明朝杰出的哲学家、军事家和文学家,也是坊间流传的“立德、立功、立言三不朽”的圣人式人物。他年少丧母,青年时仕途屡屡受挫,中年为官又惨遭贬黜。他的一生跌宕起伏,但无论身处困境还是顺境,他都宠辱不惊,泰然处之。在不断地探索与精进中,他从儒、释、道典籍中汲取智慧,最终悟出了最深刻却又最简单的心学智慧,从而超凡入圣。 

附件: 

         漳州市图书馆 

编辑:林菁菁 

责编:郑炳文 

审核:董   航 

监制:周坤海 

            点亮下方的“赞”和“在看”~ 




文章编号: 3dcc110537a492183f271aba85506932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (让渔回家×旅游公路，“盐”值爆表！) 2024-10-25 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247534074&idx=1&sn=bcedf30ea9579401af2e9f2964f955cb




前言PREFACE

乐东尖界和莺歌海,是智渔与本土摄影师孙诺结缘的起点。孙诺怀着对家乡深切的感情拍摄了大量乐东沿海渔村的照片,举办了《渔岸非渔》《尖界是个什么界》《盐泽》等系列摄影作品展,正是这些摄影展促成了后面我们的合作,以及“让渔回家”项目的诞生。乐东尖界、莺歌海也是海南小型渔业的典型代表,牛车拉渔、小舟冲岸、陷阱网捕等传统渔业生产方式依旧充满活力,是研究海南传统渔业的重要样本。与此同时,滨海旅游公路和莺歌踏浪驿站的开通,为传统渔村注入了新的元素,交通要素的提升让游客能更方便的到达,如何利用与开发传统渔业文化和资源,赶上当下滨海旅游的热潮,也成为了以尖界、莺歌海为代表的乐东沿海渔村面临的新挑战。《向海而生——“让渔回家”乐东特展》融合本土摄影师和社会组织关切的视角,通过影像的力量,深入挖掘并展现了当地的“盐文化”与“渔文化”,依托环岛旅游公路驿站,倡导保护和传承自然与人文多样性,为游客提供丰富的文化体验。

海南环岛旅游公路自东向西穿过三亚,进入乐东地界,很快在一个叫“莺歌海”的镇子,就来了个近乎90度的拐弯。这里的地表温度比三亚还高。 也难怪,这里就是中国南方最大的海盐场——“莺歌海盐场”充分的光热,含盐度高的海水,造就了得天独厚的产盐条件。除了棋盘似的盐田,绵长的海岸,去年底这里添了个新地标——环岛旅游公路莺歌踏浪驿站。作为海南环岛旅游公路首批八个重点驿站之一,莺歌踏浪驿站是环岛旅游公路全线开工时间最早、规划面积最大的驿站。莺歌踏浪驿站船屋民宿依湖而建(图源:网络)从驿站出来,跨过旅游公路,就是一个渔村——尖界

一个农渔结合的海边小村,牛、羊和渔民分享着这片海。

在海南,或许仅有这一处的渔民,把自己的船涂成五彩斑斓的颜色。

而水牛拉车至今仍是莺歌海镇渔港里的每日一景。

出生乐东的摄影师孙诺,十多年来,背着相机,用镜头观察和描述这些冲岸小舟、忙碌渔民,和正在消失的渔村。“这些地方,有的从嘈杂、拥挤、破败,慢慢地、悄悄地,变成忙碌的工地,再到整洁、安详、亮丽的现代都市社区”——海南大学的周洁老师慨叹,好友孙诺“不务正业”地用镜头还原了人与海的关系。孙诺也为莺歌海盐场留下了一组宝贵的影像记忆:烈日下劳作的盐工,额头被海南的太阳直接雕上印记;茫茫盐田,古朴厚实,风带着古老的咸味......当我们带着孙诺这一套从2008年就开始记录家乡变迁的照片集找到莺歌踏浪驿站的运营方,没想到,很快大家就达成共识,“让渔回家”映像展之乐东特展将作为75周年国庆献礼,由企业、社会组织、艺术家联袂呈现。

2024年10月1日,《向海而生——“让渔回家”乐东特展》在莺歌踏浪驿站正式开展。来自岛内外的游客,和来自莺歌海镇及周边渔村的当地居民一起,共同见证了影展啔幕。随后持续近一个月里,驿站迎来送往八方游客,这个独特的摄影展也成为展示海南地域特色和民族风情的一个重要窗口,增加了公路旅游的趣味性和文化内涵。

透过影像,那古老的捕鱼技艺,沧海桑田的盐场,不仅没有被遗忘,人们从一张张照片中感受到渔民的坚韧不拔和海洋的无限魅力,仿佛展开了一幅幅鲜活、热情的渔业、渔村、渔民生活画卷。 更有意思的是,很多镜头中的渔民、村民也来看展了!

沙滩上打桩的母子四人专程来和“自己”合影

下排中间照片里那个带着头灯的渔民小伙也来看展了人们还拉上了家人、亲友、街坊邻里,尤其是到了晚上,很多周边的居民会特地散步到驿站来看看,这大概也是他们人生中第一次看一场摄影展。

此展就设在刚刚建好、还没装修的驿站能源补给中心二楼,一派“工业风”的毛坯空间里,设计师巧妙利用建筑空间本身的结构,分成了三个主题板块,分别呈现“莺歌海”、“尖界”、“盐场”的故事。

莺歌海,海纳百川,鸡鸭鹅、牛羊猪和渔船、网笼,演绎“生生不息”的海滩盛景。

与莺歌海的渔民不同的是,尖界的渔民用钓具和刺网,一般出海时间不长,捕捞的渔获物量不多,但更新鲜。而且,岸绳拉船是船归后必做的事,尖界的船,不停在海里,停在岸上。

渔民也总是用黑色的纱网遮盖好船,避免它被日晒雨淋。

曾经两头尖尖的木船,现在都改成了玻璃钢做的平头船。但不变的是,每艘船回岸后,依然是众人合力、人推纤拉地把船拽到岸上。

莺歌海盐场,如今很多地方都发生了变化,很难再看到当年这种制盐的场景了。

盐场的工作非常辛苦,一袋盐重达一百斤,曾经都是靠肩扛。过去的盐场就是一个“小王国”,有自己的学校、医院、食堂等,能够在里面谋到一份工作,是令周围人羡慕不已的。

本次展览由海南发控旅游驿站开发有限公司主办,海南智渔可持续科技发展研究中心、海南鼎范文化传媒有限公司承办,为免费公益性展览,将持续到10月30日结束。未来,智渔还将在环岛旅游公路沿线,与各方合作举办更多“让渔回家”映像展,让我们看见更多渔村、渔业、渔民,也让他们看见自己——海的守望者......

海南环岛旅游公路自开通以来,沿途驿站的运营水平成为海南旅游行业发展的关键指标之一。海南拥有丰富的历史文化和民族风情,如何在驿站运营中保护和传承这些文化遗产,并将文化遗产转化成高质量的旅游体验、产品和服务,是驿站运营发展的重要方向。同时,驿站多位于自然风光优美的地区,驿站成为提升公众环保意识、践行全民参与建设“美丽中国”的重要载体。莺歌踏浪驿站《向海而生——“让渔回家”乐东特展》就是这样一个成功样板,展现了企业、社会组织、艺术家等多元跨界的力量,如何共创集艺术、科学、文化和公益为一体的内容产品。通过影像艺术作品,游客可以更加深入地了解海南的历史、文化和民俗风情,在观看、思考和交流中增强了参与感和体验感,也显著提升了旅游公路驿站的品质,使其更具吸引力和竞争力。期待有更多致力于可持续发展、愿意为海洋生态文明建设贡献一份力量的企业,关注海洋文化的艺术创作者,和我们这样的社会组织合作,讲好我们与海洋的故事,重塑人海关系!

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持




文章编号: f3b52d98a1f11efb904a60fd3df6f05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (今年的亲水商业TOP为何是它们?) 2024-10-25 铱星云商   铱星云商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYzMDE0MQ==&mid=2247748139&idx=1&sn=2ffcf3840f6b8a4addac414d870cb604




来源 | 商业与地产

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。本文，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

01

上海Gate M西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的M Stand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。

国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也已亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

02

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

03

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

◆ 2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

◆1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

◆特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

04

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量：22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

05

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，太子湾花园城也是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，更是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

06

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。（注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。）

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

●Mall「新」事 | 成都太古里、凯德虹口商业中心、上海荟聚、重庆光环……

●15+轻资产项目摘牌，轻资产赛道正火速“祛魅”？

●「时尚修炼度」正成为实体商业的一道分水岭

●2024年前三季度消费投融资缩减至133起，品牌“找靠山”更难了？！

合作|爆料|洽谈请联系 19128328761

来源：商业与地产，作者：猫头鹰研究所，图文资料来源：侬好上海、商业咔、深圳本地宝、赢商网、Hot商业、商业视野、iziRetail热点等公众号，版权归所有者，均不作商用。


文章编号: a65816951a0825deada8348b757b013a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (围观!骑行“落难者”又现白石湖,求助18元!你会给吗?) 2024-10-25 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653779535&idx=2&sn=70ffeccf53d71f22444623f27c63deed






——2024.10.25—— 

注意辨别

近日,又有网友发现 

在钦州,出现“骑行者”求助了 

网友@一条白海豚 

打着落难到此地幌子的人又来钦州了,不知道哪些人总是给钱他们,这几晚白石湖步道上总有个人穿一身骑行服,旁边有一台自行车,就拿出一张纸写着落难要钱之类。这家伙还明码标价要18元,真不知道有没有人会给钱他。

通常骑行的人都会有预算的,出门有困难也不会向路人要钱。 

是真骑行还是假骑行呢?

相信大多数网友都能辨别出来 

也有网友说,真需要帮助的话 

会帮他找警察蜀黍来 

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                   合作微信:hhhhh360 




文章编号: 426b545f4795a559439eb05d91358d4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【对话】检察公益诉讼如何助力海洋生态环境保护) 2024-10-25 野生救援WildAid   野生救援WildAid


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDczNzM4NA==&mid=2247519988&idx=2&sn=41946f17418ea60229273f7caae74817






在海洋活动日益频繁的今天,海洋生态环境和资源保护领域的治理面临着新难题。10月16日,最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官助理丁舒就检察公益诉讼如何助力海洋生态环境保护工作,与野生救援总裁兼首席项目官约翰·贝克以及克莱恩斯欧洲环保协会亚洲区主任、北京代表处首席代表龙迪开展了对话交流。 

丁舒介绍,近年来,中国检察机关在海洋生态环境和资源保护领域加强法律监督,建立红树林保护、中华白海豚保护等海洋生物多样性保护检察联盟,推动斑海豹、海龟等涉案野生动物救护和放归野外工作规范化,办理了中华秋沙鸭、燕鸥等鸟类栖息地保护预防性公益诉讼案件,并与主管部门联合打击非法野生动物贸易和走私,取得一定成效。

10月16日,最高检公益诉讼检察厅检察官助理丁舒与野生救援全球总裁兼首席项目官约翰·贝克交流。 

交流中,约翰·贝克提及2020年间野生救援协助海南省检察机关、江苏省检察机关放生99只海龟的友好合作,为此,还专门为活动拍摄了《海龟救援》的微纪录片,取得了良好的社会效果。约翰·贝克表示“在保护海龟免受非法贸易侵害方面,中国公益诉讼检察官无疑是发挥了重要的作用。野生救援一直在努力倡导杜绝海龟制品,这项工作离不开这些省份检察机关的大力支持。”

10月16日,最高检公益诉讼检察厅检察官助理丁舒与克莱恩斯欧洲环保协会亚洲区主任、北京代表处首席代表龙迪交流。

“中国所制定的政策中,最引人瞩目的是正在紧锣密鼓编纂的生态环境法典,此外,还设立了专门的环境资源审判庭。”龙迪还特别点赞了中国的检察公益诉讼制度。2014年10月,党的十八届四中全会提出“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”,拉开了检察公益诉讼改革的序幕。十年来,从顶层设计到实践落地,从局部试点到全面推开、健康发展,检察公益诉讼已形成公益司法保护的“中国方案”。龙迪称“这一制度独特且值得称赞,在其他国家中并不多见。” 

被问及对中国检察公益诉讼在海洋生态环境和资源保护领域的拓展深化上有何建议时,对此,龙迪提出三点建议:一是须密切关注“非法捕鱼等现象”;二是须评估沿海开发项目对环境可能带来的负面影响;三是污染问题不容忽视,尤其是那些源自陆地并最终流入海洋的污染。我们需要采取协调一致、全面有力的行动来有效遏制海洋污染。 

*本文转载自 最高人民检察院 

   指导单位: 

   最高人民检察院公益诉讼检察厅 

   最高人民检察院国际合作局 

   检察日报社 

   监制

   最高人民检察院新媒体 

   策划:张凯伦 李元泽 王若羲

   文字:张凯伦 

   图片:翟焜 

   视频:正视工作室 路纪臣 翟焜 李泽 

   编辑:李文睿 




文章编号: 82eede43ba5dccf8571335919f210516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (弘扬爱国主义 坚守廉洁底线 铸牢中华民族共同体意识) 2024-10-25 钦州市第一人民医院官方订阅号   钦州市第一人民医院官方订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjk0NTUzNg==&mid=2247571387&idx=7&sn=23b48c71c3269602adc7e7a94de26540






      2024年10月24日,钦州市第一人民医院第二十八党支部组织党员前往广西钦州三娘湾红色教育基地,开展“弘扬爱国主义 坚守廉洁底线 铸牢中华民族共同体意识”主题党日活动。 

党员们来到三娘湾海防教育基地。在讲解员讲解和引导下,先后参观了基地展厅、历史沿革、军民融合、展望未来等展示区。在展示区里,党员驻足停留,认真听讲解、相互谈心得,对加强海防意识、维护国家安全有了进一步认识。 

随后,党员们来到中华白海豚科普馆,观看三娘湾白海豚发展纪录片,了解了三娘湾美丽传说、鲸豚类物种的进化过程、白海豚的生存现状和面临的生存问题。馆内大量的图文资料和标本展示,让党员们对自己的家园有了更深刻的认识和反思,切身体会到了保护环境的重要性和紧迫性。 

接着,党员们来到廉政教育基地“清心园”参观。党员们先后参观了民族英雄刘永福、冯子材石雕、翠竹园及“一壶清心”“精打细算人生账”“走正道”等特色廉政主题作品,深刻品味了历代先贤、民族英雄的高尚情操,感受廉政文化的熏陶,接受了一次清正廉洁的洗礼。 

通过开展此次爱国主义教育活动,让党员干部铭记海防历史、厚植爱国情怀,让爱国理念深入人心,对政治纪律和政治规矩更加严明。党员们纷纷表示,作为新时代的一医人,更应立足岗位职责,勇担使命,更好服务广大人民群众。 

     文图来源:总务科  

     黄万江 

     编      辑:曾彦儒 

     责      编:苏芳莹 

     校      对:曾泽君 

     审      核:陆珊珊  苏荣明 

     核      发:潘志坚 




文章编号: 2f279de67c390dd4ea293bbfca537f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (漫博会昨日开幕,一起玩转东莞这场动漫盛会!) 2024-10-25 逛展趣   逛展趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNTkzMw==&mid=2650925688&idx=2&sn=5fce5cde3133be0623e023026dd442b1






10月24日 

第十四届中国国际动漫博览会 

在东莞开幕 

给动漫迷们带来一场想象与潮流的狂欢! 

  

万人国潮打卡领奖、 

VR/XR/AI沉浸式体验、 

漫迷coser、超人气巨型IP…… 

第十四届中国国际动漫博览会现场 

01# 

这届展会看什么? 

潮玩新品、超人气IP、爆款集结! 

秋风送爽,一股“动漫风”又在东莞刮起来了! 

  

10月24日至27日,一连四天,第十四届中国国际动漫博览会在“中国潮玩之都”东莞举办,无论你喜欢的是国潮设计还是世界知名IP,是看得见摸得着的潮玩还是能量满满的虚拟偶像,这届展会都能一站式满足!  

在潮玩生态主题馆,来自绚漫画社、莞次元、俐噢玩具、怒宝潮玩、唐萌街、猫将文化、Blindgod、Tony Kong等东莞及全球热门的潮玩好物,打造出潮玩文化的热门打卡地。 

  

5米莞小鹅、6米霸王龙雷奇、PoizonCon x Fatko联名造型、星仔和小洲、闲鱼、X少女、摩动核熊猫摩多多、雷猴猫、虹虹动漫等一大波巨型气模分布展馆,提供丰富的互动体验。  

“中国潮玩之都·东莞”潮玩专区面积从原来的1500㎡扩大到3000㎡,不仅汇聚了八仙九猫、莞小鹅、漫博潮玩等知名东莞潮玩企业,也吸引了阿推的漫画展、闲鱼循环商店等国内外知名潮玩品牌参展,在这里不仅可以看到潮玩企业潮流新品,也可以淘到过往的经典手办。  

最近爆火的“中式Jellycat”也将在展会上亮相。带着本土城市特色元素的“本‘潮’纲目”中药系列玩偶,是莞企哈一代玩具的近期“顶流”。在哈一代中药铺来一次沉浸式“抓药”体验,挑上适合自己体质的薏米、陈皮、红枣、枸杞等各式潮人祛湿玩偶,毛绒经济的新玩法带来满满的情绪价值。 

除了这些人气体验,东莞潮玩企业Snowblack创造的爆款“莞小鹅”也在展会上受到追捧。  

哈一代的中药潮玩和的Snowblack的“莞小鹅” 

港澳地区的动漫特色,同样少不了。 

  

在澳门馆,十余家澳门企业集中亮相。澳门的动物明星“MONIMAL熊猫”、纸牌世界里走出的小精灵“COCO KING可可大王”、与澳门本地街名文化结合的“HIMAY”猫猫、喜欢探索广东美食的“我是麦卡卡”、以澳门海域中华白海豚为灵感的“华华”等IP,以及粉丝众多的澳门vtuber、b站直播高能主播“白露Hakuro”也将在本次展会中精彩呈现。 

  

在450平方米的香港馆,20家企业的众多知名IP——战斗姬、爽滑仔 、西游NFT、凤凰队长 、夜叉行动、灵幻异界、无限之战、Happi Class 快乐班、i零、蛮荒摇篮曲、涂鸦术师、魔道传说、Meal 仔、Planet Foodies、ug the K等,欢迎大家来打卡!  

澳门馆与香港馆的潮玩品牌及艺术家 

此外,史努比、皮卡丘、小黄人、海绵宝宝、熊出没、仙剑奇侠传等国内外知名IP和品牌也集中亮相,意大利馆、泰国馆、加拿大馆展示了独具特色的艺术潮玩与艺术家品牌,参与的国际企业和国际IP数量均为近年最多。 

泰国馆的参展潮玩及动漫作品 

02# 

走进虚拟动漫世界 

来一场“黑科技”冒险 

虚拟现实、XR+科幻乐园、XR+科技秀演、XR虚拟拍摄、超高清视频显示、生成式人工智能、裸眼3D互动…… 

  

除了大家熟悉的IP聚会,本届展会还设立了“动漫科技装备展”,更有科技感的玩法也能轻松体验到。 

  

首次参加中国国际动漫博览会的当红齐天集团,展示了自研的5G XR大空间沉浸式PVP对战竞技游戏《量子冲突》。在大约100平方米的VR大空间里,用户可以解绑电脑背包“轻装上阵”,进行团队对抗游戏,体验更加沉浸的无边界虚拟世界。 

游戏由5G-A专网赋能XR赛道,使电竞与体育结合,满足XR业务将电脑背包中本地渲染数据上移至云端渲染的网络传输需求和“零”卡顿体验的移动性需求,业务画面清晰度可达到业界主流4K @90 fps的高品质画质。  

  

在秀狐科技的XR虚拟影像馆,先进的扩展现实技术、摄像机追踪与实时图像渲染技术,将LED屏幕内的实拍画面与无限扩展的虚拟场景无缝对接。体验者可以御剑飞行体验到穿越壮丽山河和历史场景的奇妙旅程,或是进入梦幻世界进行一次神秘探险。在有限的物理空间里,体验到无尽的景象变换,享受一场真实感与沉浸感并存的XR虚拟拍摄之旅,深刻体验电影制作带来的奇妙与乐趣。 

该企业在中国XR虚拟拍摄LED显示屏拥有首位的市场占有率,涵盖大型演出、影视剧制作、广告拍摄、综艺直播、发布会、电子竞技等领域。  

还有只需一支麦克风和一台电脑便能将游戏角色的生动表情瞬间呈现在屏幕上的网易数智,向观众深入展示游戏全生命周期解决方案;为你创造与AI虚拟数字人对话体验的智能对话技术;最新的SkinSoul动画大模型等等。这些技术无疑对于动画制作的周期、制作质量以及效果带来革命性的改变。 

来到鹤先生VR探索营地,一种全新的游览式VR探索科普玩法——沉浸式剧目,带来一场场引人入胜的奇幻冒险。《恐龙时代大冒险》《珠穆朗玛大冒险》《埃菲尔铁塔云游记》三大参展体验,搭载尖端VR设备,以逼真画面与生动解说引领观众探索未知世界。  

“在翼龙背上,感觉真的在飞!”“很刺激,悬崖就像真的一样,一开始根本不敢走。” 

  

鹤先生主创团队汇集了业界顶尖游戏开发工程师、影视特效大师、场景创意设计师、底层算法架构师以及VR程序开发专家等一众技术大牛,拥有超20年内容策划制作经验,为不少知名企业创造了科技和创意的融合。 

03# 

人气偶像、宅舞路演、打卡领奖 

更多逛展攻略收好! 

来逛展会,怎么少得了现场互动呢! 

  

国潮漫游舞台将上演精彩的人气动漫宅舞路演,由工藤、沫染-大魔王、小白rin、子木等多位人气Coser演绎宅舞,随舞环节让观众也能参与其中。 

“动漫之声 跨越次元”动漫主题音乐会,将带来吞噬星空主题曲“进阶”、大鱼海棠主题曲“大鱼”、双城之战主题曲“孤勇者”……你PICK哪首动漫主题曲? 

  

Idoki女团、美伢子、露叶等多位人气偶像将亲临现场,与粉丝近距离交流、签名合影,机会难得。别忘了参加2Live虚拟主播粉丝见面会,感受二次元与现实世界的完美碰撞。 

展会也有专属电竞迷们的福利时间。和小伙伴一起观看英雄联盟S14全球总决赛,感受电竞的魅力,来现场为支持的队伍加油呐喊! 

  

本届展会设置了16个游戏互动打卡点,通过赛博时光临时通道,到达“登录点”进入不同的动漫主题小世界,进行对应的互动游戏,便可以获得“莞仔”盖章,身穿汉服或国潮服装还能获得隐藏盖章,集齐一定数量即可兑换奖品。 

——END—— 

来源:东莞发布 

如有侵权请联系删除 

广东现代国际展览中心 

华南工业展览最佳举办地 

广东现代国际展览中心地处享誉全球的“国际制造基地”——广东省东莞市,在全省“一核一带一区”区域发展格局和粤港澳大湾区规划中处于中轴的区位优势,在逢源广深,融入城市群发展的同时,依托东莞雄厚的产业基础、丰富的会展资源、专业的会展团队、优良的产业政策,吸引各类展会落户东莞。  

展览中心每年举办展会和活动超过160个,包括名家具展、广印展、广东智博会、瓦楞展、车交会、加博会、漫博会、CMM展、台博会、DME机床展、 AIT改装展等一批立足华南、辐射全国乃至世界的品牌展览会,成就了东莞“华南工业展览之都”、“中国会展名镇”以及“中国产业会展示范区”的美誉。  




文章编号: 7ed01bf538a89b6b58f961adff9f2c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (带您了解庄医这一周的大事小情(2024.10.25)) 2024-10-25 庄河市中心医院   庄河市中心医院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjYzODU3NA==&mid=2247542302&idx=1&sn=a3e7227efe94b53cbfa35c62c69e2a75






 本期主要内容  

大连医科大学附属第二医院巡回医疗队进驻我院开展巡回医疗服务 

庄河市白海豚爱心妈妈联盟工作站落户庄医 

【医共体建设】庄河市第二人民医院同仁来院交流 

我院骨质疏松专家做客“庄河970” 

       大连医科大学附属第二医院巡回医疗队进驻我院开展巡回医疗服务 

       10月21日至25日,大连医科大学附属第二医院巡回医疗队进驻我院,开展为期一周的巡回医疗服务。 

       巡回医疗队负责人姜书宁表示,本次巡回医疗内容主要包括技术和管理指导、疾病诊疗、人员培训、健康宣教等工作, 

       旨在提升科室的综合能力,缩短由于地域、设备、人员及经验等带来的医疗水平差距,提高基层医院的管理能力和医生的医疗水平, 

       相互交流经验,共同进步。 

       我院副院长贺业健表示,此次巡回医疗活动意义深远,不仅给群众带来高水平的诊疗服务,也为我院医务工作者提供了交流学习的机会。 

       我院将以此为契机,向专家们虚心请教、认真学习,持续推动县域医疗技术及服务能力提升,为区域百姓提供更优质的医疗服务。 

       5位专家涵盖肾内科、甲乳外科、血管外科、呼吸内科、介入科等领域。 

       随后,他们第一时间下沉到科室,充分发挥“传、帮、带”作用,为我院带来了高水平的医疗资源和技术指导,让县域内的广大群众在家门口就享受到上级专家的优质诊疗服务。 

       用温暖守护 让微笑绽放——庄河市白海豚爱心妈妈联盟工作站落户庄医 

10月23日,庄河市白海豚爱心妈妈联盟工作站在庄河市中心医院正式揭牌。庄河市妇女联合会党组书记、主席王晓明,副主席沈永玲、孙晶出席授牌仪式。 

王晓明对我院积极参与公益事业给予了充分肯定,并代表妇联组织对庄医一直以来参与妇女儿童关爱和救助工作表示感谢。她说,庄医“白海豚爱心妈妈”积极作为,工作扎实有效,市妇联愿与庄医携手帮助更多儿童,让孩子们切身感受到党和政府的关怀以及社会大家庭的温暖。 

       我院党委副书记、妇委会主任王瑜说,庄医将以“庄河市白海豚爱心妈妈联盟工作站”为新起点,充分发挥医疗行业特色, 

       号召更多的庄医女性加入白海豚爱心妈妈团队,以实际行动呵护留守困境未成年人茁壮成长。 

       日前,我院已有10余位女职工与徐岭镇、光明山镇的留守儿童成功结对,成为白海豚爱心妈妈,深入到孩子家中走访慰问,送去生活用品、学习用品等, 

       关心了解孩子们的身体、生活和学习情况,鼓励家长和孩子要克服眼前的困难,用知识改变命运。 

       【医共体建设】庄河市第二人民医院同仁来院交流 

       10月17日,庄河市第二人民医院院长王强、支部书记宋广和一行8人莅临我院交流, 

       我院党委副书记王瑜、副院长贺业健及相关职能科室负责人陪同。 

       座谈会上,王瑜简要介绍了我院的基本情况和服务能力,回顾和总结了前期与市二院及医共体成员单位间的医共体建设工作情况。 

       她期待双方在市卫健局的统一部署下,在既往大型设备共享、血透学科共建等合作的基础上,进一步深化合作,实现资源共享、优势互补,共同提升医疗服务质量和水平,造福更多基层群众。 

       市二院同仁表示,将依托庄医的优质医疗资源,积极转型升级、加强人才培养、建立科学管理机制,持续提高服务水平和能力,为乡村振兴和社会发展做出更大的贡献。 

       随后,双方进行了一对一的现场参观学习。 

       管体重,强骨骼——我院骨质疏松专家做客“庄河970” 

       10月20日,是“世界骨质疏松日”,今年的主题是:“管体重,强骨骼”。我院内分泌与代谢病一科徐珊医生与安晓敏护士长做客“庄河970”, 

       通过电波向广大市民科普骨质疏松的高危人群、发病原因、临床症状及应对措施等相关知识。 

       青春发育期是人体骨量增加最快的时期,约在30岁左右达到峰值骨量。 

       峰值骨量越高,成年后延缓骨量丢失的速度和程度会有不同程度减缓和减轻。 

       不良的生活方式(高龄、吸烟酗酒、长期卧床、体力活动过少、蛋白质摄入不足、光照少、维生素D摄入不足、长期口服激素类药物)和生活环境也是骨质疏松发病原因之一。 

庄医温馨提醒 

庄医专家提醒广大市民朋友要关注骨质疏松,尤其在青少年时期就要建立良好的生活方式和饮食习惯,控制体重,加强户外运动,保障充足钙摄入,尽量避免饮用高碳酸饮料,避免过早出现骨质疏松。 

往 

期 

回 

顾 

 1  

 2  

 3  

 4  

策划&审核:王    瑜    

稿 件 来 源:刘亚南      马晓蕾     初美慧     安晓敏 

照 片 来 源:徐洪金      翟    丹     刘海滨     孙明沅     孙    超     孙春梅 

责 任 编 辑:刘    波 

美 工 编 辑:刘亚南 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 964d62b661c25e4bbd83660cfc332a38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (海上看珠海游船 | 穿越港珠澳大桥,打卡城市地标) 2024-10-25 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650245962&idx=4&sn=a1d8f3ea3ea8c41776df1f6ef58f4270






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥198 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 




文章编号: acab8e61b10f8f392897d0888a397fe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (寒假 | 中国少年营——广西站) 2024-10-25 中国国家地理青少出行   中国国家地理青少出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA2NTE2Mw==&mid=2247511967&idx=1&sn=bdd262424a662f6379176d36206dc889






中国少年营 

看广西 

跟中国国家地理 

2025年1月20日—26日 

《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 (上) 

《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 (下) 

活动内容简述 

在本站活动中,我们将跟随中国国家地理科学考察部,深入岩溶地貌,探访壮丽的地下天坑,考察中国典型的喀斯特地貌;我们将探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。  

我们探访崇左的喀斯特森林,寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴;在北海地区,我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚;深入北部湾沿海的红树林潮间带,探索特殊的生态组成,考察远古活化石——鲎。 

活动信息 

活动时间: 

2025年1月20日—26日 (共7天)  

活动地点: 

南宁(集合&返程)、崇左、北海、乐业 

活动费用: 

8800元/人 

活动组织方: 

中国国家地理科考旅行部 

活动形式: 

单飞或亲子(青少年限9—16岁) 

活动中将根据年龄分班级管理 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四张名片看广西 

01 

山水形胜——喀斯特 

“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名,后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 

广西地貌影像图 

广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图 

青山簇簇水中生,船在山上行 

桂林·阳朔·漓江第一湾 

德天瀑布 

崇左峰林平原 

桂林峰丛峰林 

大石围——广西的“明星”天坑 

河池东兰骆驼山 

巴马水晶宫 

滑动查看更多 

广西降水丰沛,红水河—西江干流横贯中部,众多支流绕山穿穀,区域内碳酸盐岩地层广泛分布,喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立,这里是天坑的王国;峥峥露骨、碧莲玉笋,这里是峰丛峰林的世界;石柱悬梁、豁然开朗,这里还是地下溶洞的天堂。 

02 

洞天福地——生态秘境 

喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观,在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下,还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林,你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩,鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 

宛如仙境般的地理环境 

发现洞壁上的苦苣苔 

一种大型真菌,形似灵芝,色如白玉 

长寿之乡——祥贝易水湾 

茶园周边的侗族村寨 

巴马百魔洞成了康养“圣地” 

百岁老人 

滑动查看更多 

同时,宛如仙境般的地理环境,孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境(气候、水源、土壤、生态)和社会环境(社会、经济、文化、生活方式)与众不同,正是这种自然与人文的独特组合,形成了众多特别有益于人类健康的福地。 

03 

甜香八桂——中国糖都、果篮子 

种蔗成林,中国糖都。广西地处低纬,北回归线横贯中部,属亚热带季风和热带季风气候区,降水丰沛,光热充足,红土之上,遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今,广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一,首位优势逐年巩固。而今,蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 

种蔗成林 

甘蔗主产区——崇左大新县 

2016年广西甘蔗产业布局图 

滑动查看更多 

在纬度和地形的影响下,差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果,又生长着成千上万亩的温带水果,而每一种水果又有多种品类。 

桂林南丰蜜橘迎来丰收 

阳朔金橘基地 

大化百香果园 

田东芒果 

广西佳年农业火龙果基地 

滑动查看更多 

在这里,全国70%的果树都可以栽培,其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂,水果家园,广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。 

04 

海上丝路新篇章 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。沿着这条海岸线,这里有丰富的沙滩资源,有优良的水质和丰富的海洋生物,自然与人文的交织,造就了一众独特的海滩,也成为北部湾重要渔区。 

广西海滩分布 

广西海水养殖功能区划 

蚝柱连片如同农田 

水产养殖方兴未艾 

渔港码头上的收获与喜悦 

宜居宜业的海港 

海中翻腾的中华白海豚 

涠洲岛南湾鳄鱼山景区 

北部湾港跻身全国“双前十” 

滑动查看更多 

蜿蜒的海岸线上,分布着一个个天然良港。早在汉代,这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日,北部湾是中国大西南地区重要的出海口,是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决,防城港作为中国-东盟合作的“第一城”,北海港将重啔21世纪海上丝路梦,三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里,海滩与海港的发展二者兼得,广西乃至中国的蓝色经济之梦,开啔新篇章,破浪远航。 

本站活动亮点 

01 

探险天坑地心,翻阅地质史书 

多样的喀斯特地貌景观 

“桂林山水甲天下,广西处处是桂林”,广西,八山一水一分田,我们将遨游在喀斯特的世界,看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下,解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点,领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 

岩溶作用过程 

天坑,并不是陨石撞击的结果,也不是超自然力量的创造,而是喀斯特地貌的一种,是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河,地壳上升,河流下切,形成地下洞穴,洞穴顶部不断塌陷,形成地下大厅,再继续塌陷,连地面也塌陷了,就形成了天坑。 

天坑的形成 

我们还将在专业洞穴探险队的保障下,学习速降技术,进行天坑速降,深入这片原始的喀斯特天坑;进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。 

天坑绳降 

溶洞中的田埂状沉积 

边石坝和塔珊瑚沉积 

大石围天坑 

大石围天坑剖面示意图 

洞中的绿色世界 

滑动查看更多 

02 

探索洞穴与洞穴生命 

根据自然光的强弱,洞穴可分作3个光带,有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同,洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律,有些形态或生理特征进化了,有些“无用”特征则发生了退化。 

洞穴生态系统 

盲眼金线鲃,俗称盲鱼 

例如盲眼金线鲃,是洞穴动物中的一个特殊类群,随着漫长的岁月流逝,它的眼睛因无用武之地而退化,丧失了视觉功能,变成了今天的“盲鱼”。 

《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察 

这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为 

扁角菌蚊科的幼虫,俗称幽帘虫 

“幽帘陷阱”捕食飞虫 

盲虾(未鉴定种) 

盲树卷虫 

滑动查看更多 

03 

寻找最稀有的猴子—白头叶猴 

白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年,它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐,加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统,这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 

白头叶猴在吃嫩芽 

白头叶猴采摘木棉花 

白头叶猴在石壁上 

崇左白头叶猴 

滑动查看更多 

令人欣慰的是,经过数十年的规划保护,在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今,这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 

04 

耕海远航——北部湾 

北部湾的海岸开发较晚,在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候,这里的岸线保持了最原始的风貌,成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆,环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物,使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 

北海银滩 

一排排大蚝养殖筏架 

滑动查看更多 

北部湾的宏大场景,让人驻足的同时,不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上,最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂,使得广西海沙色彩丰富,赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析,海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石,共存于方寸。 

色彩不一、类型各异的海沙样本 

对海沙进行分类和筛选 

载玻片上待观察的海沙 

滑动查看更多 

05 

守护潮水与烂泥间的天堂——红树林 

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中,红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一,可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是,滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏,有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图 

红树林生态系统手绘 

红树林海岸 

海洋中的碳循环 

滑动查看更多 

在红树林潮间带生长着顽强的植物,树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能,是扎根海边的绿色卫士。 

涨潮时分,一叶扁舟划入北仑河口的红树林 

红树林水陆交替的生长环境 

红树林群落中分布着许多奇特的树种 

滩涂上的招潮蟹 

海榄雌的指状呼吸根 

滑动查看更多 

06 

邂逅河口生灵——中华白海豚 

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

鲸类的演化 

我们将跟随研究者,乘船来到北部湾的河口、海湾地带,寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚;我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。 

中华白海豚的地理分布 

从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色 

处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 

处于“老年期”的粉红色中华白海豚 

邂逅中华白海豚 

中华白海豚 

滑动查看更多 

07 

探秘远古怪咖——鲎 

鲎(hòu),是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前,那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今,鲎的近亲早已灭绝,而鲎历经数次生物大灭绝,繁衍至今,成为“活化石”。 

北部湾地区的鲎 

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道:背剑腹柔,形如缺正,一口当胸,其足二九。《海错图》一共四册,前三在北京故宫,第四册现藏于台北“故宫博物院”,而关于鲎的绘制,一腹一背,隔海相望。 

《海错图》第四册中的鲎 

上世纪90年代,鲎试剂引入中国,由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外,鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业,还有些鲎被人类制成食物,摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏,导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 

海滩上大量中国鲎的蜕壳 

中国鲎雌雄辨别 

鲎受惊时,会折叠腹部竖起剑尾 

流水线上的鲎 

鲎的栖息环境 

阳光下的守“鲎”志愿者 

滑动查看更多 

在我国北部湾地区,优良的自然环境得天独“鲎”,这里生存着一大批中国鲎。今日,中国广西北部湾正大力采取保护措施,努力守“鲎”,留住鲎。 

行程介绍 

⏩ D1-1月20日(周一) 

南宁集合|单飞青少年全天安排接机。 

-欢迎晚宴,开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座,了解活动的组织细节和注意事项,同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 

⏩ D2-1月21日(周二) 

南宁—乐业 

-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。 

-在专业后勤团队的保障下,学习探洞绳降,深入喀斯特负地形——天坑。 

-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察,发现广西地下最隐秘的自然奇观。 

-在岩溶专家的讲解下,探讨天坑的前世今生。 

⏩ D3-1月22日(周三) 

乐业 

-探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。 

-了解洞穴生物的“穴居”生活,参与洞穴生态系统研究,探索众多谜团和未知。 

⏩ D4-1月23日(周四) 

乐业—崇左 

-探访崇左的喀斯特森林,探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。 

-丛林徒步,发现南方喀斯特奇特植物,寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。 

⏩ D5-1月24日(周五) 

崇左—北海 

-途中探访中华白海豚栖息河口,寻找中华白海豚;与保护工作者交流,了解该物种的生存现状和保育工作。 

-开展“鲸豚”主题讲座,从进化、习性、声学等不同角度,认识这一“重返海洋”的海生兽 。 

⏩ D6-1月25日(周六) 

北海—南宁 

-考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带,探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。 

-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况,认识红树林中的奇特生物。 

-返回南宁,晚上进行课题汇报、结营,并颁发考察证书。 

⏩ D7-1月26日(周日) 

南宁返程 | (单飞青少年全天安排送机)。 

特别说明 

本行程为常规线路,因受自然灾害、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响,领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

费用说明 

活动费用: 

8800元/人 

费用包含: 

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 

费用不含: 

往返南宁的大交通 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序链接,进入“中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科考旅行部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64865566-分机号227 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点 

点击下方小程序 

快来参加中国少年营吧! 

参加中国少年营,你将经历到

探人之所未至,见人之所未识 

采用绳降的方式进入天坑地心 

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿 

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴 

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉 

在热带雨林里发现的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙的船长在讲述航海“奇遇记” 

刘全波教授在分享玄奘取经的故事 

郑希龙老师带我们考察药用植物 

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑 

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草 

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

孩子们学习科学的博物绘画 

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞 

汉代河仓城遗志外的求知少年 

孩子们学习制作傣族包烧 

清晨的阳光洒向露营地 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑 

亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统 

在南药基因库了解我国中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习制作具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所 

在王朗保护区查看红外相机 

体验红树林的育种工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

讲述自己对雨林保护的看法和建议 

记录大熊猫的生境特点 

绘制西北干旱区代表植物插画 

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲 

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本了解省份概况 

课题汇报优秀班级获得特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

中国国家地理青少出行,是中国国家地理青少年&亲子活动平台,由“中国国家地理科考旅行部”组织策划,包括:中国少年营(寒暑假长线活动)、中国少年行(城市周边短途活动)、中国国家地理小记者专题活动。

孩子们将利用寒暑假的时间,以中国34个省级行政区为活动单元,在各学科权威导师的引领下,通过参与各省分站活动,行走中国,认识中国,看懂中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中赢得自我成长,在成长中赢得未来时代。我们坚信“看过世界的孩子更强大”。 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对9—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

若因政治、军事、自然灾害等不可抗力原因,甲方可向乙方申请全额退款。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

若因甲方个人主观原因不能如期参加,在活动开始 50 天前,甲方可向乙方申请全额退款;在活动开始前20—50天,甲方可向乙方申请部分退款(扣除活动全款的3%);在活动开始前10—20天,甲方可向乙方申请部分退款(扣除活动全款的50%);在活动开始前10 天内,乙方不予受理退款,但甲方可申请更换参与人员。 

若因甲方突发疾病原因不能如期参加,行程开始前第6日至4日申请退款,扣除旅游费用总额的20%;行程开始前3日至1日申请退款,扣除旅游费用总额的40%;行程开始当日申请退款,扣除旅游费用总额的 60%。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理青少出行”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

2022年至今 

跟中国国家地理看中国——中国少年营 

34省级行政区的36条线路 全盘上线 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

-END- 

内容编辑 | 李兴意 

微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥 

图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤   滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网  




文章编号: f81384947e9dd07eaa2b116355a11fe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (SWIS Students in the Community-Lucy L｜SWIS之星-Lucy L) 2024-10-25 SWIS深外国际部   SWIS深外国际部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQzNzcyNg==&mid=2652950552&idx=1&sn=0fd7787a6656230576bd984e37a29d9e




SWIS STUDENTS IN THE

COMMUNITY

SWIS之星

Swipe for Chinese →

SWIS strives to develop confident, open-minded, lifelong learners and inspire its students to take action as responsible global citizens. The SWIS community is proud of SWIS students when they take positive action in the community. The SWIS Students in the Community section features SWIS students’ service, athletics, artistic creations, and academic achievements in Shenzhen and beyond.

This Week’s SWIS Student in the Community

Lucy LDP2 studentDuration of study at SWIS13 yearsRoles· Dolphins Club Founder and President 2018-2024· Student Council Head of Communications 2023-2024· High School MVP (Most Valuable Performer) 2023-2024· Yellow House Captain 2022-2023· High School Actor of the Year 2022-2023· Service Leadership Award 2019-2023SWIS study and life“Shen Wai International School develops confident, open-minded, lifelong learners and inspires students to take action as responsible global citizens.” This powerful quote has echoed in my mind throughout the past 13 years. Over this significant period, I have embarked on a transformative and life-changing adventure at SWIS. To me, it is more than a school—it is a second home, a vibrant community, and a shelter I can always return to. This is a place where I can confidently say that here, I lived my life to the fullest. Playing Morticia in themusical The Addams Family 

Working as the school mascot on a sports event 

Dolphins, so what?

From a young age, I was steeped in animal conservation thanks to my grandfather and aunt, both fervent researchers and advocates. My childhood was filled with stories of encounters with Great Pandas and Chinese White Dolphins, which fueled my passion for nature. By age six, I was attending a summer camp led by my aunt, where I learned about endangered species and eventually evolved from a participant to a volunteer, managing and mentoring others. These experiences shaped my understanding and appreciation for the natural world and the critical importance of conservation.Participating in the conservation summer camp for the first time at age 8

Later on, I recognized the need to scale these efforts. Joining SWIS gave me the opportunity to invite my peers to accompany me on this journey. Thankful for the support, we were able to build strong bonds with conservation organizations, allowing SWIS students to experience the beauty of nature like I did when I was six.

Sailing to observe Chinese White Dolphins 

As I moved into middle school, I co-founded the SWIS Dolphins Club at SWIS. This club was more than just an extracurricular activity; it was a movement towards greater awareness and action in animal and environmental conservation. Leveraging my skills in public speaking, I expanded our reach beyond the school, leading initiatives that took us to international platforms like a conference competition in Hong Kong. Though we were novices, the experience galvanized us to aspire to the levels of more established clubs.Dressing up as the Dolphins Club mascot for the club fair 

Making materials for Dolphins Club events

Today, the Dolphins Club stands as the largest service club at SWIS, boasting nearly 40 members and having raised significant funds for conservation efforts, including the purchase of an electronic telescope for dolphin research. SWIS played an indispensable role in this journey, providing the support, opportunities, and freedom needed to transform our vision into action. Whether discussing ideas with teachers, navigating challenges, or fulfilling community service requirements, we have been supported by the school. SWIS fostered our growth and the flourishing of the Dolphins Club, illustrating the profound impact of nurturing young advocates within educational settings.Presenting at the donation ceremony on behalf of the Dolphins Club

← 右滑查看英文

SWIS致力于培养积极主动的终身学习者和思想开明、有责任感的世界公民。 一直以来,有许多SWIS学生在学校内外积极地行动、发光发热。“SWIS之星”将向您展示这些让SWIS引以为豪的学生代表,以及他们在服务、体育、艺术和学术等多个领域所采取的行动和发挥的作用。

本周SWIS之星

Lucy LDP2 在读学生就读SWIS13年任职经历与荣誉· 海豚社创始人及社长 2018-2024· 学生会通讯部长 2023-2024· 高中最有价值表演者 (MVP) 2023-2024· 黄队队长 2022-2023· 高中年度最佳演员 2022-2023· 服务领导奖 2019-2023SWIS的学习与生活“深圳外国语学校国际部培养积极主动的终身学习者和思想开明、有责任感的世界公民。”这句有力的话语在过去的13年里一直回响在我脑海。在这个重要的时期,我在SWIS开始了一段改变生活的冒险。对我来说,这里不仅仅是一所学校——它是我的第二个家、一个充满活力的社区、一个我总是可以回归的避风港。我可以自信地说,在这里,我充分地实现了自我。在音乐剧《亚当斯一家》中扮演Morticia

在体育赛事中扮成学校吉祥物

海豚,所以呢?

从小,我就因为外公和小姨的影响而深入了解到动物保护的重要性,他们都是热衷动物保护的研究者和倡导者。我的童年充满了与大熊猫和中华白海豚等动物邂逅的故事,这些经历激发了我对自然的热情。六岁那年,我参加了小姨领导的夏令营,在那里我学到了关于濒危物种的知识,并最终从参与者变成了志愿者,开始管理和引导他人。这些经历塑造了我对自然世界的理解和欣赏,以及对保护工作重要性的认识。8岁时第一次参与外公领导的动物保护夏令营

后来,我意识到需要扩大影响力。加入SWIS让我有机会邀请我的同学们与我一起踏上这段旅程。这些支持让我们与保护组织建立了牢固的合作关系,让SWIS的学生们像我六岁时一样体验大自然的美丽。出海科学观察中华白海豚

进入中学后,我在学校创立了SWIS海豚社。这个社团不仅仅是一项课外活动,也是一项旨在提高动物保护意识和促进动物及环境保护方面的行动的运动。通过我在演讲方面的技能,我将我们的影响力扩展到学校之外,组织了许多活动,将我们带到了诸如在香港举办的演讲比赛等国际平台上。虽然我们当时还初出茅庐,但这些经验激励我们渴望达到更成熟社团的水平。打扮成海豚社吉祥物在社团展会上做宣传

为海豚社活动制作物料

如今,海豚社已成为SWIS最大的服务性社团,拥有近40名成员,并为动物保护工作筹集了大量资金,包括购买了一台用于海豚研究的高清电子望远镜。SWIS在这一过程中发挥了不可或缺的作用,为我们提供了支持、机会和自由,使我们能够将我们的愿景转化为行动。无论是与老师讨论想法、应对挑战,还是完成社区服务要求,学校的环境都促进了我们的成长和海豚社的繁荣,展示了在教育环境中培养年轻倡导者的深远影响。在捐赠仪式上代表海豚社演讲

END

SELECTED ARTICLES

SWIS往期精选

Apply for 2025–2026 Enrollment深圳外国语学校国际部2025–2026学年招生信息

SWIS Celebrates International Day of Peace庆祝国际和平日

SWIS Class of 2024 Graduation CeremonySWIS 2024届毕业典礼

Scan for ROC Stickers

扫码获取ROC表情包

WebsiteSWIS官网WeChat ChannelSWIS视频号Click to apply2025-2026点击申请




文章编号: 9d79e506bd31c9f682dbe6fce02954ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2024年东湖论坛·国际小型鲸类保护研讨会在汉举行) 2024-10-25 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492679&idx=1&sn=a99a1ff063565b414bf9935225b44cbd






10月22日,值此2024年国际淡水豚日到来之际,东湖论坛·国际小型鲸类保护研讨会在湖北武汉香格里拉大酒店召开,研讨会主题是与自然和谐共生助鲸豚自由徜徉 。研讨会汇聚国际上关注濒危鲸豚类动物研究和保护的专家学者、政府机构和NGO组织,共同探讨中国鲸豚保护、社会参与等议题,促进全球范围内的濒危鲸豚类保护工作,加强国际交流与合作。 

东湖论坛·国际小型鲸类保护研讨会现场 

该研讨会由湖北省科学技术厅、中国科学院水生生物研究所主办,武汉白鱀豚保护基金会等单位承办,旨在认清濒危鲸类保护现状及威胁因素,分享最新的监测和保护技术,进一步推动保护工作的发展,探索政府部门、科研单位、社会公众等联合监测和保护的机制,建立国际小型鲸类保护研究中心。 

中国科学院水生生物研究所党委书记 解绶啔致辞 

 2024国际小型鲸类保护研讨会包含野外考察、开幕式、国际学术研讨会、政府部门管理及政策解读、淡水豚保护社会参与交流等主要内容,其中研讨会上发布了2024年全球小型鲸类保护共同宣言,宣布国际淡水豚研究中心在汉成立。 

国际小型鲸类保护研讨会上邀请了来自柬埔寨、老挝,印度尼西亚,巴基斯坦,孟加拉,秘鲁,美国,加拿大和中国香港等国际小型鲸类专家及国内相关领域的知名专家约60人,还邀请了包括湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区管理处、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、联想集团、安踏集团、世界海洋哺乳动物学会、世界自然保护联盟小型鲸类保护科学委员会等单位参加。 

WBCF理事长王丁 进行主旨报告 

介绍我国淡水豚类保护现状 

研讨会共安排了13个大会学术报告,1个专题工作坊以及3个主题沙龙,重点围绕中国长江江豚、中华白海豚、伊洛瓦底河豚、恒河豚、亚马逊河豚等的保护现状及挑战、从演化和全球变化的视角探讨全球小型鲸类的保护现状等最新研究成果与动态,分享成功的保护经验和监测技术,为世界小型鲸类的科技工作者搭建起有国际影响力的高水平学术与成果交流平台,建立跨国合作机制,共同制定全球性小型鲸类保护计划,并推动相关国际公约和协议的制定,加强对小型鲸类的保护。 

武汉白鱀豚保护基金会副秘书长梅志刚 在圆桌会上进行讨论 

介绍水生所与WBCF携手开展科技助力鲸豚保护 

小型鲸类包括各种海豚、鼠海豚等,它们是海洋和淡水环境的指示物种,其种群数量和健康状况反映着这些生态系统的整体健康状况,它们的生存状态反映着我们人类对自然的保护程度。 

近年来,由于人类活动的影响,小型鲸类正面临着前所未有的生存挑战,包括栖息地丧失、渔业误捕、水污染、气候变化等问题,它们的种群数量急剧下降,许多物种已经濒临灭绝。目前,航运船舶是长江江豚面临主要的威胁因素。航运交通对长江江豚栖息地的“挤压”,及其产生的水下噪声对长江江豚存在严重且持续的影响。但针对航运船舶引发的水体噪声对长江江豚的生存造成的具体影响,尚未有系统性的研究结果,未提出有效的缓解措施及解决办法。 

武汉白鱀豚保护基金会副秘书长邓晓君 在会上 

对“宁静长江”公益项目介绍 

武汉白鱀豚保护基金会副秘书长梅志刚  

介绍实时声影像监测预警系统 

武汉白鱀豚保护基金会通过和中国科学院水生生物研究所等科研机构和企业,在重点水域布设实时声影像监测预警系统,分析了解该水域长江江豚的种群分布和数量及其变化,船舶等水下噪声的情况,为相关管理部门提供管理意见。建立规范化水下噪声监测平台,覆盖 50%重点水域,初步提出水下噪声管理规范。布设线下公众监测平台,开发线上监测平台(微信小程序),推动科技助力,全民参与长江江豚保护工作。 

中国长江江豚的保护已成为全球小型濒危鲸类动物保护的成功经验和典范。这是继2019年国际海洋哺乳动物学会和IUCN在汉组织召开长江江豚保护进展及其对全球小型鲸类保护的啔示研讨会后,又一次在汉召开鲸类学界盛会,充分体现了武汉在国际小型鲸类保护和研究的前沿水平。此次会议的召开,也是落实习近平总书记要求树立科技自立自强,抢占科技制高点的具体体现,将为全球小型鲸类的保护提供中国智慧和方案。 

研讨会上,来自世界各地的科学家、保护工作者、政府官员、企业代表以及关心小型鲸类命运的公民呼吁全球行动,携手保护全球小型鲸类,维护海洋和淡水生态系统的健康,为子孙后代留下一个充满生机的地球家园。 

文字:邓晓君 梅志刚

排版:彭博炜 




文章编号: 5a6dc1de68bf268b9eabb5509e0f0caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (报名截止倒计时3小时！汕头马拉松何以频频“出圈”？) 2024-10-25 阿超趣跑步   阿超趣跑步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzMjE3Mw==&mid=2447830186&idx=2&sn=47549d82e451935f787dec1f94ba1d9a




无论是上热搜的工夫茶补给还是被刷屏的美食流水席每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”这背后究竟是有怎样的城市基因才能赋予汕头马拉松独特的魅力一起来浏览汕头的“简历”吧深入了解她

她是汕头姓名:汕头英文名:Shantou别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里人口:常住人口555.75万人经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。曾经的汕头开埠码头1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。1990年,汕头大学落成典礼。建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。汕头综合保税区牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。繁忙的汕头港

她容颜秀丽一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。汕头乡村上百年的古榕随处可见。汕头有着得天独厚的湿地宝藏。中华白海豚屡屡到访汕头海域。汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。英歌舞潮剧登上2024年央视春晚。汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。汕头大学汕头大学东海岸校区广东以色列理工学院拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。化学与精细化工广东省实验室园区南澳科学会议她活力无限海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。汕头海岛风光这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。小公园街区潮阳文光塔下的英歌舞表演澄海陈慈黉故居龙湖妈屿岛汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。南澳北回归线标志塔潮南仙湖风景区濠江南滨公园她未来可期今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。5G信号设备汕头海上风电见成效。海洋牧场澄海玩博会吸引世界各地厂商。汕头已成功举办三届潮汕服博会。国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。汕头国际会展中心正式投入运营。潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。樟林古港红头船跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。这么好看、好吃、好玩、好跑的汕头马拉松你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布




文章编号: 351980be48cf4417558f833e8791d2db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (探寻钦州市旅游:九处旅游胜地,不可错过) 2024-10-25 木木旅行日记簿   木木旅行日记簿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYyNzUwNw==&mid=2247485329&idx=4&sn=3a0409c6c11329a5bbae42efe68e2731






在广西这片钟灵毓秀的土地上,钦州市如同一颗璀璨的明珠,镶嵌在北部湾的蔚蓝海岸边。这里不仅有碧海蓝天、奇石异景,更有深厚的历史文化底蕴和丰富的旅游资源,是中老年旅游者的绝佳选择。让我们一起踏上这场探寻之旅,感受钦州市九处不可错过的旅游胜地吧! 

  一、三娘湾:海豚之乡的温柔邂逅 

踏入三娘湾,仿佛走进了一幅动人的画卷。这里是中华白海豚的故乡,每一次与这些海洋精灵的偶遇,都是大自然最温柔的馈赠。三娘湾以其碧海、沙滩、奇石、绿林闻名遐迩,更以神奇、壮丽的大潮吸引着无数中老年游客。漫步在细腻的沙滩上,听着海浪轻拍岸边的声音,感受着海风轻拂面颊的温柔,岁月在这里变得宁静而美好。 

  二、五皇山自然风景区:山高林茂的养生之旅 

五皇山,一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区,以其“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀”而著称。对于中老年游客而言,这里不仅是一次视觉的盛宴,更是一场身心的洗礼。漫步在高山茶园,品一口清冽的云雾茶,感受那份来自大自然的清新与宁静;或是穿梭在亚热带季雨林中,呼吸着富含负氧离子的空气,让心灵得到彻底的放松与净化。 

  三、北部湾花卉公园:四季花海的浪漫邂逅 

走进北部湾花卉公园,仿佛踏入了一个五彩斑斓的花的海洋。这里四季花开不败,无论是春天的郁金香、夏天的荷花,还是秋天的菊花、冬天的梅花,都能在这里找到它们的身影。中老年游客们可以在这里漫步赏花,感受大自然的勃勃生机与美好,让心灵得到愉悦与满足。 

  四、六峰山风景名胜区:灵龟之灵的诗意栖居 

六峰山,因山峰形似乌龟而得名龟脊峰,又因龟乃灵物而得名灵山县。这里峰峰皆峻秀,树木葱茏,景色宜人。中老年游客们可以沿着蜿蜒的山道缓缓而上,欣赏沿途的旖旎风光,感受那份来自大自然的宁静与和谐。登上山顶,俯瞰整个灵山县城,那种“会当凌绝顶,一览众山小”的豪情油然而生。 

  五、大芦古村文化生态旅游区:古宅古树的时光印记 

大芦古村,一个拥有400多年历史的古村落,以其古宅、古树、古楹联而著名。中老年游客们可以在这里感受到浓厚的历史文化氛围,仿佛穿越时空回到了那个遥远的年代。漫步在青石板路上,两旁是古朴的民居和参天的古树,每一砖一瓦都透露着岁月的痕迹和历史的沧桑。 

  六、越州天湖景区:湖光山色的静谧时光 

越州天湖,一个集自然美景与人文景观于一体的旅游胜地。这里湖水清澈如镜,烟波浩渺,山色碧黛如画。中老年游客们可以乘船游湖,感受那份宁静与祥和;或是漫步在湖畔的小径上,欣赏湖光山色的绝美风光。此外,景区内还有丰富的历史遗迹和人文景观等待游客们去探索与发现。 

  七、那雾山森林公园:云雾缭绕的仙境之旅 

那雾山,一个因常年云雾缭绕而得名的地方。这里山峦叠嶂、林木葱郁、溪流潺潺,是一个天然的氧吧和避暑胜地。中老年游客们可以在这里徒步登山、呼吸新鲜空气、享受大自然的恩赐。当云雾缭绕时,整个山峦仿佛披上了一层神秘的面纱,让人仿佛置身于仙境之中。 

  八、犀丽湾:金色沙滩的悠闲午后 

犀丽湾,一个拥有金色沙滩和清澈海水的美丽海湾。这里人少不堵车、风景优美、海水清澈见底。中老年游客们可以在这里悠闲地晒太阳、玩沙子、捡贝壳,享受一个宁静而惬意的午后时光。当夕阳西下时,整个海湾被染上了一层金色的余晖,美不胜收。 

  九、大朗书院:书香门第的文化之旅 

大朗书院,一个承载着深厚文化底蕴的地方。这里曾是古代文人墨客读书讲学的地方,如今已成为了一个展示传统文化的窗口。中老年游客们可以在这里参观展览、聆听讲座、感受那份来自古代的书香气息。在这里,他们不仅可以增长知识、开阔眼界,更可以感受到中华文化的博大精深和源远流长。 

总之,钦州市的九处旅游胜地各具特色、魅力无穷,是中老年旅游者的绝佳选择。无论是追寻海豚的足迹、漫步高山茶园、还是品味古宅古树的历史韵味,都能在这里找到属于自己的那份宁静与美好。让我们一起踏上这场探寻之旅吧! 




文章编号: 28f499da0bf2cded63c65fa8700bf5b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (一连四天,一起玩转东莞这场动漫盛会!) 2024-10-25 幸福岗头   幸福岗头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQzNDc3MQ==&mid=2247493085&idx=1&sn=7c9221ddee356c737ff002fc8436eb78






点击上方“幸福岗头”关注我们 

今天 

第十四届中国国际动漫博览会 

在东莞开幕 

给动漫迷们带来一场想象与潮流的狂欢! 

万人国潮打卡领奖、 

VR/XR/AI沉浸式体验、 

漫迷coser、超人气巨型IP…… 

一连四天,阿莞带你玩转! 

第十四届中国国际动漫博览会现场 

01# 

这届展会看什么? 

潮玩新品、超人气IP、爆款集结! 

秋风送爽,一股“动漫风”又在东莞刮起来了! 

10月24日至27日,一连四天,第十四届中国国际动漫博览会在“中国潮玩之都”东莞举办,无论你喜欢的是国潮设计还是世界知名IP,是看得见摸得着的潮玩还是能量满满的虚拟偶像,这届展会都能一站式满足! 

在潮玩生态主题馆,来自绚漫画社、莞次元、俐噢玩具、怒宝潮玩、唐萌街、猫将文化、Blindgod、Tony Kong等东莞及全球热门的潮玩好物,打造出潮玩文化的热门打卡地。 

5米莞小鹅、6米霸王龙雷奇、PoizonCon x Fatko联名造型、星仔和小洲、闲鱼、X少女、摩动核熊猫摩多多、雷猴猫、虹虹动漫等一大波巨型气模分布展馆,提供丰富的互动体验。 

“中国潮玩之都·东莞”潮玩专区面积从原来的1500㎡扩大到3000㎡,不仅汇聚了八仙九猫、莞小鹅、漫博潮玩等知名东莞潮玩企业,也吸引了阿推的漫画展、闲鱼循环商店等国内外知名潮玩品牌参展,在这里不仅可以看到潮玩企业潮流新品,也可以淘到过往的经典手办。 

最近爆火的“中式Jellycat”也将在展会上亮相。带着本土城市特色元素的“本‘潮’纲目”中药系列玩偶,是莞企哈一代玩具的近期“顶流”。在哈一代中药铺来一次沉浸式“抓药”体验,挑上适合自己体质的薏米、陈皮、红枣、枸杞等各式潮人祛湿玩偶,毛绒经济的新玩法带来满满的情绪价值。 

除了这些人气体验,东莞潮玩企业Snowblack创造的爆款“莞小鹅”也在展会上受到追捧。 

哈一代的中药潮玩和的Snowblack的“莞小鹅” 

港澳地区的动漫特色,同样少不了。 

在澳门馆,十余家澳门企业集中亮相。澳门的动物明星“MONIMAL熊猫”、纸牌世界里走出的小精灵“COCO KING可可大王”、与澳门本地街名文化结合的“HIMAY”猫猫、喜欢探索广东美食的“我是麦卡卡”、以澳门海域中华白海豚为灵感的“华华”等IP,以及粉丝众多的澳门vtuber、b站直播高能主播“白露Hakuro”也将在本次展会中精彩呈现。 

在450平方米的香港馆,20家企业的众多知名IP——战斗姬、爽滑仔 、西游NFT、凤凰队长 、夜叉行动、灵幻异界、无限之战、Happi Class 快乐班、i零、蛮荒摇篮曲、涂鸦术师、魔道传说、Meal 仔、Planet Foodies、ug the K等,欢迎大家来打卡! 

澳门馆与香港馆的潮玩品牌及艺术家 

此外,史努比、皮卡丘、小黄人、海绵宝宝、熊出没、仙剑奇侠传等国内外知名IP和品牌也集中亮相,意大利馆、泰国馆、加拿大馆展示了独具特色的艺术潮玩与艺术家品牌,参与的国际企业和国际IP数量均为近年最多。 

泰国馆的参展潮玩及动漫作品 

02# 

走进虚拟动漫世界 

来一场“黑科技”冒险 

虚拟现实、XR+科幻乐园、XR+科技秀演、XR虚拟拍摄、超高清视频显示、生成式人工智能、裸眼3D互动…… 

除了大家熟悉的IP聚会,本届展会还设立了“动漫科技装备展”,更有科技感的玩法也能轻松体验到。 

首次参加中国国际动漫博览会的当红齐天集团,展示了自研的5G XR大空间沉浸式PVP对战竞技游戏《量子冲突》。在大约100平方米的VR大空间里,用户可以解绑电脑背包“轻装上阵”,进行团队对抗游戏,体验更加沉浸的无边界虚拟世界。 

游戏由5G-A专网赋能XR赛道,使电竞与体育结合,满足XR业务将电脑背包中本地渲染数据上移至云端渲染的网络传输需求和“零”卡顿体验的移动性需求,业务画面清晰度可达到业界主流4K @90 fps的高品质画质。 

在秀狐科技的XR虚拟影像馆,先进的扩展现实技术、摄像机追踪与实时图像渲染技术,将LED屏幕内的实拍画面与无限扩展的虚拟场景无缝对接。体验者可以御剑飞行体验到穿越壮丽山河和历史场景的奇妙旅程,或是进入梦幻世界进行一次神秘探险。在有限的物理空间里,体验到无尽的景象变换,享受一场真实感与沉浸感并存的XR虚拟拍摄之旅,深刻体验电影制作带来的奇妙与乐趣。 

该企业在中国XR虚拟拍摄LED显示屏拥有首位的市场占有率,涵盖大型演出、影视剧制作、广告拍摄、综艺直播、发布会、电子竞技等领域。 

还有只需一支麦克风和一台电脑便能将游戏角色的生动表情瞬间呈现在屏幕上的网易数智,向观众深入展示游戏全生命周期解决方案;为你创造与AI虚拟数字人对话体验的智能对话技术;最新的SkinSoul动画大模型等等。这些技术无疑对于动画制作的周期、制作质量以及效果带来革命性的改变。 

来到鹤先生VR探索营地,一种全新的游览式VR探索科普玩法——沉浸式剧目,带来一场场引人入胜的奇幻冒险。《恐龙时代大冒险》《珠穆朗玛大冒险》《埃菲尔铁塔云游记》三大参展体验,搭载尖端VR设备,以逼真画面与生动解说引领观众探索未知世界。 

“在翼龙背上,感觉真的在飞!”“很刺激,悬崖就像真的一样,一开始根本不敢走。” 

鹤先生主创团队汇集了业界顶尖游戏开发工程师、影视特效大师、场景创意设计师、底层算法架构师以及VR程序开发专家等一众技术大牛,拥有超20年内容策划制作经验,为不少知名企业创造了科技和创意的融合。 

03# 

人气偶像、宅舞路演、打卡领奖 

更多逛展攻略收好! 

来逛展会,怎么少得了现场互动呢! 

国潮漫游舞台将上演精彩的人气动漫宅舞路演,由工藤、沫染-大魔王、小白rin、子木等多位人气Coser演绎宅舞,随舞环节让观众也能参与其中。 

“动漫之声 跨越次元”动漫主题音乐会,将带来吞噬星空主题曲“进阶”、大鱼海棠主题曲“大鱼”、双城之战主题曲“孤勇者”……你PICK哪首动漫主题曲? 

Idoki女团、美伢子、露叶等多位人气偶像将亲临现场,与粉丝近距离交流、签名合影,机会难得。别忘了参加2Live虚拟主播粉丝见面会,感受二次元与现实世界的完美碰撞。 

展会也有专属电竞迷们的福利时间。和小伙伴一起观看英雄联盟S14全球总决赛,感受电竞的魅力,来现场为支持的队伍加油呐喊! 

本届展会设置了16个游戏互动打卡点,通过赛博时光临时通道,到达“登录点”进入不同的动漫主题小世界,进行对应的互动游戏,便可以获得“莞仔”盖章,身穿汉服或国潮服装还能获得隐藏盖章,集齐一定数量即可兑换奖品。 

即使不能来到现场,也有跨次元的线上打卡挑战赛,同样福利多多! 

第十四届中国国际动漫博览会 

逛展攻略

展览时间: 

10月24-26日9:30-17:30(17:00停止登记入场) 

10月27日9:30-15:00(14:00停止登记入场) 

展览地点: 

广东现代国际展览中心(东莞地铁2号线展览中心站) 

免费领票入口: 

扫描下方二位码免费预约观展 

动漫国潮嘉年华活动安排:

(上下滑动了解详情) 

      · 

来源:东莞发布综合 




文章编号: 374ea519568eaa4ca0d0c2f53391a573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (去涠洲岛看布氏鲸啦!95%的人一辈子都没见过的珍稀动物,带你看见,更带你看懂!) 2024-10-25 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM1NTE5OA==&mid=2651485328&idx=1&sn=c50108ea0bb2a960a247e238ea8ccdd3






为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,北海银滩、涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

                  但我们今天要说的,是“八桂之乡”里隐藏着的不为人熟知的一面—— 

                  丰富的生物多样性 

                  。 

                  广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障,从山林里的珍稀动植物,到喀斯特地貌下的独特生态系统,广西的生物多样性如同一个巨大的宝库,等待着每一个好奇的心灵去探索与发现。在这里,孩子们可以近距离接触自然,了解生命的奥秘,培养对大自然的敬畏与爱护之心。 

                  冬天,恰好是 

                  部分珍稀动物在广西活动更频繁 

                  的时间,我们可以在冬天 

                  有更多机会看到这些奇珍异兽们! 

JOIN US 

野孩子2025冬 

广西桂南珍稀动物观察 

招募30组7-12岁 

对动物感兴趣的亲子家庭 

(若特别感兴趣,年龄可适当放宽) 

在山海之间大开眼界:布氏鲸、中花白海豚、中国鲎、白头叶猴,邂逅这些可能95%的人一辈子也见不上的珍稀动物 

看见,更看懂它们:与当地长期从事动物研究、保护与科普工作的专业研究团队联合设计课程,团队专属深度研学+复旦学霸游学老师全程陪伴 

孩子将收获: 

- 从喀斯特地貌和海湾两个地理环境出发,学会观察和保护野生动物,理解以京族为代表的原住民生存智慧 

- 通过对野生动物及其栖息地的调查和探访,认识到人与地理环境、动植物是密不可分的,激发孩子的生态保护意识 

一年仅一次的观鲸季 

和野孩子一起去看神奇动物 

扫码添加旅行顾问详询 

01 

认识四种珍稀神奇动物 

大嘴“干饭鲸”——布氏鲸 

中国唯一已知稳定栖息的大型鲸类 

                  冬天桂南行程升级大“鲸”喜!我们要 

                 去涠洲岛出海看布氏鲸! 

                  布氏鲸是什么鲸? 

                  看到下面这个张大嘴巴在水面捕食的照片大家一定就知道了吧~ 

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方,这个“唯一”的背后是人类与动物之间一场“失而复得”。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,但后来随着环境变化“大鱼”数量越来越少,我国甚至一度曾经被认为已经没有大型鲸类生存。直到2018年涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群,这些海洋巨人又重新回到了我们的身边,而它们也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类,每年9月至次年4月都会有数十头布氏鲸来到这里。 

那为何布氏鲸独爱涠洲岛?这些海洋巨兽为何去而又返?当布氏鲸潜在水下时,我们该怎么判断它们的位置?出海观鲸时要注意什么,才能不扰乱布氏鲸栖息环境?…… 

(图源新华社) 

大鲸鱼有大学问,野孩子复旦学霸游学老师会用一堂“海洋哺乳动物与鱼类”自然课为大家完成知识铺垫,了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧,然后再乘上快艇前往布氏鲸聚集活动的海域,运气好的话就有机会亲眼目睹长达十几米的布氏鲸壮阔的身姿,听见它们悦耳的鲸鸣声。 

石头里蹦出来的——白头叶猴 

我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物 

白头叶猴可以说是一种极其珍稀又极其娇贵的物种,它们只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,整个物种的生存范围还不足200平方公里,被公认为是世界上最稀有的猴类。它们也是全世界范围内,目前所发现的500多种灵长类里唯一一种由中国人发现并命名的猴子。 

                  我们去的自然保护区是这个三角地带里 

                  普通游客能近距离观察到白头叶猴族群最多的地方 

                  ,如果运气好遇上猴群下山,那么我们离这些国家一级保护动物的距离将只有2-3米! 

经验丰富的保护区研学导师会给我们讲述妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。 

尽管白头叶猴族群数量稀少,但它们每日需要摄取的不同种树叶却超过三十种,对栖息地的自然生态条件有着近乎苛刻的要求,这无疑为保护工作带来了极大的挑战与复杂性。 

现在保护区里已经打造了700多亩供白头叶猴采食的树林,研学导师会带我们在这里展开白头叶猴生境调查,观察记录这里的环境、地貌特征、水文条件和伴生植物等,孩子们还要为白头叶猴找食物,在树林间仔细辨别出猴子们钟爱的食源性植物。林子里的每一个细微之处,都可能是提示,就看孩子们的观察力啦!活动结束后孩子们将获得白头叶猴保护区颁发的研学证书。 

比大熊猫还稀少——中华白海豚 

唯一以“中华”命名的海洋豚类 

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。 

想出海看白海豚并不难,网上一搜就能搜到当地私人组织的小船出海。但我们希望孩子们不只是简单的看一眼白海豚,而是能通过学习白海豚相关知识来培养自己的海洋生态保护意识。 

野孩子复旦学霸游学老师会给孩子们讲述中华白海豚的形态特征与生活习性,理解为什么名为“白海豚”但有些白豚是粉色的?它们的生活受到哪些因素影响,人类该如何与它们和谐相处? 

我们还请来了专业研究白海豚的北部湾鲸豚研究团队研学导师为亲子家庭带来一堂知识性、趣味性、互动性极强的讲座,帮助大家了解海洋哺乳动物的分类与中华白海豚的一生。 

亲子们还会共同完成“我心中的白海豚”创意手工制作,孩子们将最终获得北部湾鲸豚研究团队颁发的研学证书。 

带上大家的创意白海豚前往码头,我们就要去乘船出海观豚啦!仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?也可以尝试实践刚刚学到的知识,推测观察到的海豚年龄。 

三叶虫是它表兄弟——中国鲎 

地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石 

可能对很多人来说,认识“鲎”是从短视频里说人类对它们疯狂抽血做成试剂开始的……真相真的如此吗?就让我们走进目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地去一探究竟。

在这里,我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。 

(中国鲎幼苗活体,还没有成人指甲盖大哦) 

广西海洋研究所研学导师会带领我们一起了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程,动手给中国鲎“量身测龄”,并学会观察中国鲎的形态结构,在与两亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构做比较分析后了解两者的相似之处与形态差异。 

最后我们还有一个重要的任务——“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。 

02 

动物以外的人与自然 

除了近距离观察四种桂南地区的神奇珍稀动物,我们还会去看看这里特别的自然环境和生活在这里的少数民族。 

归春河上“竹筏外交”——德天瀑布 

中国唯一的跨国瀑布 

德天瀑布是中越边境处归春河上游的一个自然奇观,它不仅是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布,也是中国唯一的跨国瀑布。德天瀑布的宽度达到200多米,高度落差70余米呈三级跌落状,年均水量约为贵州黄果树瀑布的三倍,视觉上极为磅礴壮观。 

我们会从多个视角欣赏德天瀑布,并乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,体验特别的边境线上的旅行。

复旦学霸游学老师会在行中结合环境,给孩子们带来《边境与国门》、《喀斯特地貌的概念与分布情况》、《喀斯特地区的动植物》的多维度人文与自然知识。 

“一根弦”弹响非遗百音——京族 

中国唯一的海洋性民族 

京族是中国少数民族中唯一生活在海边的民族,有着自己的语言,京族人民也爱唱歌,歌曲内容广泛,而独弦琴作为京族特有的民族乐器,是京族文化的重要组成部分。 

“一根弦,百首曲”的独弦琴曾一度濒临失传,在苏春发老师等传承人的不懈努力下,终于取得了显著的传承成效。

独弦琴国家级非遗传人苏春发老师自1993年弃商从教,决意挽救独弦琴艺术,他的家成了独弦琴课堂,不仅免费教授独弦琴,还自掏腰包制作独弦琴送给家庭困难的学生。在他的推动下,独弦琴艺术得到了有效的保护和传承,他的学生遍布不同民族,独弦琴的美妙琴音也在维也纳金色大厅、上海世博园等中外舞台上响起。 

这一次我们就会拜访苏老师,和他面对面交流沟通,了解京族的历史文化,试着弹奏独弦琴,感受京族独特的民族文化。 

03 

边玩边学,好玩不枯燥 

在对珍稀动物观察的过程中,我们加入了“玩中学”的设计,让整体行程体验在收获知识的同时也能轻松、好玩,爸爸妈妈们也能乐在其中。

原创《神奇动物在哪里》剧情式游学 

孩子们将化身“野孩子调查团”的自然调查员,在广西的山海之间发挥自己的聪明才智,运用所学到的自然知识完成信息收集、观察记录、解谜答题等任务,来帮助四种神奇动物保住它们留在《神器动物图鉴》上的资格。 

有趣的故事背景,形式多样的活动设计,配合我们原创设计的各类教具、周边,将带领孩子们在游戏里获得乐趣,积累知识。 

大人比小孩玩得还投入的海鲜大调查 

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们,而我们野孩子的亲子家庭们要在这里进行一场新奇的海鲜大调查。 

除了要认识市场里各种稀奇古怪的鱼虾蟹贝,还要利用自己的晚餐基金采购食材,同样的金额每一家会买到什么样不同的菜呢?晚餐吃得怎么样,就看大家的发挥啦~ 

北海银滩戏沙,涠洲岛海边拾贝 

在行程的后半段,我们给大家留出了足够的时间在北海享受冬日的温暖海滩:

被誉为“天下第一滩”北海银滩,这里的沙子主要由高品位的石英砂组成,在阳光照射下泛出银光,因此得名“银滩”,退潮时还会遇上可爱的小螃蟹出洞觅食。沙滩上的沙子晶莹洁白,细腻如脂,松软如棉,大家可以在这里放松地戏沙。 

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,被誉为南海“蓬莱岛”。

除了一起出海看布氏鲸,爸爸妈妈们可以美丽的涠洲岛上拥有大把的“甩娃”时间:复旦学霸游学老师会带着孩子们实地观察涠洲岛上的地质环境,赶海、拾贝,观察沙滩上各类贝壳、海螺和珊瑚,了解“古代最早的钱币”,认识五花八门的海洋生物,感受热带海洋生态的神奇,也给自己留下满满的回忆和纪念品。 

专业摄影师全程跟拍 

每个团我们都安排了专业的摄影师,为大家捕捉一路上的精彩瞬间,让一个个好奇心被点亮的成长瞬间和亲子在一起的温馨时刻都能成为永恒。 

一年仅一次的观鲸季 

和野孩子一起去看神奇动物 

扫码添加旅行顾问详询 




文章编号: ca2daa144767ce22cf0d49db48763a2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (巾帼联动强基|奉甘两地妇联开展 “情联山海 共‘妇’发展”学习交流活动) 2024-10-25 奉节女声   奉节女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc5MDM4Mg==&mid=2247531942&idx=1&sn=940d5fc935d1528a5791de544462d08a






     为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届三中全会精神,进一步加强妇联干部队伍建设,提升妇联干部履职能力,推动“三新”领域妇联组织拓展。10月23日,奉节县基层妇联“领头雁”培训班40余名学员到大连市甘井子区妇联学习先进经验,实地了解区女企协发展情况。 

      在社会组织孵化基地,大家学习了甘井子区妇联在“三新”领域“组织共建、队伍共建、阵地共建”的先进做法,了解了当地妇女创业创新工作取得的新突破。 

      座谈会上,大甘女企协会长关淑洁依托数字管理大屏,围绕协会发展历程,从协会定位、组织架构、会员管理、特色活动、建设目标等多层面、多维度做了全面展示分享,对协会数字化、品牌化、标准化精准建设,“4+1+N”部门架构等作深入介绍。协会副会长朱静、理事胡翠芹、会员郑玉会分别代表妇女之家标杆做法、“白海豚爱心妈妈”公益项目、金融领域与党建、微家融合发展进行了精彩分享。 

随后,奉节县妇联党组书记、主席李晓娅作发言。她表示,这是一次十分难得的学习机会,对协会的精心安排和精彩分享表示衷心感谢。借此平台,向协会领导和姐妹们介绍了奉节县的千年历史、城市名片、人文景观,交流了“巾帼五联工程”、“爱心妈妈”结对帮扶、“渝好间”项目建设等亮点工作。她表示,辽宁对口支援重庆奉节以来,奉节多次组织干部到大连开展学习交流,两地结下了深厚的友谊,借此机会诚挚地邀请甘井子区妇联及女企业家来奉节考察交流,共建两地妇联山海情缘。 

学员们围绕如何在“三新”领域拓展妇联组织建设、团结引领妇女力量、激发“她活力”、打造“她品牌”等话题,和甘井子区妇联区女企协进行深度交流。 

      最后,甘井子区妇联副主席杨晓霞作总结讲话。她对奉节县妇联的工作给予了高度评价,表示通过交流得到很多启发,在介绍区人文、经济环境的同时,她希望两地能够加深了解,增强协作,以此为契机,情联山海,共同为国家深化妇联改革、推动妇女儿童事业高质量发展贡献巾帼力量。 

编  辑:朱俊杰 

责  编:黄成果 

审  核:邓婷元

声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 

声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 

奉节女声 

奉节县妇联官方微信,反映女性声音,回应女性诉求、维护女性权益、服务女性发展 

公众号 




文章编号: fe0b17f3753a5d9f6987a3d75c3e5821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (野生救援总裁兼首席项目官约翰·贝克(John Baker)) 2024-10-25 SG首冠咨询服务   SG首冠咨询服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTU1MTk0Mw==&mid=2247566277&idx=1&sn=3ec5db9833188b82c1b29bf9a45ec4b5






   野生救援全球首席项目官John Baker 

   WildAid全球首席项目官John Baker住在美国旧金山,却与中国打了十几年的交道。作为WildAid的“项目大总管”,全球各个办公室的所有项目都在他的统筹之下,因此他也对WildAid中国办公室的项目和中国在环境保护工作方面所经历的变化有着深入的了解。日前,他的一篇署名文章发表在《今日中国》China Today杂志上,回顾了过去十多年他眼中的中国生态文明建设。 

   我从事野生动物保护和环境保护工作已经近40年。 

   从2013年开始直到新冠肺炎疫情在全球爆发,我几乎每年都会在中国待1-2个月,和我的中国同事们一起工作,同时走访和了解中国自然保护领域的NGO同行、研究人员、政府机构和媒体合作伙伴。 

   在此期间,我也亲身经历和见证了中国可持续发展的进程,以及社会对保护意识的增强。 

   John Baker(左)与野生救援公益大使周杰伦 

   I still remember a smoggy day in Beijing a long time ago, similar to the surge of PM2.5 in the air from the wildfires in California. Due to its rapid economic growth, China's air, water, and soil quality has faced severe challenges. How to improve the quality of these elements and restore ecosystems, were pressing and urgent priorities for policymakers and society as a whole. 

   在我看来,过去十年是中国环保意识觉醒的十年。从2012年开始,我欣喜地发现生态文明理念和展现于大气污染治理、能源转型和生物多样性保护方面的雄心及努力,让环境恶化的趋势在短短几年内得到了扭转,并超额完成了“十三五”规划中设定的PM2.5浓度指标。 

   I feel that the past ten years should be a decade of China's awakening to environmental protection. It is gratifying that since 2012, I have seen that the concept of ecological civilization and ambitious efforts to tackle air pollution, energy transformation and biodiversity protection have helped reverse environmental degradation in just a few years, and that targets for reducing PM2.5 pollution in the 13th Five-Year Plan period had been met and exceeded. 

   在这些变化之下,通过不断的公众宣传和教育,我很高兴地看到,中国社会正在表现出对可持续发展和环境保护的坚定态度。人们努力在“绿水青山就是金山银山”的原则下生活。我所在的机构野生救援,也通过各种宣传活动倡导公众自觉保护野生动物,并助力栖息地修复。可持续的生活理念有助于建设美丽中国。令人倍感欣慰的是,我们长久以来的共同努力取得了积极成果。例如,国内禁止象牙商业性贸易和加工法律的实施,以及将穿山甲和海龟提升为国家一级保护动物,都激励着我们做更多的事情 

Under such changes, through continuous public advocacy and education, I am delighted to see that Chinese society is demonstrating a firm embrace of sustainable development and environmental conservation. People are now striving to live by the principle "lucid waters and lush mountains are invaluable assets." The organization I work for WildAid, also advocates for the public to consciously protect wild animals and their habitats as a green environment through various publicity activities. The concept of sustainable life helps to build a beautiful China. It is gratifying that our long-term joint efforts have also yielded positive results. For example, the implementation of the domestic policy of prohibiting the commercial trade and processing of ivory, and the promotion of pangolins and sea turtles to first-class protected species, inspires us to do more. 

   在CoP15召开前夕发布的《中国生物多样性保护》白皮书,特别将“全民行动”与“完善政策法规”、“加强执法和监督”等政府行为并列为提升生物多样性治理能力的途径,表明中国已充分认识到 公众意识和行为改变努力在保护野生动物方面的重要性。联合国《2030可持续发展议程》中提到:我们可能是有机会拯救地球的最后一代人。因此,每个身处2020时代的人都需要为“使自然走上恢复之路”而行动。正如生态环境部副部长赵英民在白皮书发布会上所说:“贡献不分大小,汇聚起来的都是力量。” 

   The "Biodiversity Conservation in China" white paper released before COP15 listed “Encouraging Public Engagement,” tied with “Strengthening Law Enforcement and Supervision and Improving Relevant Policies, Laws and Regulations” as ways to improve biodiversity governance, which shows that China has fully realized the importance of public awareness and behavioral change efforts in protecting wildlife. The United Nations "2030 Agenda for Sustainable Development" mentions: "We may be the last generation to have a chance of saving the planet. Therefore, everyone in the post-2020 world needs to act to ‘set nature on the road to recovery by 2030.’” Just as Zhao Yingmin, the Vice Minister of the Ministry of Ecology and Environment said, “Contributions, regardless of size, are all strengths.” 

   更可贵的是当今中国社会具备的“可持续发展”思维。从这些年的观察来看,我认为这种中国传统文化所重视的人与自然的和谐相处,其实为全球环境保护的讨论和实践增加了一个非常重要的观点。所以,我期待中国生物多样性保护和可持续发展的智慧和经验在国际上得到应用。 

由快递塑料袋制作的“满月”(Full Moon)艺术装置和气候变化图片展展出在广州ICC(2022) 

   Even more valuable is the "sustainable development" mindset in Chinese society today. From my observation over the years, I also think this kind of harmony that is valued in traditional Chinese culture, the harmony between humans and nature, actually adds a very important point of view to the discussion and practice of global environmental protection. So, I am looking forward to the wisdom and experience of China's biodiversity protection and sustainable development applied internationally. 

   野生救援的工作主要是以“借传播来保护”的模式,向公众传递可持续的、生态友好的消费和生活方式理念,从而在世界范围内实现保护生物多样性,减缓和适应气候变化。近年来,我们还参与了中国更多的地方保护项目,例如向青海祁连山国家公园捐赠用于反盗猎、消防和防疫的巡护摩托车,为保护雪豹、猞猁、兔狲、荒漠猫等众多濒危野生动物提供能力建设支持。 

   WildAid’s work is mainly based on the model of "conservation through communication," inspiring the public to adopt a sustainable and eco-friendly lifestyle  to achieve biodiversity conservation and climate change mitigation and adaptation worldwide. In recent years, we have also participated in more local protection projects in China, such as providing capacity building support for Qinghai Qilianshan National Park and its snow leopard, Lynx, Pallas's Cat, Chinese Mountain Cat as well as many other endangered wildlife, by donating motorcycles for their conservation work such as anti-poaching, fire-fighting and epidemic prevention. 

   自 2005 年以来,我们一直致力于助力中国濒危野生动物保护和应对气候变化等工作,见证了中国在野生动物保护和气候行动方面作为国际领导者的成长历程。今后,我们还将同政府部门进一步加强合作,确保珍稀濒危物种和栖息地安全,并支持严格执法监督,严厉打击违法犯罪行为。我们也将努力推动更多的机构间合作与国际合作,在全球更好地展示中国生态保护工作和成果。 

   Having worked on endangered wildlife conservation and climate change issues in China since 2005, we have seen the progress of China as an international leader in wildlife conservation and climate action. In future, we will also cooperate with relevant government departments to further strengthen protection, ensure the safety of rare and endangered species and habitats, support strict law enforcement and supervision, and crack down on illegal and criminal acts. We will also strive to promote more inter-agency cooperation and international cooperation as a window to better showcase China's ecological protection work and achievements. 

   JOHN BAKER is WildAid Chief Program Officer 

   作者系野生救援全球首席项目官 

在海洋活动日益频繁的今天,海洋生态环境和资源保护领域的治理面临着新难题。10月16日,最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官助理丁舒就检察公益诉讼如何助力海洋生态环境保护工作,与野生救援总裁兼首席项目官约翰·贝克以及克莱恩斯欧洲环保协会亚洲区主任、北京代表处首席代表龙迪开展了对话交流。 

丁舒介绍,近年来,中国检察机关在海洋生态环境和资源保护领域加强法律监督,建立红树林保护、中华白海豚保护等海洋生物多样性保护检察联盟,推动斑海豹、海龟等涉案野生动物救护和放归野外工作规范化,办理了中华秋沙鸭、燕鸥等鸟类栖息地保护预防性公益诉讼案件,并与主管部门联合打击非法野生动物贸易和走私,取得一定成效。

   10月16日,最高检公益诉讼检察厅检察官助理丁舒与野生救援全球总裁兼首席项目官约翰·贝克交流。 

交流中,约翰·贝克提及2020年间野生救援协助海南省检察机关、江苏省检察机关放生99只海龟的友好合作,为此,还专门为活动拍摄了《海龟救援》的微纪录片,取得了良好的社会效果。约翰·贝克表示“在保护海龟免受非法贸易侵害方面,中国公益诉讼检察官无疑是发挥了重要的作用。野生救援一直在努力倡导杜绝海龟制品,这项工作离不开这些省份检察机关的大力支持。”

   10月16日,最高检公益诉讼检察厅检察官助理丁舒与克莱恩斯欧洲环保协会亚洲区主任、北京代表处首席代表龙迪交流。 

“中国所制定的政策中,最引人瞩目的是正在紧锣密鼓编纂的生态环境法典,此外,还设立了专门的环境资源审判庭。”龙迪还特别点赞了中国的检察公益诉讼制度。2014年10月,党的十八届四中全会提出“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”,拉开了检察公益诉讼改革的序幕。十年来,从顶层设计到实践落地,从局部试点到全面推开、健康发展,检察公益诉讼已形成公益司法保护的“中国方案”。龙迪称“这一制度独特且值得称赞,在其他国家中并不多见。”

被问及对中国检察公益诉讼在海洋生态环境和资源保护领域的拓展深化上有何建议时,对此,龙迪提出三点建议:一是须密切关注“非法捕鱼等现象”;二是须评估沿海开发项目对环境可能带来的负面影响;三是污染问题不容忽视,尤其是那些源自陆地并最终流入海洋的污染。我们需要采取协调一致、全面有力的行动来有效遏制海洋污染。 

      最近我们在全球都做了些什么?一起来看看! 

认识野生救援的新领导团队        

2024年4月3日,野生救援宣布了其充满活力的新领导团队。

从左至右为:梅根·布鲁斯南、约翰·贝克、莱拉·梅洛迪

首席执行官梅根·布鲁斯南(Meaghan Brosnan)是领导团队的核心人物。她是全球海洋执法领域专家,在打击非法捕捞和增强沿海社区可持续管理能力方面拥有二十多年的丰富经验。她于2017年加入野生救援,担任海洋项目总监,并于 2023年出任首席运营官。

约翰·贝克(John Baker)荣升为总裁兼首席项目官。作为一名资深的野生动物保护管理者,他拥有三十多年的丰富经验,擅长策略、国际项目管理、媒体传播、筹款和影响力评估。自2013年以来,他一直致力于拓展野生救援在中国、东南亚和非洲的濒危野生动物保护项目,在机构管理上实现了员工、资金和预算数量的翻倍。 

首席财务和行政官莱拉·梅洛迪(Leila Melody)在战略财务管理、组织管理和工商管理方面拥有二十多年的经验。过去两年里,她一直担任首席财务官,负责野生救援全球项目财务管理的方方面面,之后她还将负责监管人力资源、信息技术、法律和其他机构事务。 

这支由经验、专业知识和奉献精神凝聚而成的领导团队将带领野生救援进入新的历程,实现其通过改变不可持续的生产和生活方式来保护野生动物及其重要栖息地的远大使命。 

这两场海洋盛会,野生救援在现场!      

四月,野生救援海洋团队出席了两场关于海洋保护的两场国际盛会:2024联合国“海洋十年”大会(Ocean Decade Conference)和“我们的海洋”大会(Our Ocean Conference)。

More 

在“海洋十年”会议上,野生救援参加了海洋保护区论坛、蓝色自然联盟关于扩大海洋保护区规模的研讨会、以及技术和创新方面的活动,并分享了野生救援海洋项目在海洋保护地(MPA)执法和管理方面的成功案例。

野生救援海洋团队代表Aldo Simone在“海洋十年”边会上发言 

在“我们的海洋”会议上,野生救援与决赛入围者,以及合作伙伴Skylight、“地球摄影奖”的决赛选手一同参加了研讨会,强调海洋保护工作中合作的重要性。 

野生救援的参会代表Aldo Simone表示,这两个会议既让他感受到紧迫,也看到了希望。紧迫在于海洋自然资源的执法问题未被列为大会的特别关注议题;希望在于“我们的海洋”会议上,各国承诺通过财政资金支持海洋保护,这是一个令人振奋的消息。 

这两个海洋会议增强了野生救援海洋团队与新老合作伙伴的联络,以便未来获得更多与自身使命相一致的机会,并希望借助海洋会议的动力,推动海洋项目向前发展,增强野生救援在海洋保护领域的影响力。

美国:让食材物尽其用 制作美味佳肴        

最近,野生救援与詹姆斯·比尔德基金会(The James Beard Foundation)和视觉艺术学院(The School of the Visual Arts)合作,在美国开展了一次减少食物浪费的宣传活动。活动通过制作并传播用容易被浪费的食材来制作美味食物的广告,向人们展示了减少食物浪费的有效方法。 

在美国,每人每年平均浪费147千克食物,有多达40%的食物被浪费。这相当于1.7亿吨二氧化碳,或42个燃煤发电厂。浪费食物的同时,也会浪费水、劳动力、运输成本和能源。当食物最终在垃圾填埋场腐烂时,还会释放有毒的甲烷气体。 

让食材物尽其用 制作美味佳肴 

让食材物尽其用 制作美味佳肴 

非洲:喀麦隆自然节目&乌干达会议        

2024年3月,喀麦隆的Vision4频道和野生救援推出了一档全新节目《Wild Cameroon》(《野性喀麦隆》),旨在介绍喀麦隆壮观的自然遗产并讨论如何保护这些遗产。 

《野性喀麦隆》节目的制作组 

节目将探讨喀麦隆当前面临的最紧迫的环境问题,包括如何平衡经济增长与环境之间的关系、如何防止非法野生动物贸易、让当地社区参与保护、应对食用野生动物带来的人畜共患病风险等。

节目讨论的核心主题是,喀麦隆不仅需要更有效地执行保护野生动物和栖息地的法律,还需要修订并增加现行法律,加大对偷猎者的处罚力度。 

同样是2024年3月,野生救援与乌干达野生动物管理局(UWA)和乌干达税务局(URA)合作,在乌干达各地的边境口岸举行了利益攸关方会议。 

           乌干达北部西尼罗河的武拉边境举行利益攸关者会议 

会议就野生动物对乌干达的经济价值,如何识别可疑托运货物及应采取何种行动展开讨论,并鼓励不同执法机构的工作人员协调工作,共同打击野生动物贩运活动。

会后,99%的受访者认为该会议增加了他们对野生动物犯罪以及非法野生动物产品隐藏和跨境走私方式的认识,98%的受访者表示意愿为减少野生动物犯罪做出努力。 




文章编号: d82e3f297db52c0d2b4617c065738422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (岫岩县妇联“巾帼圆梦——促进创业就业 助力亲妈妈回家”巡讲会) 2024-10-25 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247498558&idx=1&sn=46f25e5d9c3ff4ebb5eccf194b2a7797






点击上方蓝字 关注我们 

巾帼圆梦 

促进创业就业 

助力亲妈妈回家 

岫岩县妇联巡讲会 

活动宗旨 

为进一步推进全国、省、市妇联的“创业创新巾帼行动”,岫岩县妇联于10月23日至10月25日,分别在前营子镇、雅河街道办事处、大营子镇、苏子沟镇、偏岭镇、洋河镇举办了六场以“巾帼圆梦——促进创业就业 助力亲妈妈回家”为主题的巡讲活动,共有300余人受益。活动旨在通过培训赋能,营造创新创业氛围,提升女性创业就业技能,为零就业女性提供创业平台和机会,同时深入推进辽宁省妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,切实助力亲妈妈回家。 

01 

培训内容 

01 

敢于追梦 勇于创业 

县委党校科研部部长、中级讲师、县委宣讲团成员唐娇老师为大家讲授《建功新时代 巾帼展风采——发挥妇联积极作用促进妇女就业创业》。唐老师结合当前形势,深入浅出地讲解了妇联在促进妇女就业创业中的积极作用,并鼓励广大女性要敢于追梦,勇于创业。与会女性纷纷表示,将积极响应妇联的号召,发扬自尊、自信、自立、自强的精神,在新时代的伟大征程中建功立业、展现风采。 

02 

就业政策 

人社中心就业工作部副主任刘小李为大家详细解读了当前的就业政策。他通过生动的案例和详实的数据,让女性朋友们对就业政策有了更深入的了解。刘副主任的精彩讲解赢得了与会女性们的热烈掌声和高度赞誉。通过解读女性朋友们对就业市场有了更清晰的认识,对自己的未来充满了信心和期待。 

03 

创业培训深度解析 

县人社中心创业科科长邵洪舜为与会女性带来了创业培训的深度解析。他的分享内容涵盖创业市场分析、就业政策及相关法律法规、以及新职业规划等多个方面,为有意创业的女性提供了极具价值的指导和建议。他的分享内容既有理论高度,又紧密联系实际,让与会女性受益匪浅。他的宝贵建议为有意创业的女性指明了方向,提供了有力的支持。 

02 

培训总结 

此次巡讲活动不仅传授了实用的知识和技能给女性朋友们,还极大地激发了她们对创业就业的热情与信心。下一步,岫岩县妇联将继续开展一系列活动,包括白海豚爱心妈妈赋能培训、留守儿童监护人“亲妈妈回家”培训、为零就业女性提供的创业培训,以及为外出打工妇女搭建回乡就业平台等。鼓励更多亲妈妈返回家乡创业、就业,共同为岫岩县的经济高质量发展贡献巾帼智慧与力量。 

我们坚信,未来会有越来越多的女性将投身到创业就业的浪潮中,用自己的双手创造更加美好的未来。同时,我们也期待更多的亲妈妈能够回到家乡,陪伴孩子成长,共同书写属于他们的幸福篇章。 

END 

          岫岩县妇联 

           热心妇女服务 

           让幸福走进万家 

撰稿:马   悦 

编辑:赵   峰 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: b740ab00a8746947be9423f720965ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (智耀萧山香洲,盛绽数学繁花) 2024-10-25 香洲小数   香洲小数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQzMjUyNg==&mid=2247485965&idx=1&sn=b571d6d7a993172805f3af1cf73572a4






            智耀萧山香洲 

            盛绽数学繁花 

-----香洲区小学数学“基于课标·发展素养” 

系列教研活动之(3) 

在金秋十月的暖阳中,杭州萧山与珠海香洲的教育之花在珠海市香洲区文园小学报告厅绚丽绽放。2024年10月24日,这个充满智慧与友谊的日子,两地数学教师与文园小学的孩子们共同谱写了两地教育合作的新篇章。 

         课堂展魅力 

活动伊始,珠海市香洲区文园小学的李涵玉老师以其独特的教学魅力,将二年级的孩子们带入了《乘加乘减》的数学世界。她巧妙地将数学与环保教育相结合,通过引入保护中华白海豚的情境,让孩子们在计算中感受保护海洋生态的重要性。李老师用珠海保护中华白海豚的实例,让孩子们在解决数学问题的同时,培养了对海洋生物的关爱和保护意识。孩子们化身小小讲解员,在学习数学知识的同时,也为保护中华白海豚贡献出一份力量。 

紧接着,来自杭州市萧山区崇化小学应洁老师以其深邃的数学洞察力,引导五年级的学生们探索《用字母表示数》的奇妙领域。应老师将字母与数字巧妙结合,让孩子们在字母的舞动中,理解了变量的美妙。她的课堂,就像是一部精彩的交响乐,每个音符都是对数学之美的赞颂,每一次变奏都让孩子们的心灵得到了震撼。 

         讲座引核心 

在这次教研活动中,香洲区名师工作室主持人廖斐斐老师和杭州市萧山区朝晖小学的倪宏芳老师分别带来了他们对教育的深刻见解和丰富的教学经验。 

廖老师针对李老师的课例,以《借助学科整合,培养核心素养》为题,强调了跨学科学习的重要性,并分享了一些实际的案例和策略,展示了如何将数学与其他学科如科学、艺术等结合起来,以促进学生的全面发展。廖老师的分享,如同一盏明灯,照亮了学科整合的新路径。 

倪老师在她的演讲《让思维在问学中生长与发散》中,讨论了在数学教学中如何设计问题,以引导学生进行探索和发现,从而培养他们的数学思维和解决问题的能力。倪老师的演讲,如同一股清泉,滋润了孩子们的思维之花。 

         专家寄厚望 

香洲区第十八小学的张昭校长,以其深邃的教育智慧,为我们的活动增添了一份庄重与期待。他的发言,如同一位长者的教诲,让我们对未来的教育充满了信心与期待。 

实践汇报中,杭州萧山区小学数学教研员沈洋老师分享了《问学课堂,我们的教学探索》,他的话语,如同一位探险家的日志,记录了教学改革的每一步足迹,让我们对教学改革有了更深的认识和思考。 

最后,珠海市香洲区小学数学教研员郑为民老师为我们的活动画上了圆满的句号。他的总结,如同一位舵手的指引,让我们在教育的海洋中,更加坚定地航向知识的彼岸。 

这是一次智慧的盛宴,更是两地友谊的桥梁。李涵玉老师和应洁老师的课程,如同两朵盛开的数学之花,不仅让孩子们在知识的海洋中遨游,也让在场的每一位教师都感受到了教学艺术的魅力。我们相信,通过这样的交流与合作,萧山与香洲的教育之花将更加绚烂多彩。让我们期待下一次的相聚,继续在数学的世界里,共同探索,共同成长! 

         END 

            数学无极,教育有方 

图文:文园小学 

编辑:张盛才 

一审:张盛才 

二审:陆晓霖 

三审:郑为民 




文章编号: 42ced5c9a130bdcca14c8429fae0b871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (“动动省、真正省”短视频有奖征集赛(第1期)) 2024-10-25 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661379067&idx=1&sn=a67ce150e88344fdc758605c9c702604






  一、活动描述: 

  在钦州的日常生活中,有一种新的消费方式--动动省支付,已悄然的走进我们的身边。动动省是一种新型的移动支付方式,一码通用,手机扫动动省收款码,可享受单单有减免,最高可免单,也可以消费得积分,积分商城免费兑换高值正品包邮到家,为钦州人民带来真切的优惠和福利! 

  你是如何通过动动省感受到这波真切福利的?欢迎大家用视频晒出使用动动省消费的愉快体验,分享干货满满的省钱妙招。 

  二、活动时间: 2024年10月10日至11月10日21点 

三、参与对象:面向全体公众开放,鼓励钦州本地动动省会员、动动省商家、KOL、网红、新媒体专业的在校生及市民积极参与。参与者需注册成为动动省会员,并关注“钦州动动省”视频号或抖音号。 

四、报名方式:进入微信视频号或抖音号搜索“钦州动动省”私信报名,客服微信:tbgg6669,报名咨询电话:18877775868。 

  五、视频主题:“动动省、真正省” 

   1、视频内容: 

   视频拍摄围绕动动省“惠民、利商、服政”的核心理念,以体现动动省平台功能拍摄视频内容:在动动省联盟商家门头或店内,邀请好友注册动动省会员,好友得200元抵扣金,邀请人得68元抵扣金的开心场景,以及在联盟商家消费,选择用抵扣金,随机减免的惊喜场景。 

   2、作品要求: 

   需到入驻动动省联盟商家的线下实体店拍摄,并且明显体现商家的店面招牌、商品特色及消费者在该商家使用动动省支付的过程,突出具体节省画面;视频时长不低于20秒;内容需积极向上,符合社会主义核心价值观,同时符合短视频平台内容管理规则,无违规行为。 

   六、提交方式: 

进入微信视频号或抖音号搜索“钦州动动省”,参与“动动省真正省”短视频有奖征集赛第1期活动,发布视频时需带上“#动动省真正省”话题标签,并“@钦州动动省”。 

   七、评比方法: 

按正式报名参与者的单视频点赞、爱心推荐、转发、评论量排名 

1、点赞量高于200、爱心推荐量高于100、转发量高于100、评论量高于50,即可参与评比一、二、三等奖。 

2、参与评比未获得一、二、三等奖的参与者,前200名均获得一份入围奖。 

3、点赞量高于100、爱心推荐量高于50、转发量高于50,未达到入围奖要求的参与者,前1000名均获得一份参与奖。 

   八、奖项设置: 

   一等奖1名   

(华为折叠手机Mate X5一台) 

二等奖2名   

   (台铃48V长续航电动车一台) 

三等奖6名   

   (华为智能手表Watch GT5一块) 

入围奖200名  

   (白海豚酒店100元现金消费券一张) 

参与奖1000名(以下奖品四选一) 

(方圆坭兴陶100元现金消费券1张) 

(明洋陈皮饼58元现金消费券1张) 

(馨妈咪撞奶店40元现金消费券)

(萃茶师奶茶店30元现金消费券) 

   九、注意事项: 

1、同一位参赛者可在视频号或抖音号多次发布不同短视频内容,但不叠加点赞量、评论量、转发量,以最好数据量的单视频参与评比,参赛者须保证参赛作品的原创性,如发现抄袭、剽窃等侵权行为,将取消参赛资格。 

2、参赛者应保证拥有参赛作品的版权,如因版权问题产生纠纷,由参赛者自行承担责任。 

3、活动主办方有权对参赛作品进行宣传、推广及使用,无需另行征得参赛者同意。 

4、参赛者在参与活动过程中,应遵守相关法律法规及短视频平台的规则。 

5、如遇不可抗力等因素导致活动无法正常进行,活动主办方有权调整活动规则或延期举行活动。 

6、本活动最终解释权归主办方所有。 

   来源丨钦州市动动省网络科技有限责任公司 

编辑丨黄宇琨 

校对丨颜兴 

审核丨罗立彬 

                  ❀   

❀  

❀ 

❀  

❀  




文章编号: 722ad1d5d5a4247672843af1a47cde37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (错峰不排队!183起在线抢订湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』) 2024-10-25 深圳玩乐指南   深圳玩乐指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0NzA4MA==&mid=2651271282&idx=1&sn=517563bb7e4ffceb4814b6f230cb1cdc






                      183元起抢

                       湾区游轮成人票  

                      长按识别以下二维码进入抢购 

                      * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                       * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

          1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

        是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

        彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

        “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

        岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

        场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          3 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 二号 · 

    作为大湾区一号的姊妹船 

    大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

    以海洋为主题 

    设立标志性的“海洋文化体验区” 

    引入沉浸式体验的旅游新方式 

    将休闲旅游与融入式教育有机结合 

    致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

    整船简洁大方、层次分明 

    明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

    碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

    与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

    配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

    以及海洋文化体验区等 

    为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

                    183元起抢

                     湾区游轮成人票  

                    长按识别以下二维码进入抢购 

                    * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                     * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

- 

         END 

       想第一时间获取门票产品福利吗? 

        关注 

        “深圳游惠购 

        ” 

        即可get更多福利资讯哦! 

        识别下方二维码关注 




文章编号: 61c15c847048364dd40285239bda94d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (魅力厦门海滨之旅:邂逅金门之美) 2024-10-25 Sisdoer   Sisdoer


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE2MzU3OA==&mid=2247483720&idx=1&sn=40a82ff2cb6db91370db84ba8be426a8






   二、隔海相望金门岛 (一)金门岛的风景与特色 金门岛历史悠久,自晋朝起就有六姓家族移民至此。唐朝时成为李唐王朝的马场,后在明朝初期,朱元璋在岛上筑城,并命名为“金门城”。金门岛的建筑风格极具闽南特色,同时又融合了不同的文化元素。必看景点有莒光楼,宏伟壮观,登顶后若天气好可与厦门岛对望;翟山坑道,当年用于军事的水道,与海相通;陈景兰洋楼,紧邻海滩,装修大气,曾被用作官兵休假中心。此外,金门岛还有众多历史遗迹,如金门国家公园、金门城遗址等,见证了金门的沧桑历史。金门岛属亚热带海洋性气候,岛屿四面环海,拥有美丽的海岸线和丰富的海洋资源。岛上林地覆盖面积占陆地 40%,主要林相是木麻黄、松类、樟树等,其中最多的木麻黄占 57%,有 300 多种鸟类被记录,也是濒危保育类欧亚水獭、鲸豚和“活化石”鲎、海龟的主要栖地。 (二)海上看金门的体验从厦门出发,海上看金门的航线沿途景点丰富多样。首先映入眼帘的是鼓浪屿海景,著名诗人王心鉴的《鼓浪行》一诗,生动地描绘了鼓浪屿的海岛风景文化。鼓浪屿上留存千余栋万国建筑,红色圆形屋顶的八卦楼十分显眼,在这里还可以与民族英雄郑成功雕像合影,感受“面对郑成功,万事好成功”的美好寓意。接着能看到厦门大学,这所双一流重点高校,中西合璧的建筑风格独具特色。从海面看去,厦门大学建筑群屋顶采用闽南民居的飞檐翘脊,楼身是西式的白墙立柱,一目了然。还能了解到陈嘉庚先生的故事以及厦门大学的建筑风格和文化底蕴。胡里山炮台是现存原址上最古老最大的 19 世纪海岸炮,航行中可以通过望远镜找寻海岸炮,了解胡里山炮台的历史。运气好的话,还能偶遇国家一级保护动物中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。当船行驶至金门列岛附近,可以看到大小金门、大担岛、二担岛等岛屿,饱含历史印记。岛上巨幅的历史标语与厦门岛环岛路一侧的“一国两制、统一中国”标语相互呼应,种种历史印记让人感慨万千。在这里,可以用望远镜解锁历史,了解金门列岛、八二三炮战、英雄小八路等历史。演武大桥&双子塔也是海上看金门的一大亮点,海上立交桥离海平面很近,感受静谧海岛与现代化都市并存的魅力。相机竖屏拍摄,摩天大楼和演武大桥作为背景,人在画面左/右下角,妥妥一张都市氛围感大片。总之,海上看金门是一次难忘的体验,不仅能欣赏到美丽的风景,还能了解到丰富的历史文化。 




文章编号: 40eb897935c6ec30538e7dbf6b25d913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥218元起抢『湾区游轮成人票』1张港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2024-10-25 深圳同城宝   深圳同城宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI5NzUzNQ==&mid=2247492010&idx=2&sn=cadf6ebf3b4222595ae3f24b18379082






·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间  

即日起至售完为止 

 使用时间  

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 -  

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.湾区游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

△长按上方二维码购买 

这里有深圳各大餐厅的优惠, 

关注可一起撸羊毛, 

看中扫码购买。分享好朋友一起来 

2000万深圳人都在关注 




文章编号: 91ef777222eb596fb0a9baf5b26241d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (不输西沙、《国家地理》TOP2秘境海岛!斯里兰卡同款出海观鲸,够吹一辈子的沉浸式游学之旅!) 2024-10-25 童游   童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2651624708&idx=1&sn=3755a6d1bee9d629a3f60e70fbe114ed






说起广西,每个人都会有一些清晰又模糊的印象, 

譬如家喻户晓的桂林山水, 

“臭名昭著”的柳州米粉... 

这个被群山环绕的省份一直是最低调的存在 

自古以来这里都是文人墨客谈虎色变的荒蛮岭南 

今日的广西虽已有几张响亮的旅游与美食名片 

但那个真正鲜活的广西,仍然深藏在群山背后 

这里有着被《国家地理》深情赞美为“桂林山水甲天下,崇左风光赛桂林”的崇左,属于广西的绿色瑰宝。地处中越边境,喀斯特地貌贯彻了崇左全境 

水是翡翠绿和蒂芙尼蓝,林是松冷绿和苍翠欲滴…… 

CHONG ZUO 

这里也有中国地质年龄最年轻的火山岛--涠洲岛 

仿若镶嵌在北部湾湛蓝大海中的一块绿宝石 

这里的每一天都是热烈又暗藏浪漫 

有蔚蓝的大海也有治愈的漫画云挂在天空 

有绝美的日出也有绚烂的晚霞 

唤醒属于海岛的多巴胺 

仿若闯入宫崎骏的多彩动画。 

放肆去爱 

放肆去浪 

在这里,美景不只有片刻,一路都是好风光。 

本次行程不止带你认识广西的美, 

更是深度研学之旅 

美景:阳光,田园,海岛...

风吹拂水面,将一片绿意蓝深沾染 

在这个童话世界里,放肆地跑,畅快的笑 

是爱丽丝梦游仙境的续写 

绿色田园、海岛蓝深 

研学:神奇地貌揭秘、海洋文化解读 

广西红树林保护中心、国家级保护动物寻觅 

...... 

不仅仅是一次简单的游学之旅 

更是含金量超高的研学体验

专为亲子家庭设计—家长孩子双重乐趣 

解锁不一样的桂西南研学之旅 

够吹一辈子的体验 

冬日限定寻鲸体验:国内唯一出海观鲸秘地

寻找白头叶猴:仅广西可见的山间精灵 

三娘湾海中精灵:中华白海豚,幸运可见粉海豚! 

广西红树林保护中心:省级保护中心参访 

鳄鱼山地质探究:中国最年轻的火山岛 

古法蕉农日常:亲手砍香蕉古法催熟 

海鲜市场大挑战:海鲜市场现金采购 

共建海底森林:珊瑚研学&认养珊瑚 

北部湾海域得天独厚的自然条件 

孕育了丰富的生物多样性, 

我们将在这里开啔一场深入且彻底的生态科考之旅: 

追布氏鲸、看中华白海豚、探访白头叶猴, 

配备行业领域资深专家授课 

这些也许只能在纪录片里看到的场景 

都将一一出现在眼前, 

无疑将是一生难忘的 

- 

冬日限定寻鲸体验 

 WHALE 

像科学家一样追鲸, 

涠洲岛是中国最大的死火山岛, 

也是国内唯一可以近距离观赏鲸鱼的地方, 

专家科考观鲸,认识鲸类的生活习俗, 

通过参与观鲸, 

人们可以更加深入地了解鲸类动物的生活习性, 

以及它们在海洋生态系统中的重要作用。 

这种体验不仅是简单丰富了动物知识,更是有助于从精神上培养对海洋环境的尊重和保护意识 

乘船出海行驶进蔚蓝深处,当大群海鸥蜂拥汇集的时候,海面上将会出现布氏鲸的身影,身躯壮丽、力量磅礴,每一次跃出,都在海面上留下一道巨大的痕迹,仿佛在向世界宣告它们的存在。 

- 

中华白海豚

Chinese white dolphins 

钦州三娘湾,是中华白海豚的重要栖息地之一。 

这里长期稳定生活着近300多头中华白海豚,也是国内少数能偶遇海豚的地方。 

因此,这里被誉为“中华白海豚之乡”, 

中华白海豚如今在全世界范围里仅存6000多头, 

已是易危物种,这意味着如果不做人为的干预和保护,40年后很可能将再无中华白海豚。 

搭乘小船出海前往中华白海豚的栖息地, 

入目尽是辽阔澄澈的海水,在满心的期待中, 

三五海豚跃出水面,轻盈的拱出曼妙的曲线, 

那一刹那的惊喜与感动无法言表, 

再漫长的等待也值了! 

如果幸运的话,还可以遇见粉海豚,并和这个温柔的海洋精灵来一张合影,一定会不虚此行! 

- 

探访白头叶猴

Bai Tou Ye Hou 

仅广西可见的保护动物, 

至今已有300多万年的生存历史, 

被公认为世界上稀有的猴类, 

在这里,你可以看到这种山中精灵, 

如何在山林间,树木中自在游荡。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测, 

了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程, 

调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件, 

伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

不做旅行特种兵,只做旅游享受者,在广西的山水中一路走一路看一路学,认识最美的山水广西。 

涠洲岛“中国十大最美海岛” 

天主教堂--哥特式建筑风格 

... 

只有你想不到没有你看不到 

在独特的边境山水中去了解大隐于市的广西 

- 

涠洲岛 

Island 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛 

也是广西最大的海岛, 

两度被《中国国家地理》、国家海洋局 

评为“中国最美十大海岛”, 

是海上的世外桃源 

惊涛拍岸,岩奇洞深,风光旖旎 

- 

天主教堂 

Catholic church 

涠洲岛天主教堂采用哥特式建筑风格 

教堂的建筑材料主要取自岛上的珊瑚石和火山岩, 

没有使用钢筋和水泥, 

展现了当地特色的建筑技艺 

阳光透过彩色玻璃窗,使内部显得绚丽多彩 

教堂的钟楼内有一口大钟, 

钟声能传遍整个岛屿,为岛上的居民报时, 

教堂周围的环境也非常优美, 

掩映在芭蕉林和菠萝蜜树林中, 

给人一种庄严而宁静的感觉 

参访广西红树林保护中心 

此次红树林的研学前所不同。 

红树林[林-蟹-贝] 微型生态系统-潮间带赶海, 

带你深入了解海洋滨海湿地风情+潮汐技术赶海, 

红树林是热带和亚热带海岸带的重要生态系统,具 

有极其重要的生态功能和价值。 

它们不仅为许多物种提供了栖息地,还有助于维 

持生物多样性、保护海岸线、净化水质、提供食物资源,以及在气候变化中发挥重要作用。 

同时红树林也是生物多样性的宝库, 

是众多鱼类、甲壳类、软体动物以及鸟类等生物的栖息地和繁殖场所,是生物多样性的热点地区, 

一起体验潮间带赶海,生动课堂体验 GET! 

- 

鳄鱼山地质探秘 

Volcanic Island 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、 

奇特的海蚀微地貌景观而闻名。 

这里汇聚了中国最典型的火山机构、 

最丰富的火山景观 

以及保存最完整的多期火山地质遗迹 

前往鳄鱼山景区,进行地址科考, 

涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动, 

了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石, 

了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

- 

珊瑚认养 

Coral adoption 

点亮海岛公益课程 

亲临涠洲岛珊瑚博物馆,揭秘海底花园的生态奥秘 

了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性 

捕捉珊瑚礁的美丽瞬间,感受海洋生命的活力 

认养属于你的珊瑚 

同时可收获超高金量高证书 

亲子双路 

在一次亲子出行中,特别安排亲子双路环节不仅仅可以同时满足孩子和家长的需求,还体现了组织者的用心和精心策划。 

因此在此次的行程中,我们特别的设计。 

儿童前往:涠洲岛香蕉园&海鲜市集【大挑战】 

家长前往:【我们仨】综艺打卡网红地松树湾 

知名综艺录制取景点 

宁静的海滩和繁茂的松树林 

各取所需、自得其乐的营,才更能满足家庭的需求 

作为国内稀有的火山岛, 

涠洲岛让此次旅行多了另一种快乐的可能性。 

白天,家长和孩子们都有专属的自由时刻。 

我们单独安排一辆岛上专用景交车, 

大朋友们可以自由开啔一场海岛city walk, 

松树湾、石螺口海滩、天主教堂... 

在山海间寻找自由,把悠闲刻进DNA。 

小朋友开啔“香蕉达人模式”, 

在涠洲岛的热带风情中,体验亲手砍香蕉的乐趣, 

感受自然赋予的甜蜜与清新。 

砍香蕉+古法催熟, 

了解香蕉长大的历程 

以及涠洲岛人民种植香蕉的过程。 

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购, 

如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜 

全靠小朋友的眼力了! 

住宿的体验感,是我们首要考虑的。 

全程5晚住宿,每一晚均为当地高分美宿, 

都是产品经理极为用心的甄选, 

舒适、惊喜感、好评满满,体验感满分。 

在崇左我们选择崇左左江泊隐, 

在钦州我们选择钦州天骄国际, 

在涠洲岛2晚选择了涠洲岛皇家海湾酒店, 

在北海选择了银滩智选假日酒店 

皆为品质臻选,地理位置绝佳, 

轻松舒适,提升亲子度假幸福感 

行程安排:

在海风中一起回忆此次旅程, 

这里是万物生灵的伊甸园, 

火山和海洋共同见证了 

我们生活的星球上完整的生命线, 

走一趟下来,你会发现, 

原来,自己从未好好认识过广西。 

这样的广西之旅,去一次够吹一辈子! 

费用: 

(即日起至11.28享受早鸟优惠400元/人!!!) 

寒假班期:1.18、1.22 

成人价:5980元/人       5580元/人 

占床儿童:5980元/人       5580元/人    

不占床儿童:5000元/人       4600元/人 

春节档:1.30 

成人价:7980元/人       7580元/人 

占床儿童:7980元/人     7580元/人     

不占床儿童: 6000元/人    5600元/人 

扫码即可下单! 

报名须知: 

1、此产品为目的地集中发团。不含往返大交通,请自理 

2、酒店部分:一间房需报两名占床团员,我社不安排拼房。(例:1大1小,其中一名儿童必须占床;1大2小,其中一名儿童按占床价格报名)。 

3、此线路非童游独家销售,库存为多渠道公共库存,客人下单前请与客服2次确认库存方可接受报名。 

4、12人成团,24人封团。 

5、成功报名后,我们将在出发前3天拉微信群,拉群前如对行程安排有任何问题,请联系童游客服进行咨询。 

费用包含: 

1、酒店: 

第一晚:崇左左江泊隐大酒店或同级 

第二晚: 钦州天骄国际酒店或同级 

第三晚、第四晚: 涠洲岛皇家海湾或同级          

第五晚:北海银滩智选假日酒店 

2、门票:白头叶猴(含讲解)、涠洲岛上岛门票 

3、特色活动:海鲜大挑战、中华白海豚追寻 

4、4大研学课程:出海追鲸研学、海底珊瑚研学、鳄鱼山地质研学、广西红树林保护中心研学 

5、用餐:全程含5次酒店早餐,8次正餐 

6、用车:行程内用车服务(不含自由活动时段)+涠洲岛往返船票(普通舱) 

7、服务:全程1位亲子领队、研学点位讲师、助教(满10人配) 

8、保险:旅行社责任险 

费用不含: 

1、抵达南宁和离开北海的大交通(机票、火车票等)费用; 

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误,贵宾自行打车赶上团队的费用; 

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,景区小交通费用(电瓶车); 

6、行程外活动期间的交通等费用。 

退改规则: 

活动前15天以上取消订单,全额退款 

·活动前8~14天取消订单,退款70% 

·活动前1~7天取消订单,退款50% 

·活动当天取消订单,不予退款 

      点击阅读原文,立即下单! 




文章编号: c360dedb6e9d5864b5e34dc926f613ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (愤怒的天使——天使相知篇) 2024-10-24 lonelyalone   lonelyalone


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQ0NTMxMw==&mid=2247484106&idx=1&sn=c13121a881f106289805888b9d154b77






她以为他的出现让她找到了另一个自己，可是她忘了她的小女孩也是个倔强的小调皮，越是不让越要的主儿，明知道是个水坑，却非要用力的跳进去溅起一身的水花，水花越大越开心那种。

温泉之旅兴尽而归，她和他之间的关系似乎进了一步。虽然他偶尔表现出的那种迫切期盼，她选择性无视，但他还是展现出一如既往的热情礼貌。似乎得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。她很欢喜，看着他尽情的展现自我，被他那种说走就走和说干就干的少年气和执行力深深吸引，殊不知这也预示着最后的结局。她以为她看到他孩子的一面，便是走进了他的心里，只不过是放任他走进了自己的心里拐带走她的小女孩。

又是一周工作日，相比于之前一个人的百无聊赖，工作日的日常也变得甜蜜起来。每个摸鱼的间隙都有分享不完的乐趣，下班后的时光愉悦飞逝。他给她买自己喜欢的椰子冻甜品；她带他去她常打卡的糖水铺吃椰奶清补凉和龟苓膏。他问她有没有吃过冬瓜火锅，她瞪大双眼看他描述那用一整个冬瓜盅做器具的火锅做法，她摇摇头，他就问“那你想不想尝试”，她点头，他就立刻拉她去超市买食材，没能买到冬瓜的他跑了几个菜场终于抱回来半个大冬瓜，然后就开始了火锅料理。他没打算让她插手，他让她像个没长大的小女孩儿一样坐在椅子上看着他忙碌的身影，跟他有一搭没一搭的聊着天，坐等着他的投喂。良久没搭理，他就召唤她帮忙递双筷子，她便开心的跳到他身边看他做什么，小声嘟着“不是不需要我帮忙嘛，看吧，你还是需要我的”；“那肯定需要你啊”；他转过头看了她一眼，伸手点了一下她的额头“这不是怕你无聊吗，让你参与一下”，说完自然的接过她递来的筷子，娴熟的操作着，并说着“请小公举坐回去吧”，她开心的就像个小公举，从背后拥抱了他，而他格外小心起来，拍拍她抱着的手，示意她坐回去，“小心溅到油哦，先出去吧，很快就好了，准备开饭吧”。

从购买食材到料理完毕，再到享用完毕收拾妥当，他都没怎么让她动手，习惯了自己动手丰衣足食的她忽然觉得有这样一个人宠着好像也挺好的。她看着他说：“没想到你会的还挺多啊”；他则笑着说“你就瞧好吧，慢慢发掘”，说完宠溺的摸了她的头，而她似乎太受用这一招了。收拾妥当，她让他坐下来放松一下，一起坐在阳台吹着风，看着城市夜景，她给他泡上一壶好茶，放着他喜欢她也喜欢的歌，微风徐徐，茶香袅袅，月光清辉，声色轻扬，他甚是惬意的舒展自己纤长的四肢，慵懒的说“真好啊，夜色真美”，转头看着她“这是你想要的生活嘛”，她看着他点了头回应道“幸福就是有爱陪伴左右，现在就是啊”，而他没有看她，抬头看着夜空，伸手摸了摸她的后脑勺，悠悠的说到“是啊，幸福”。她也抬起头看着天，夜空里还有些飘逸的云，轻盈且妩媚，在这一刻她发自内心的放松惬意，反复咂摸着“是啊，幸福”，那一刻她应该是个幸福的小女孩了。

饭后的慵懒时光稍纵即逝，她提议看电影，他欣然同意。那晚和他一起看的电影，她已然记不清名字了，好像第一次一起去电影院看的那部电影，她也忘了名字，她忽然怀疑起来，似乎和他在一起的那段日子，她的注意力都放在了她和他自身，而无其他。第一次看的那部电影是国外大片，视听震撼却抵不过当时的那份悸动，彼此有意无意的触碰都让她紧张，像极了18岁的那个小女孩儿的心动。而这晚饭后在家看的电影则被当成了爱情喜剧，彼此相爱的男女主角在通信不畅的年代，为了给彼此惊喜而不断地错过，最后在一个车站短暂的相遇相拥而后又各自回到自己的生活。生活不易，相爱容易相守难，老天总爱开玩笑。她和他看的时候，只觉得有些好笑，互相还在揣摩后续的表演。她想起来了，电影名《穿过月亮的旅行》，当时她和他还在讨论“男女主角怎么就那么傻，就不知道留个言，一个等另一个不久好了吗？”她说“都是月亮惹的祸，所以错过再错过”；他回“月亮怎知你和我，一错再错还又错”，说完都哈哈大笑起来。她都记起来了，可谁能料到当时戏谑剧情的玩笑话没想到一语成谶。

电影也看完了，她和他已然忘记了时间，临近12点了，她拍了拍他，提醒他看时间，他拿起手机查看，回应道“啊，已经这么晚了啊”，可他却丝毫没有想要起身的意思，她俯过身凑过去，看着他说“是啊，已经很晚了，你...”，他转过头来，那一瞬间，呼吸都凝滞了，她才意识到自己凑的有些近了，他的鼻子都快碰着自己的鼻子了，她一时间慌张的不敢呼吸，而他也有些乱了神，她赶紧坐直了身体，“那你，你是不是不想走？”她直勾勾的盯着他的眼睛问道，慌乱的他赶紧起了身，回到“不是，不，是，也不是......算了，明天还上班呢，你好好休息吧，我就回去了”，说完便慌张的逃离，而她还愣在原地，良久“哦”了一声，“嗯呢，你也好好休息”在他夺门而出的时候终于送出了这句话。她的心还在怦怦跳，她的脸还红着，直到他发信息回她“已回到，早点休息，晚安”，她才冷静下来，心想好险好险。可她终究还是沦陷了。

次日，一切照常，他依旧早起打了招呼，“早啊”，“早上好啊”，“晚安”，“晚安好梦”，就这样每天早晚的问候似乎已经成了习惯，对，是她习惯了，习惯了有他在，习惯了可以一起分享日常，可以一起吃晚饭，可以一起去散步......习惯就是陷阱，尤其是他人给养成的。他似乎抓住了她是个小吃货的特点，冬瓜盅火锅还算新奇，而阳台烧烤自助一定契合夏日缤纷，想要抓住盛夏的尾巴，所以他提议她便附和，毕竟阳台烧烤也是她心心念念想做却没做的，脑袋一热答应了但却什么工具都没有，而他像个魔法师，烤盘烤炉烤架齐刷刷上线了，他略显嘚瑟的说到“不就是个自助烧烤吗，有什么难的”。她除了惊奇还是惊奇，一起去超市采购了食材，说做就做。他起了炉子，备好菜，一切就绪，他唤她去拿冰啤酒准备开造。她又像个小女孩一样，举着两罐啤酒，手舞足蹈窜到他面前“给你，辛苦了大厨”；他则笑着回应“不辛苦，你开心就好，公主请就座”。她面对他坐下来，这才发现烧烤架上摆满了她喜欢的食物，牛肉串羊肉串，烤茄子烤青椒烤蘑菇，都是她喜欢的，震惊的感慨“哇塞，这也太丰盛了，你也太厉害了吧”，他就一脸傲娇“嘿嘿，那得看看是谁选的这么好，请叫我烧烤小王子”；她开心的笑出声了，举着啤酒说“干杯，祝贺小王子顺利出师”，他也立刻回应“干杯，多谢小公主指点”；两人就这样一唱一和开啔了幸福晚餐。

举杯把盏之间，开啔了关于幸福生活的未来畅想，他说到自己以后的家，便开始滔滔不绝的描述起来，说可以在自己的家乡整一独栋别墅，有独立的院子还有露台，然后布置成她喜欢的样子，院子里规划一片小小的菜地，可以种些蔬果，然后其他地方和露台种上她喜欢的花花草草。露台再整成个秘密花园，夏天就这样喝着小酒躺着看星星，秋冬就搭架子涮火锅撸烧烤。他热情洋溢的描述，而她就闭上眼想象他绘制的未来小家，他说“我要给你整一个大大的书房，一整面墙的书架，一整张长条大书桌，一面大大落地窗，然后再整一个电竞房，一面墙装水冷机箱和音响，要带灯光的那种，一张长条桌放大大曲面屏，一面墙装满工具架，所有工具摆放整整齐齐....."就这样她和他都沉浸在他的描述中。

或许未来还很遥远，但经他描述，他的设想里有她，她便觉得这就是理想的幸福了。不忍心把他拉回现实，她故意戳破他的梦幻泡泡“那你现在是有钱有地还是已经有别墅了？”，他笑了，也并没有很丧气“我现在什么都还没有，但十年之后肯定会有”；接着开始讲起自己的职业规划，清晰有条理，如果一切顺利，似乎确实可以如愿。而她在理想主义之余也是个现实主义，深知这一切要顺利实现要么是家里有人，要么是家里有矿。而那个当下，她没有扫兴，像个不谙世事的小女孩儿一样充满期待“哇塞，那可以提前养老了呢”；他回应“对啊，提前退休，然后周游世界”，接着又是一顿旅游计划的输出。他绘声绘色的描述，她兴致盎然的补充，似乎关于未来关于旅游的想象又是如此默契一致。

说到旅游，她忽然想起这几天看到的视频说这附近的海域能看到海豚，她就提起来，而他立马来了兴致，随即开始查找起来具体是在哪个位置，什么时间段可以看到。功夫不负有心人，真找到一个叫海豚湾公园的地方，有专门出海去看海豚的游船，而且最近的天气环境刚好是海豚成群结对出现的时候，海豚出现率高达90%。于是两人再一次一拍即合，周六一大早就出发去看海豚。她忽然想起来以前的一部热播剧《海豚湾恋人》，她问他是否看过，他说好像只听过名字，剧情就不太清楚了。而她则回忆起一些有意思的场景“命定的恋人海豚湾重逢相遇，桔梗花的花语是真诚不变的爱，紫贝壳配成对就能成为生生世世的恋人......”；似乎关于海豚和海豚湾的传说就从这部剧开始深入人心，所以她才会惊奇的记住最近刷到的海豚视频和相关的传说。她讲给他听，而他也连声附和“哦，原来是这样，那一定要去看海豚”。

出发去海豚湾的这天早上，天气有些阴沉，就像那天早上的日出一样并不是那么清朗，可他依然兴致高涨，他租了车来接她，副驾的座位上摆着提前准备好的鲜花，她拉开车门有些惊喜，原本因天气原因担忧看不到海豚的她，因为看见他和他精心准备的鲜花瞬间扫清了头顶低沉的乌云。她眉开眼笑夸赞他“哇，紫色的桔梗花，太有心了你”；他也笑着回应“你喜欢就好，公主请上车”；她看着他有些小傲娇又有些小得意的表情，这妥妥的少年气着实让人心动。她抱着花坐好，转头问问他“你清楚桔梗花的花语吗？”；他笑着说“知道啊，你不是说是真诚不变的爱嘛，我都记着呢 ”；她笑了，小声嘀咕着“原来你不清楚这有两重含义”。他问她说的什么，她只摇摇头说“没什么，我很喜欢啊”；她心想或许不清楚才好，桔梗花是永恒的爱，也是无望的爱，而她虽然喜欢但现在不希望没有结局，不希望是无望的爱，可是结局似乎从一开始就注定，就像故事里的紫贝壳是假的，而现实中难以找到非常稀有的紫贝壳配对的，所以相遇容易相爱易，而生生世世相恋根本不可能，这一生能相知相守已是缘尽三千。

她不再多想，一路上又说有笑出发前往海豚湾，他专注开车，而她专注科普：海豚是鲸目海豚科的哺乳动物，在中国周围的水域和东南亚附近比较有名的是中华白海豚，也是我国海豚科唯一的国家一级野生保护动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”的称号，幼体成深灰色；青年时期，变成浅灰色；亚成年时是灰粉色，然后，越来越白。老年时，会变成纯白色。当这些成年海豚快速运动的时候，为了散热，皮下的毛细血管会充血使皮肤变成美丽的粉红色。她和他几乎同时惊讶于原来真的有粉红色海豚，怪不得视频有报道附近海域最近出现了粉红色海豚。她开始十分期待能看见粉红色海豚。抵达海豚湾时已经临近中午，早上阴云的天气也已然晴空万里。她不停问他“你说今天能看到海豚吗”；而他则不厌其烦的安抚她“会看到的，一定会看到的”。他如是说，她更期待，她相信如果能看到海豚就是命定的缘分。她们去买了船票，售票员和船长给出的回复也是90%的概率能看到，但是今天的天气很难说，也有可能看不到，她有些怅然若失，而船长还安抚他们“即使看不到也没关系哈，留一点遗憾下次再来”。而他站在她身边，不断对她暗示“会看到的，会看到的，相信我，相信自己”；她忍不住抱了他，嗯，要抱着必胜的信念虔诚祈愿这样海豚就会出现的，她小声低语，他摸着她的头说“对啊，要有信念，会看到的”。

船只在海上行驶了30分钟后渐渐放缓了速度，海岸已然完全看不见了，完全置身于茫茫一片的大海，只剩下周围零星的几艘游船，同样都是来看海豚的，船长们用对讲机说着方言沟通，她和他只听懂零星词汇，不得已只能看着其他船上的乘客看着的方向。茫茫大海，波光粼粼，一时分不清东西南北，他们四顾环视，希望可以捕捉到海豚身影。十分钟过去了，依然没有看到一点海豚的影子，而船长们还在热情交流着，忽然间一片哗然，他们循着声音望去，右前方的船上的观众已经开始躁动了，他们应该是看到了海豚的身影，船长立刻向前滑行了一段距离，终于，顺着船长手指的方向，他们看到了两只成对的深灰色海豚鱼跃而出，快速划过水面，那短暂的一瞬，她和他看到了，左边的船只也调转了方向，似乎有意追赶，不一会，左后方的船只传来欢呼，大家齐齐扭转方向，看到一群海豚的背鳍划过水面，迅速的消失在远方。这种现场观看野生海豚游行也着实是第一次，和印象里在水族馆看到的那种腾空而起跳出水面的海豚表演完全不一样。美好稍纵即逝，一眨眼可能就错过了海豚的身影。波光粼粼的水面摇晃的有些刺眼，而她仍睁大双眼四处扫视，而他在她身边拿着手机认真记录着，希望借助手机摄像的功能可以远程捕捉到海豚的身影。

刚才的一群海豚游过去，所有船只都静谧了良久，早先来的船只已经按耐不住返程了，而就在这时，我们的船长忽然发现了什么，指引着我们往东南方向看去，果然不远处有三五成队的海豚划过水面，偶有两三只灰白色海豚跃出水面画出优美的弧线，就在这群海豚畅游之际，有两只粉红色的海豚露出水面吸引了所有人的目光，霎时一片欢呼“哇哦，粉色海豚”；她和他也欣喜激动，她激动的想要手舞足蹈，拍着栏杆，挥舞着小手想要打招呼，他看着她笑了，按住她激动的小手让她扶稳栏杆，他则试图用手机捕捉粉色海豚的身影，海浪摇摇晃晃，好在他录下了这稍纵即逝的美好，虽然模糊但依稀可见的粉色身影。

这一刻她相信了能看到海豚就是缘分，而能看见粉色海豚一定是很特别的缘分，特别的，从一开始就是特别的，特别的相遇，特别的日出，特别的心愿签，特别的他和特别的小女孩儿。

未完待续，敬请期待~~

欢迎各位朋友一键三连，期待你们的关注和分享。

有趣的灵魂总会碰撞出不一样的火花，而你会成就一场烟花烂漫~~




文章编号: 41f5ecd128d458d2eba134abff44082a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始,认识鲸类动物) 2024-10-24 二豚子文创   二豚子文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247483654&idx=1&sn=e111ae5880a612a7ad6b2aedebb8c060






对于大部分人来说,要亲眼目睹鲸类动物在自然界的活动,并不是一件容易的事。全世界93种鲸类动物当中,在我国有记录的种类大约有38种。除了生活在淡水的2种鲸类动物以外,其余的36种鲸类都生活在海洋之中。其中,中华白海豚是比较特殊的一个种类,它们主要栖息在水深介于2-10m的沿岸、河口这类型的环境,而其他的海洋鲸类物种,主要栖息在远海海域,尤其是大陆架边缘的大陆斜坡上,即使是近年在涠洲岛发现的布氏鲸,实际上也是分布在远离大陆的海岛周围海域。 

在我国东南沿海,据年老一些的渔民说,几十年前,他们坐在自己家门口,就可以看到中华白海豚;许多渔民在打鱼的时候,也经常遇到中华白海豚来船边捡(偷)渔网上的鱼吃。 

扫码可观看中华白海豚偷鱼吃的视频喏~ 

近年来,随着滨海旅游的发展,很多游客有机会可以近距离的观赏中华白海豚。可以说,中华白海豚是跟我们生活最接近、也是了解最多的海洋鲸类动物。 

栖息在我国海域的部分鲸类动物:柯氏喙鲸(左上)、布氏鲸(左下)、宽吻海豚(瓶鼻海豚,右上)、中华白海豚(右下)。 

在全世界93种鲸类动物里面,中华白海豚是唯一一种以“中国”命名的鲸类动物(Sousa chinensis),也是我国沿海代表性的海洋动物之一,理论上可以被赋予更多的文化内涵。但是在大部分的媒体、网络平台、平面广告上,我们看到的鲸类动物大多是以宽吻海豚(又名“瓶鼻海豚, bottlenose dolphin”)为基础的形象,即使是少数以“中华白海豚”为主要诉求的图像,也大多被“宽吻化”。作为长期研究中华白海豚种群、栖息环境的科研工作者,我们后面将以系列文章的形式,带大家一起认识和了解中华白海豚。 

     在第一期的文章里面,我们来带大家认识中华白海豚的颜色吧! 

中华白海豚是“白色”的吗? 

在之前的线上自然教育活动中,我们会在几个主要的影音平台发布中华白海豚野外活动的小视频,这时常常会看到有网友在评论区留言:“不是黑海豚和粉海豚”吗?或者是“不是白海豚吗?怎么还有黑的?”。从这些评论当中,可以了解到许多公众对于中华白海豚的体色实际上是有一些误解的,或者说认识不全面,那么中华白海豚到底是什么颜色呢? 

与其它种类的鲸、海豚相比,中华“白”海豚最不同的地方在于,成长过程中,体色会从从刚出生的铅灰(黑)色,经历“灰中带白”、“白中带灰”的阶段,逐渐过度到成年的白色或粉红色。所谓的“白”海豚,严格来说指的是中老年阶段的个体,刚出生、青年阶段的“白”海豚其实不是白色的,而是随着海豚不同的成长阶段而呈现不同的颜色,不同颜色的白海豚反映的是不同年龄、生长阶段的个体。但是,不同地区、不同性别的海豚,身体颜色变化和年龄之间的对应是不一样的,因此,很难通过单纯的通过体色,判断白海豚的正确年龄,只能大致判断是幼年、青少年、成年,或是中老年个体(如图1-5)。 

图1.刚出生的白海豚,体色为铅灰色,身体侧面有明显的“胎褶”。从刚出生到6个月左右,这个时候的小海豚全身呈灰黑色,体长大约80-100 cm。婴儿期的白海豚完全依赖妈妈的母乳生活,通常紧紧跟随妈妈,形成母子对活动。 

图2.7个月到3岁间的幼年白海豚,尽管身型已经比刚出生的时候大上许多,体色相对婴儿期略浅,全身灰黑色。这个时候的中华白海豚常常跟着妈妈和海豚群体学习捕鱼以及在海里生活的各种技能。 

图3. 青少年时期的中华白海豚,年龄介于3岁到性成熟(中华白海豚9-12岁性成熟)体色仍然为铅灰色为主,但是身体的末端已经开始变色,同时身体表面有许多个体之间打闹、嬉戏留下的刮痕。 

图4. 成年的白海豚,年龄介于性成熟到20岁左右,成年时期的中华白海豚体色呈现“灰中带白(左)”、“白中带灰(右)”,体表有成片的黑灰斑点或斑块。 

图5. 20岁以后,中老年的白海豚,体表的黑灰色斑块已经几乎完全褪去,只剩下零星的斑点。 

本期鲸类小知识 

知识点1 

      在我国生活在淡水的2种鲸类动物分别为长江江豚和白鱀豚,而白鱀豚已于2008年宣布功能性灭绝! 

知识点2 

 成年的中华白海豚身体为什么呈现粉红色,目前还没有一个完整明确的结论。在许多可能的假设里面,有一个说法是:成年中华白海豚表面的粉红色,来自于皮肤下方微血管充血时的现象,主要在水温高(如夏季)、激烈活动(比如说打斗)后出现。至于为什么白海豚的体色会由铅灰色逐渐退成白色,目前仍然没有答案)。 

知识点3 

 齿鲸类动物的个体年龄,只能由牙齿切片来得知 (所以,无齿之徒的须鲸就没有办法利用这个方法了)。齿鲸的牙齿一般为锥状齿(江豚算是个例外,外形类似铲状齿),经过适当的包埋处理、切片以后,可以看到牙齿内部具有类似年轮的“生长层(growth layer group)”。早期针对几种齿鲸类动物的研究显示,生长层(growth layer group)以年为单位形成,相当于个体的年龄记录。图6为由死亡搁浅的中华白海豚取下的牙齿标本,以及不同的中华白海豚的牙齿切片,即使未经染色,生长层(growth layer group)仍然清晰可见。 

图6. 死亡搁浅的中华白海豚取下的牙齿标本,以及不同的中华白海豚的牙齿切片。(标本来源:我国台湾省自然科学博物馆) 

 好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

         广西科学院、广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:二豚子文创 凌乙荣

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 2d9162379be387e66e1284846dc5fa1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (国际淡水豚研究中心在武汉成立 为全球小型鲸类保护提供中国智慧和方案) 2024-10-24 潜江科技   潜江科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMxNTcyNA==&mid=2247510931&idx=4&sn=30defb62c6dfa02f63af8debb3b42e8b




10月22日,2024年国际淡水豚日(10月24日)到来之际,东湖论坛·国际小型鲸类保护研讨会在武汉召开。会上,2024年全球小型鲸类保护共同宣言发布,国际淡水豚研究中心在武汉成立。

来自世界各地的科学家、保护工作者、政府官员、企业代表以及关心小型鲸类命运的公民呼吁全球行动,携手保护全球小型鲸类,维护海洋和淡水生态系统的健康,为子孙后代留下一个充满生机的地球家园。

该研讨会由湖北省科技厅、中国科学院水生生物研究所主办,主题为“与自然和谐共生,助鲸豚自由徜徉”,旨在认清濒危鲸类保护现状及威胁因素,分享最新的监测和保护技术,进一步推动保护工作的发展,探索政府部门、科研单位、社会公众等联合监测和保护的机制。

活动包含野外考察、开幕式、国际学术研讨会、政府部门管理及政策解读、淡水豚保护社会参与交流等主要内容。研讨会共安排了13个大会学术报告、1个专题工作坊以及3个主题沙龙,重点围绕中国长江江豚、中华白海豚、伊洛瓦底河豚、恒河豚、亚马逊河豚等的保护现状及挑战、从演化和全球变化的视角探讨全球小型鲸类的保护现状等最新研究成果与动态,分享成功的保护经验和监测技术,为世界小型鲸类的科技工作者搭建起有国际影响力的高水平学术与成果交流平台,建立跨国合作机制,共同制定全球性小型鲸类保护计划,并推动相关国际公约和协议的制定,加强对小型鲸类的保护。

来自柬埔寨、老挝,印度尼西亚,巴基斯坦,孟加拉,秘鲁,美国,加拿大和中国香港等国际小型鲸类专家及国内相关领域的知名专家,湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区管理处、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、联想集团、安踏集团、世界海洋哺乳动物学会、世界自然保护联盟小型鲸类保护科学委员会等单位代表参加。

据悉,小型鲸类包括各种海豚、鼠海豚等,它们是海洋和淡水环境的指示物种,其种群数量和健康状况反映着这些生态系统的整体健康状况,它们的生存状态反映着我们人类对自然的保护程度。近年来,由于人类活动的影响,小型鲸类正面临着前所未有的生存挑战,包括栖息地丧失、渔业误捕、水污染、气候变化等问题,它们的种群数量急剧下降,许多物种已经濒临灭绝。

据介绍,中国长江江豚的保护已成为全球小型濒危鲸类动物保护的成功经验和典范。这是继2019年国际海洋哺乳动物学会和IUCN在汉组织召开长江江豚保护进展及其对全球小型鲸类保护的啔示研讨会后,又一次在汉召开鲸类学界盛会,充分体现了武汉在国际小型鲸类保护和研究的前沿水平。此次会议的召开,也是落实习近平总书记要求树立科技自立自强,抢占科技制高点的具体体现,将为全球小型鲸类的保护提供中国智慧和方案。

来源 | 湖北日报




文章编号: 3a415551bb60cff6ee5cc1349b13021a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (金秋十月 来钦州三娘湾 静享秋日好时光) 2024-10-24 徐青徐宁徐风徐光   徐青徐宁徐风徐光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg1MjE4MA==&mid=2247483652&idx=1&sn=97abab1b02d25041ce1eebd95e010a48






金秋十月,来钦州三娘湾,静享秋日慢时光 

       秋日的钦州三娘湾,是一幅动人的画卷,金黄与翠绿交织,海风轻拂,带来了秋天的温柔与清爽。这座滨海城市,不仅是英雄的故里,岭南的古郡,千年的陶都,更是海豚的乐园。当秋风拂过,它唤醒了沉睡的大地,也唤醒了我们对自然美景的向往。 

       三娘湾,作为国家AAAA级旅游景区,是中华白海豚的故乡,也是秋日里最迷人的去处。十月的三娘湾,阳光明媚,气温宜人,晚风温柔,让人的每一个毛孔都在享受着这份宁静与舒适。在这里,秋天不仅仅是一个季节,更是一种生活的态度,一种美的享受。 

       漫步在三娘湾的海滩上,脚下的细沙柔软如绸,海浪轻拍岸边,仿佛在低语。远处,红树林与碧海相映成趣,白云在蓝天下自由变换,构成了一幅动人的自然画卷。三娘湾的美,是自然的馈赠,是宇宙与自然母亲共同谱写的赞歌。 

       出海观赏海豚,是三娘湾最受欢迎的活动。乘坐渔船,随着渔民穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的海豚。它们是智慧与快乐的象征,每一次的出现都能带来无尽的惊喜与欢乐。 

       傍晚时分,三娘湾的霞光更是迷人。它不同于星空的浩瀚,不同于高山的雄伟,它是一种静谧而悠远的美。沙滩上,支起烤架,与朋友们共享烧烤和水果,慢品人间烟火,闲观岁月流转。 

       在三娘湾,你可以静静地坐在海边,听涛声低吟,看浪花翻涌。海风轻拂,海浪一次次拍打着沙滩,感受着慢悠悠的日子和身边真诚的人。这里的每一个瞬间,都是对美好生活的最好诠释。 

       金秋十月的三娘湾,你的美丽,让人心醉。 




文章编号: 1941e352c5edc5dcec0ea94bafe9a75e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“项”前冲!横钦高速~) 2024-10-24 中国葛洲坝微言   中国葛洲坝微言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA2NjMwOA==&mid=2650993319&idx=2&sn=7dd54cc8c5c43c9e5262fbb80e33f91a






    坚定信心、保持定力 

    拼抢争实、全力冲刺 

    决战决胜四季度! 

    2024年前三季度经营情况通报会以来 

    公司上下迅速掀起大干热潮 

    @中国葛洲坝微言 

    特推出专栏#四季度 “项”前冲 

    展现公司各生产单元

    出实招、谋新招、亮硬招 

    全力以赴攻坚克难稳增长的经验亮点 

“标高线对齐,拧紧摊铺机螺母……”广西横州,伴随着阵阵轰鸣,运料车、摊铺机、压路机开始作业。10月16日,由中国能建葛洲坝一公司承建的横钦高速路面级配碎石垫层试验段顺利铺筑完成,正式拉开横钦高速二期路面工程施工的序幕。 

截至目前 

该项目已完成 

土方开挖回填5403万方 

桩基4254根、梁板预制3104榀 

系梁1262座、盖梁1088座…… 

共计完成产值33亿元 

正以“拼”的姿态 

“抢”的劲头、“盯”的韧劲 

全力决胜四季度 

二期路面工程开工仪式 

01 

深化改革激活发展动能 

“水稳站让3工区占了先,那我们11工区一定要抢到沥青摊铺的第一名!”在项目首座主线桥那彭互通施工现场,11、12工区经理张英浩告诉记者,该工区涵洞、桩基、软基等下部结构已全部完成,预计11月开始进行水稳施工。像这样工区之间你争我赶、你比我超的故事,时刻发生在横钦高速项目上。 

11工区梁场 

横钦高速公路主线全长约160.875公里,分为15个工区,责任划分更加明确,15个工区负责现场施工,成为一线前沿阵地,唯旗是夺、争先奋进。总承包项目部则作为“指挥龙头”,统筹做好资源整合调配。形成了“总包管总,工区主战”的二级管理模式,“通过这种管理模式的创新,有利于充分配置资源,以全局眼光谋划成本管控,从而推动了项目利润的最大化和生产效率的提高。”项目负责人刘权厚介绍,总包项目部与工区直接签订责任书,严格落实相关奖惩制度,层层压实责任,激发了各工区履约创效的积极性,在全线范围内营造了大干快上的建设氛围。 

横钦高速主线起点位于横州市云表镇,终点位于钦南区犀牛脚镇,征迁工作涉及横州市、灵山县、钦南区3个行政区域,15个乡镇、70多个自然村,临时用地需征地5629亩,主线需征地16008亩。征地面积广、时间紧、问题杂。迅速在征迁工作上打开局面,是加快推进项目建设的基础和关键。 

全线线路图 

项目部在积极协调政府部门,扎实走访属地居民的基础上,同步开展工程建设与征地拆迁,并结合实际施工安排,针对影像工程进展的重点、难点、堵点部位开展针对性集中攻关,对交地情况、每日进展等征迁相关信息及时高效流转。截至目前,横钦高速已完成主线93%的征迁工作,为项目全线大干快上提供了坚实保障。 

02 

实干巧干保障履约创效 

锚定目标,笃行实干。5处涉路、3处涉铁、2处跨江,项目部内部将横钦高速总结为“532”工程,代表施工中的重点难点。 

云表枢纽互通 

云表枢纽互通就是“532”工程中的一处涉路工程,其跨越的G80广昆高速是广西车流量排名前三的高速公路,为降低项目施工对G80广昆高速的影响,在各项限制条件之下,云表枢纽互通需要在2024年元旦前20天的施工窗口期内完成上路导改、桩基、墩柱施工、桥梁架设、恢复导改等一系列工作,项目部人员多次模拟推演,科学谋划施工方案,为该施工部位配备经验丰富的作业人员,做足技术保障。采用24小时轮班制,风雨无阻,全力以赴抓工程进度,最终在14天内完成了首座跨高速桥的架设。 

创新争先、巧干攻坚。站在正在建设的横钦高速控制性节点工程郁江特大桥上向下望去,建设中的高速路面仿佛一条长龙,一路披荆斩棘向北延伸,笔直地冲破前方石头山的阻挡,在石头山中掏出一道深V槽。按照最初的施工设计方案,横钦高速1工区横州东互通段主线会绕过这座山,意味着需要征用更多的地,耗费更多的财力物力来实现土石方平衡。为什么不能由绕山而行变成踏山前行、能不能通过优化方案要效益?这个声音浮现在了建设者们的脑海中。 

  

石头山开挖现场 

很快,由项目总工程师雷闪牵头,带领技术团队开展了一次又一次的现场踏勘、一次又一次的技术研讨,由项目部综合考虑生态环保、社会效益等因素提出的“踏山而行”方案成功说服参建各方以及专家评审团队。这一转变,意味着横钦高速所需的大量砂石骨料由外购变成自己就地生产,近550万吨砂石骨料的综合利用,从材料源头实现质量管控,为项目的施工成本控制、地材保供等方面提供了利好条件。 

03 

科技创新赋能绿色发展 

在项目建设中,弃土的堆放需要大量资源投入,其容易造成水土流失等环境问题。 

广源胶结料挡土墙科研试验段啔动 

10月15日,“广源料施工技术研究”在横钦高速开展示范应用。作为中国能建揭榜挂帅项目,该技术已经在大石峡水电站、沙坪一级水电站开展试验,在横钦高速,是该技术开展示范应用的首个非水电项目。据测算,在横钦高速项目实施过程中,共有约500万方的弃土方量,通过对废弃土方进一步加工应用,让每一方土石都能发挥最大效益,是经济效益与生态效益的双赢。 

郁江大桥 

横钦高速关键控制性工程——郁江特大桥主跨度长580m,在世界斜拉桥跨径排名第79位,桥位区地质条件复杂、岩溶强烈发育,施工难度极大。为了建好这座桥梁,项目部组织编写了《郁江特大桥施工组织设计》、《φ3.5m超大直径钻孔灌注桩专项方案》,带头组织高塔大跨度斜拉桥关键技术研究创新团队,全程主导郁江特大桥的技术攻关工作。在技术团队的带领下,郁江特大桥施工现场一派热火朝天的繁忙建设景象,建设者们忙碌的身影往来穿梭,混凝土运输车、泵车有条不紊协同作业。当前,郁江特大桥南北岸索塔高度均已刷新至144米。 

  

此时的郁江江畔,金黄色的稻穀正在等待着丰收,而横钦高速也在全力“耕耘”。不久的将来,建设完成的横钦高速,将如同一条珍珠项链,串起沿线的茉莉花之乡横州、荔枝之乡灵山和中华白海豚之乡钦州,成为一条壮美广西向海图强的复兴路。 

     文图:李鳌、曾文豪 

     视频:邓兴旺 

     编辑:李鳌 

     新闻中心出品 




文章编号: a9c912096e5cb8fe870b905509048fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动在唐基村举行) 2024-10-24 吴川融媒   吴川融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247756909&idx=2&sn=3078b85c4f4409495d9b3af94bd2bcb3






   10月23日,湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动在黄坡镇唐基村举行。 

   活动由共青团湛江市委、湛江市人民检察院、湛江市司法局联合主办,共青团吴川市委、市人民检察院、市司法局承办,活动主题为“开笔啔智学法律,书法载道向未来”。 

      共青团湛江市委副书记李栩敏在活动上表示,书法是中华民族的文化瑰宝,法治是国家长治久安的基石,希望通过活动,让同学们感受优秀传统文化魅力,领悟书法艺术之美,并将法治精神融入其中,学会尊法、学法、守法、用法。李栩敏寄语同学们要树立远大理想,厚植爱国主义情操,加强品德修养,增长知识见识,培养奋斗精神,与新时代共进,为实现中国梦贡献青春力量! 

      活动邀请岭南春黄坡书画院院长龙康标讲解书法艺术知识,并以“法”为帖,指导同学们现场开展书法创作,提升书法技艺,将书法艺术融入法治之中。 

      活动最后还对同学们的书法作品进行了评选与颁奖。 

   记者:杨晓文  吕佳龙 

编辑:叶晓白 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任  




文章编号: 4f91ee1fee7916f93e635f56288a119c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【吴川电视台】吴川新闻(241024)) 2024-10-24 吴川融媒   吴川融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247756909&idx=1&sn=6f11b0603c605181d8aa26e1869415be






       ▲我市举办乡村振兴创业带头人农村干部财务技能培训班 

       ▲湛江市白海豚青少年活动基地书法课开笔仪式暨法治宣传活动在唐基村举行  

       ▲市人社局开展2024年第四季度根治欠薪普法宣传活动  

       ▲“粤菜师傅”技能培训班结业  

       ▲医生支招:霜降过后要注意饮食 

编辑:叶晓白 

校对:黄雅静 

审核:李剑 

监制:陈丹妮 

声明:吴川融媒原创文章,未经允许不得转载,断章取义追究责任  




文章编号: 64f41af9619bdd28309921a193795556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【海洋科普】海洋温度上升0.5℃ 将会给天气气候带来怎样的变化?) 2024-10-24 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549258&idx=4&sn=35aa3e28e8ab9a079bf2765382bd9583






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

海洋覆盖了地球表面超70%的面积,是天气和气候的主要驱动力。海洋温度的一个细微波动,都有可能导致世界各地的天气气候发生剧烈的变化。接下来让我们一起揭开海洋的神秘面纱,看看海洋正在发生怎样的变化,它又是如何影响着我们的天气和气候。 

                        “一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶,偶尔扇动几下翅膀,可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。 

                        ”这就是著名的“蝴蝶效应”。 

                        而作为天气和气候的主要驱动者,海洋的细微波动无疑也会引发全球多地的气候异常。 

以温度为例,一般当赤道中、东太平洋海表温度偏高0.5℃以上且持续6个月以上时,就会形成一次厄尔尼诺事件。当厄尔尼诺事件发生时,海洋上热带气旋数量偏少但强度偏强,南美洲北部、澳大利亚、东南亚可能出现严重干旱,南美中南部则降雨偏多,容易引发洪涝灾害。而我国往往出现暖冬,降雨一般呈现“南涝北旱”的格局。 

而当赤道中、东太平洋海表温度偏低0.5℃以上且持续6个月以上时,就会形成一次拉尼娜事件。当拉尼娜事件发生时,海洋上热带气旋一般数量偏多,非洲中部、美国东南部等地常发生干旱,巴西东北部、印度和非洲南部等地容易出现洪涝。而我国往往出现冷冬,降雨格局以“南旱北涝”为主。 

不过,影响天气和气候的因素非常复杂,不确定性很大。虽然说厄尔尼诺和拉尼娜是影响全球气候变化的主要因素之一,但也不能简单地把任何气候异常都说成是厄尔尼诺或拉尼娜的影响。 

注:厄尔尼诺及拉尼娜详细判定标准见文末。 

                            海洋灾害种类多 我国受风暴潮影响最大 

海洋灾害,是指海洋自然环境发生异常或激烈变化,导致在海上或海岸发生的灾害。最常年见的海洋灾害种类主要有风暴潮、海浪、海冰、海啸、赤潮、绿潮等。从世界范围来看,风暴潮灾害居海洋灾害的首位,中国、美国、荷兰以及孟加拉湾等地都遭遇过严重的风暴潮灾害。日本则是全球发生地震海啸并且受害最深的国家。2011年3月11日,地震引发的巨大海啸曾给日本东北部的岩手县、宫城县、福岛县等地造成毁灭性的破坏,并引发福岛第一核电站核泄漏。 

我国是一个海洋大国,东濒太平洋,有18000多千米长的海岸线。在全球气候变暖背景下,沿海海洋灾害频发,灾害影响范围广。我国海洋灾害以风暴潮、海浪、海冰灾害等为主,赤潮、绿潮、海水入侵与土壤盐渍化、咸潮入侵等灾害也有不同程度的发生。 

风暴潮是我国最主要的海洋灾害。根据中国海洋灾害公报统计,最近十年,我国所有海洋灾害导致的直接经济损失中,绝大部分是由风暴潮造成的。 

最后,海洋、气候和天气之间有着不可分割的联系,可谓牵一发而动全身。而随着海洋经济的快速发展,沿海地区海洋灾害风险日益突出,海洋防灾减灾形势也十分严峻。因此,加强海洋观测和研究、加强预报预警能力、提高公众的风险防范意识,比以往任何时候都更加重要。 

                            名词解释: 

                            厄尔尼诺和拉尼娜 

厄尔尼诺事件是指赤道中、东太平洋海表大范围持续异常偏暖的现象。目前,中国气象局国家气候中心主要以NINO 综合区(NINO 1 + 2 + 3 + 4 区)的海温距平指数作为判定厄尔尼诺事件的依据,指标如下:NINO 综合区海温距平指数持续6 个月以上≧0.5℃(过程中间可有单个月份未达指标)为一次厄尔尼诺事件;若该区指数持续5个月≧0.5℃,且5个月的指数之和≧4.0℃,也定义为一次厄尔尼诺事件。 

拉尼娜事件是指赤道中、东太平洋海表温度大范围持续异常偏冷的现象。目前,中国气象局国家气候中心在业务上主要以NINO Z 区的海温距平指数作为判定拉尼娜事件的依据。指标如下:NINO Z 区海温距平指数至少持续6 个月≦-0.5℃(过程中间可有单个月份未达指标)为一次拉尼娜事件;若该区指数持续5个月≦-0.5℃,且5个月的指数之和≦-4.0℃时,也定义为一次拉尼娜事件。 

                                 · 

                                 · 

                   END 

   来源:中国天气网 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 8c991c3ae911412168f5f74dc4229c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (全国水产技术推广总站大型藻类良种示范推广工作培训班在我市举办) 2024-10-24 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549258&idx=2&sn=32275be41a130e8084be57203dda4d64






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

                     · 

                     · 

10月23日,全国水产技术推广总站大型藻类良种示范推广工作培训班在我市举办,来自全国沿海大型藻类主产区省(区、市)县水产技术推广人员、水产养殖从业人员等共50余人参加。 

省水技推广总站副站长游宇向与会代表介绍了我省紫菜、海带育苗及养殖情况和支持藻类地理标志建设情况等。 

泉州市海洋与渔业局党组成员、支队长王金健介绍了泉州渔业养殖总体概况、主要优势及近年取得的成效,希望各位领导专家对泉州渔业养殖、藻类养殖提供宝贵意见。 

培训班还邀请了中国海洋大学刘福利教授、江苏省海洋水产研究所胡传明研究员和集美大学徐凯副教授分别讲述了《海带良种繁育与养殖关键技术》,《条斑紫菜良种繁育与养殖关键技术》和《坛紫菜良种繁育与养殖关键技术》,在藻类的种质保存、育种、良种繁育与产业化以及养殖新技术、新模式的开发与推广情况向大家作了介绍。 

与会代表就藻类养殖期间出现的问题及采用的办法交流讨论,现场气氛热烈。何建湘副站长表示,我国是大型藻类主要育苗、生产国,藻类品种培育在国际上处于领先位置,选育技术、选育成果等方面都比较突出,各级水产技术部门和从业者应深入了解藻类养殖的最新技术、市场动态和管理方法,为我国藻类行业的发展贡献力量。 

          END 

   供稿:市水产技术站 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 5016add5eedcbb06491e35928d93638a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【主题学习教育】新时代领导干部必备的“八种本领”) 2024-10-24 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549258&idx=3&sn=743162e31500c8998cc5a1ecae721f47






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

               · 

               · 

                               · 

                               · 

                   END 

                来源: 

                共产党员微信-浙江组工 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 148edfc1a54eaa9fc649445a43125e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (泉州市海洋与渔业局开展渔港经济发展督导检查) 2024-10-24 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549258&idx=1&sn=53ca0c312aae3f53b45c668ed4521efa






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

为进一步推进沿海渔港经济高质量发展,加快渔港基础设施建设,提升渔港资金使用效益,推进海洋经济专题调度会年度任务落实,10月22日至23日,市海洋渔业局党组成员、四级调研员杜先华带队前往泉港区、惠安县、石狮市和晋江市开展渔港建设情况督导检查。

督导组一行通过座谈、实地查看等方式,逐个项目了解当前推进过程中存在的难点堵点,提出有针对性的解决对策,并对工作推进提出了具体要求。 

                 01 

要提高思想认识 

正视项目推进工程中的困难,迎难而上寻找破题思路,决不能因畏难而停滞不前。 

                 02 

要做好协调对接 

特别是项目审批过程要加强沟通协调,加快各个环节审批进度,保证渔港项目建设能够如期完成任务。 

                 03 

要加快项目建设进度 

距离年底收官剩两月有余,部分推进滞后的项目要讲究工作方式平行作业,争分夺秒追赶进度,确保年度目标按时完成。 

督导组还对各地渔港规划编制,推动渔港经济发展进行了指导,并提出工作建议。 

                · 

                · 

                                  · 

                                  · 

                    END 

                 供稿:防灾减灾和资源保护科 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: a50ad4e6296088b5294abf6ed3bc82f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (关于2024年第23届全国救生锦标赛有关事项的通知) 2024-10-24 高阶游泳TOPSWIM   高阶游泳TOPSWIM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODYyODMwOQ==&mid=2247508934&idx=1&sn=a10b0a97e60483660132593a094b7a67






  游泳字〔2024〕359号 

有关单位: 

  为进一步加强救生项目技术交流,促进各级救生队伍竞技实力不断提升,体育总局游泳中心、中国救生协会定于2024年11月29日至12月1日在福建省厦门市举办第23届全国救生锦标赛。本届比赛设泳池救生和海浪救生项目。现将有关事项通知如下: 

  一、时间、地点 

  将于11月29日至12月1日在厦门市举办。 

  二、报名 

  本次比赛将设泳池救生和海浪救生项目。11月29日进行海浪救生比赛,11月30日至12月1日进行泳池救生比赛。报名时,请各参赛队伍按照参赛组别分别进行网上报名。 

  本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。团体采用网上报名,并在报名成功后必须将报名表以邮件形式发送组委会指定邮箱(见竞赛规程)。 

  请各参赛队登陆手机微信小程序“泳者之星游泳数字平台”界面,点击“参赛通”入口,选择进入“第23届全国救生锦标赛”进行报名。并请将填写好的《参赛报名表》(见附件3、附件4)加盖本单位公章后,将该表扫描件或拍照图片发送至本次赛事专用邮箱:clsa23jsjbs@163.com。报名过程中如遇系统问题请在工作时间联系系统管理员:高中乐(17753781280)微信同号。 

  请参赛队在11月10日前完成网上报名。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。如网上报名与加盖公章的报名表出现不一致时,以加盖公章的报名表为准。 

  关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。 

  三、报到 

  请各参赛队于11月27日18:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。各队指定专人于11月28日16:00准时参加组委会和领队、教练员技术会议。 

  四、各队可参照大会指定宾馆住宿。 

  附件: 

  1.竞赛规程 

  2.竞赛日程表 

  3.报名表 

  4.自愿参赛声明 

  体育总局游泳中心 

  2024年9月4日 

附件1 

第23届全国救生锦标赛竞赛规程 

   一、组织机构 

   主办单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会 

   支持单位:厦门市体育局、福建省游泳运动管理中心 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   协办单位:厦门润翔文化体育发展有限公司、泳者之星体育文化传播有限责任公司 

   二、竞赛时间、地点 

   时间:2024年11月29日至12月1日 

   地点:海浪救生项目比赛在厦金跨海横渡救生指挥中心海滩,泳池救生项目比赛在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。 

   三、竞赛项目 

   (一)海浪救生项目 

   男子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)、充气救援艇(IRB)救生。 

   女子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)。 

   (二)泳池救生项目 

   男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

   女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

   模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。 

   四、参赛资格 

   (一)各省级游泳救生员年审注册单位须派队参加。 

   (二)各级游泳救生主管机构、社团组织、体育院校、游泳池场馆、游泳俱乐部、救生志愿组织及各省市职业鉴定站代表队均可报名参加。 

   (三)现役及当年退役的游泳运动员不得报名参赛。 

   五、参赛办法 

   (一)分组及年龄限制 

   1、男、女公开组:1995年至2008年出生者。 

   2、男、女成人组:1964年至1994年出生者。 

   3、高校组:各体育院校、高校可组队参加。 

   (二)参赛运动员必须身体健康,报到时签署由赛事组委会提供的自愿参赛责任书(见附件4)。 

   (三)各代表队、各年龄组,海浪救生项目男女运动员参赛人数不限,泳池救生项目限报男、女运动员各8人参赛,同一运动员只能代表一个队参赛。如运动员符合年龄组设置要求,可代表本队同时参加公开组和成人组比赛。 

   (四)各代表队、各年龄组单项(不含接力和集体项目)限报名3人。每项接力和集体项目,限报1队。 

   (五)参赛者健康要求 

   游泳救生竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参赛者应身体健康、并有长期参加游泳锻炼或游泳救生技能训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参赛者赛前去相应医疗机构进行健康体检。 

   有以下疾病患者不宜参加比赛: 

   1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

   2、高血压和脑血管疾病; 

   3、心肌炎和其它心脏病; 

   4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

   5、血糖过高或过低的糖尿病; 

   6、不适合本项目运动者。 

   所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,应密切关注自己的身体健康状况,在比赛时若出现身体不适症状,请立即停止参赛。 

   (六)本次比赛将对参赛者进行赛前酒精检测,如检测不合格将不得参加比赛。 

   六、竞赛办法 

   (一)执行中国救生协会审定的《救生竞赛规则》(2017版)及相关规定。 

   (二)比赛采取一次性预决赛。 

   (三)运动员检录时,须向裁判员出示运动员参赛证和第二代居民身份证原件,否则不得参赛。 

   (四)各项比赛成绩相同,名次并列(无下一名次)。 

   七、录取名次与奖励 

   (一)各单项录取前三名颁发奖牌、证书,前8名颁发证书。 

   (二)泳池救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (三)海浪救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (四)总团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (五)团体总分计分方法: 

   1、男、女各项目获得前16名的运动员(队)得分按20、18、16、14、13、12、11、10、8、7、6、5、4、3、2、1计分。 

   2、泳池团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   3、海浪团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   4、总团体总分:按参赛队泳池和海浪团体总分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   (六)为保证比赛公平,对弄虚作假的参赛者,将取消其所有比赛成绩和该选手所在队的男子或女子团体总分成绩。 

   八、仲裁和裁判 

   仲裁、裁判长及特殊岗位裁判员由中国救生协会选派,其余裁判员由承办单位选派。 

   九、报名和报到 

   (一)本次比赛采用网上报名方式,报名截止日期是2024年11月10日。请各参赛队登陆手机微信小程序“泳者之星游泳数字平台”界面,点击“参赛通”入口,选择进入“第23届全国救生锦标赛”进行报名。并请将填写好的《参赛报名表》(见附件3、附件4)加盖本单位公章后,将该表扫描件或拍照图片发送至本次赛事专用邮箱:clsa23jsjbs@163.com。报名过程中如遇系统问题请在工作时间联系系统管理员:高中乐(17753781280)微信同号。 

   请参赛队在规定报名截止日期前完成网上报名。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。如网上报名与加盖公章的报名表出现不一致时,以加盖公章的报名表为准。 

   (二)参赛各队报到时须提交领队和本人都签字的自愿参赛责任书原件并附个人身份证复印件,以及加盖公章的参赛报名表原件。 

   (三)参赛各队于11月27日18:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。 

   (四)请各参赛队指定专人于11月28日16:00时,参加组委会召开的技术会议(开会地点另行通知)。 

   (五)联系方式 

   游泳中心社会活动部,电话:010-67170581。 

   厦门市游泳协会,梁少峰,18020756772。 

   十、有关经费 

   (一)每位报名者需交赛事服务费190元(含个人保险、竞赛组织、酒店往返赛场交通、赛场医疗救助服务等)。 

   (二)保险 

   1、组委会统一为每位参赛者办理人身意外伤害保险。 

   2、组委会为本次赛事投保公共责任保险,经费由组委会负担。 

   (三)食宿费 

   赛会统一安排参赛队食宿,赛事期间(2024年11月27日报到,12月2日12:00前离会),各参赛队食宿收费标准为450元/天/人(如需单人入住的,每人每天需补交单房差220元/间)。 

   如有提前或延迟退房需求,收费标准参照以上费用计算。 

   本次赛事期间的食宿费用(包括推迟报到或提前离会),均不予办理退费。 

   (四)组委会提供接送站服务,费用由参赛队伍承担。如需厦门高崎机场(T3/T4)接送机,或厦门高铁站(厦门北站/厦门站)接送站,请提前3天联系项目负责人汪佩容(13606001886),接送站收费标准如下: 

   (五)各参赛队请于11月20日前汇款至指定账户: 

   开户名称:厦门市游泳协会 

   开 户 行:厦门市工商银行禾祥西支行 

   账 号:4100022509024903087 

   (缴费时请备注第23届全国救生锦标赛+参赛队名称)。 

   十一、比赛器材 

   个人用脚蹼(长度包括鞋身及足踝在内不得超过65cm,宽度不得超过30cm)、泳衣(裤)、泳帽、泳镜、潜水鞋及保暖泳衣由参赛者自备,其他公共比赛器材由大会统一提供。 

   十二、比赛“熔断”机制 

   本次比赛如遇极端情况(如:极端天气风险或公共安全风险等),经赛事组委会研判,将啔用“赛事熔断”机制,决定缩短比赛距离、延期赛事或取消赛事。所有参赛者应服从赛事组委会统一指挥,确保比赛安全。 

   十三、本规程最终解释权归属赛事主办单位。 

   十四、未尽事宜,另行通知。 

附件2 

竞赛日程 

第一场 11月29日 海浪救生预决赛 9:00 

1、男子海浪游泳、女子沙滩跑 

2、男子救生板竞速、女子沙滩跑接力 

3、男子救生板救生、女子沙滩夺标 

4、男子浮标救生 

5、女子海浪游泳、男子沙滩跑 

6、女子救生板竞速、男子沙滩跑接力 

7、女子救生板救生、男子沙滩夺标 

8、女子浮标救生 

9、男子充气救援艇(IRB)救生 

第二场 11月30日 泳池救生预决赛8:30 

1、50米假人救生预决赛 

2、200 米超级救生预决赛 

3、4X50 米混合救生接力预决赛 

第三场 11月30日 泳池救生预决赛 15:00 

1、50 米救生全能赛预决赛 

2、4X50 米障碍游泳预决赛 

3、100 米混合救生预决赛 

4、100 米脚蹼假人救生预决赛 

第四场12月1日泳池救生预决赛 8:30 

1、200 米障碍游泳(成人组100米障碍游泳)预决赛 

2、100 米浮标救生预决赛 

3、模拟救生决赛 

第五场12月1日泳池救生预决赛15:00 

1、抛绳救生预决赛 

2、4×25 米运送假人接力预决赛 

【注:每项比赛顺序按女子成人组、女子公开组、男子成人组、男子公开组的先后顺序进行。】 




文章编号: 7683c2a0ff0a55d379391709c8ba9bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (全球前30强！钦州市撤地设市30周年成绩亮眼) 2024-10-24 钦北那蒙   钦北那蒙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY4MTc5NQ==&mid=2247498677&idx=1&sn=dc8438f54365124e4f8d64186710668f




“钦州市撤地设市30年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的30年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的30年。”10月21日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年取得的经济社会发展成就。

新闻发布会现场。

1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。30年来,钦州市地区生产总值从1994的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,年均增长9.9%;人均生产总值从1994年的2368元跃升至2023年的59125元,年均增长9.7%;三次产业结构从53.8︰21.4︰24.8优化为18︰32.9︰49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。港口建设实现跨越

1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过30年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,货物通达全球124个国家和地区的518个港口,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。

如今,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。向海经济发展壮大

30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,逐步搭建起绿色石化、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,钦州市年产值超百亿元的企业有4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。资料图:一艘集装箱巨轮正缓缓靠泊钦州港集装箱码头。广西云-广西日报记者 周军 摄

对外开放取得突破

钦州市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长337.8倍。2008年以来,钦州先后获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的设区市之一。依托这些平台,钦州持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。图为航拍中马钦州产业园区电子信息产业园。广西云-广西日报记者 梁云广 摄民生福祉日益改善

30年来,累计民生支出超2500亿元。城市建设日新月异,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米;建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院;全市空气质量保持全区前列,农村人居环境日益改善。钦州市相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”“国家食品安全示范城市”“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。

发布会答记者问(摘选)

问:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港?答:1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,钦州坚持做好这几件事:强基础,持续提升港口能级。钦州坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。扩网络,持续织密班列航线。钦州围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。拓功能,推动物流港向贸易港升级。钦州不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,钦州建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。提效率,优化港航服务综合水平。钦州围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。问:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应?答:平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。钦州市主要从两个方面抓好落实:一、高效服务保障平陆运河建设。钦州坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,钦州以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,钦州啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。下一步,钦州市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。问:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的?答:近年来,钦州坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。钦州主要有以下三个方面的做法。一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,钦州坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,钦州市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,钦州出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,钦州专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,钦州市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。

🔺上下滑动阅览

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。

来源:广西日报




文章编号: 9b48426a844ce60667c491ffefb7af26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (11月尊享桂西南+涠洲岛7日游(1)) 2024-10-24 福建鑫中铁旅行社   福建鑫中铁旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA3NzMzMw==&mid=2653895025&idx=8&sn=21ff93d576c66894992a15801fbe671f






     点击上方"蓝字" 

     关注我们吧! 

    咨询电话 

小郭15980112681 

小吴,小刘 83625281 83625700 875956971 

地址:福州晋安区华林路492号金辉大厦1401(火车站北站/南广场附近) 

           

【尊享桂西南】真纯玩,0 购物,0 自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+ 明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+涠洲岛一日游 7 天 6 晚尊享游 

产品特色: 

1、全程精选 5 晚网评四钻酒店+1 晚涠洲岛舒适特色民宿,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0 自费,0 购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,74 内岁畅收; 

出团日期:11月天天发团 

费用:4399起/人 

           

日期 

简要行程 

餐饮 

住宿 

交通 

第一天 

福建--南宁 

无 

南宁 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦 · 巴马晚会 

早/中/晚 

巴马/百色 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早/中/晚 

靖西/德保 

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

早/中 

北海/钦州 

第五天 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海-涠洲岛 

早/中 

涠洲岛/北海 

第六天 

海钓基地公园---主标志广场---鳄鱼山景区--天主教堂 

早 

南宁 

第七天 

南宁-福建 

早 

无 

精选各地指定特色社会餐厅 

第二天 

指定中餐:幸福里餐厅 

指定晚餐:长寿岛簸箕宴 

第三天 

指定中餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

指定晚餐:壮族人家(歌舞伴餐) 

第四天 

指定中餐:壮王宴 

自由品尝北海当地小吃 

第五天 

指定中餐:老渔翁海鲜餐 

自由品尝南宁当地小吃 

           

          ·    

          具体行程内容   

          · 

          PART 

          1 

         (福建—南宁) 住宿 :南宁     用:餐无 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁 ”,南宁是一座历史悠久的文化古   城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是   世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿, 四季常青,有 "绿城 "的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

【温馨提示】 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间 差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前 以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          PART 

          2 

         第二天 /DAY2 

(南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛) 

住宿:巴马/百色   用餐:早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览  约 1.5 小时左右) ,又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。  前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳  "洗肺 " 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、 阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负  离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外  桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店  休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏 到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马 长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三 姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专 业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          PART 

          3 

         第三天 /DAY3 

( 巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷) 

住宿:靖西/德保    用餐:早餐/中餐/晚餐 

早餐后乘车( 160KM 约 2.5 小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 90 分钟)鹅   泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为   两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂, 各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池 ”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报   恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约  120 分钟),徒步穿越古   龙峡谷、全长  1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石, 单级落差  68 米的水帘瀑布,单级落差  128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮    美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观, 12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷 ,晚餐后入住酒店休息。 

【温馨提示】 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽  1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为  17 厘米,踏步宽 28 厘 米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          PART 

          4 

         第四天 /DAY4 

(德天跨国瀑布--明仕田园--北海) 

住宿:北海/钦州    用餐:早餐/中餐 

早餐后前往中越边境游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约 90 分钟,35 元/人接驳车  已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连 构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】 景区(赠送竹排),游览时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点, 山明水秀,风光 俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“ 隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局 公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中 ,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛 郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是  越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

【温馨提示】 

1.   德天景区内电瓶车(单程 10 元/人)、竹排(48 元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产 生的费用自理; 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

           

          PART 

          5 

         第五天 //DAY5 

    (北海银滩--赠送:环岛游或赶海--涠洲岛) 

       

    住宿:  北海或涠洲岛     用餐: 早餐/中餐     

    早餐后乘车前往游览天下第一滩 

    【北海银滩】 

    (游览时间约  120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、 无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷” 的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣 , 阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的 

    【北部湾广场】、【南珠魂】 

    。 

    赠送: 

    北海超级豪华游项目 

    【环岛游】 或【赶海】 

    (二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土  文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰  ——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上  可免费享受:海上垂钓、水果、 自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

    (温馨提示:1.遇台风天气  无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

后前往(以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空   出世的火山小岛——【涠洲岛】,岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽 ,景色迷人,四季如春,气候温暖湿  润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】站在长廐上坐  在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥, 项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙 … …浏览结束后入住酒店, 自由活动.... 

可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活【温馨提示】银滩景区内电瓶车( 20 元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

【温馨提示】 

1抵达涠洲岛后,下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅,直接刷二代身份证过闸口登岛,出了闸 口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限,建议自备零食哦。 

2.关于停航通知:海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响,每年 7-10 月份为台风季节,如遇台风、暴雨、政府管 制等不可抗力因素导致无法上岛,工作人员将会如实告知情况,行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换 景点(详见涠洲岛停航补充协议)费用采取多退少补,或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用,退 费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

3.涠洲岛现状:岛上资源相对匮乏,所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上,故物价较贵,上岛就会一夜 回到解放前的感叹,涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限,住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比,请保持足 够的心理准备。尤其是住宿和用餐 ,岛上水、 电为北海输送用,如因客流量超限碰到限电、 限水等突发状况,请 您适当降低心理预期,带来不便还望谅解。 

4.交通设施:涠洲岛属于半开发状态 ,当地接待为空调旅游车,岛小人多车少,因此会存在等待其他人拼车的情 况,用车如出现等候请理解。 

5.因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素地接旅行社有权调整为当天入住北海,次日早上上岛下午下岛, 敬请谅解 

当日注意事项: 

因为涠洲岛地理位置原因:散客乘船期间无导游及工作人员陪同,游客上岛前抵达码头后需自行前往售票厅凭本人身份证在自动售 票机取票,抵达涠洲岛后需自行前往涠洲岛游客中心(船抵达涠洲岛到游客中心大约 900 米,途中请关注身边的需要照顾的团友及 家人),我们的工作人员将在游客中心出口接待您自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意 个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

          PART 

          6 

         第六天 //DAY6 

(涠洲岛-北海-南宁) 

住宿:南宁   用餐:早餐 

      

早餐后导游接团前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净,因为地位置的关系,这片海的含沙量非常的低, 所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石,因为长期的海风侵蚀,形   状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面   的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小,浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着, 让人一下子觉得慵懒了。  

前往具体代表性的【主标志广场】 自由合影拍照,再前往【鳄鱼山景区】位于涠洲岛南   湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔   合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在   这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 (温馨提示:不含鳄鱼山景区电瓶车 20 元/人,费用自理) 

后参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂,这座教堂 建于 1882 年,是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑, 内部却非常整洁而宁静,还拥有一个朴实的 小庭院,这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村,村中 80%的人信奉天主教。 

这座始建于 1853 年的 天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。(温馨提 示:不含天主教堂电瓶车 20 元/人,费用自理)岛上游览后根据船票时间返回北海,后乘坐散客大巴或动车前往南宁, 入住南宁酒店.

【温馨提示】 

1、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信( 因海上航行手机无信号,抵达北海后请留意短信通知),我们  工作人员已经在北海港码头出口等待接送您返回南宁的动车站及车站同时留意南宁接送组的短信通知,因为北海、南宁为不同接送工作人员。 

2、 因涠洲岛为散客拼团,因人数及其他原因可能出现不能安排中餐,请自行安排 

3、 岛上行程结束后,统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海,可能出现在涠洲岛游客中心等待时间, 敬请谅解 

          PART 

          7 

         第七天 //DAY 七 

(南宁—福建) 

   住宿:无   餐:早餐 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联系),在约定 时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,乘机返回福建,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,酒店正常中午 12 点前退房,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检 查身份证等以免产生不必要麻烦,超时费用自理。 

             

           

           

        费用包含 

【交通】福建-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【住宿】全程精选 5 晚网评四钻酒店,涠洲岛住宿为当地准四舒适型特色民宿,标准双人间(若产生单男单女则尽 量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店 

           

南宁:金沙广悦,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、艺龙、凯炫门或其它同级酒店 

巴马:巴马寿乡其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景湾海景酒店、柏菲酒店、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

涠洲岛:途窝假日酒店、艾美假日酒店或其他同级酒店 

【用餐】6 早 6 正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐 35 元/人,八菜一汤,十人一桌,如用餐 人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座 ) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 【导游】 中文导游服务(北海导游不上岛 ) 

【儿童价标准】 12 周岁内且身高 1.2 米以下,只含往返机票、当地车位、半价正餐、导服费;不占床不含早、不 含门票、温泉及赠送项目,产生自理现付。 

        n 费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、 电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2. 自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用、 自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、 自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险(建议组团社代买 ) 

        n 特别说明 

1、 因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军 官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景 区因为天气、 景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您 报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园, 烦请配合; 

           

  友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台, 自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自 由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等 ) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退 任何费用。 

6.70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少 8 人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游 者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

  游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行 程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游 ,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺 序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少 ,时间不压缩。因不可抗力因素( 自然灾害、 交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺 庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社 安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团( 自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同, 旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故 老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次 日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参 加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价 格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导 游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与 高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

               

 涠洲岛停航补充协议 

广西北海属于亚热带海洋性季风气候,每年 5-10 月为台风多发季,特别是 7-8 月暑假期间,冷热空气的交流会 产生西南风或台风的几率增加,碰到此类恶劣天气或进出港湾船只堵塞航道等非认为原因造成的停航(停航通知以海 事局下发涠洲船务公司停航通知为准),我社不承担赔偿责任,只能退还未发生的相关费用或者建议备选方案如下: 

           

序号 

套餐项目 

结算价格 

备注 

                  

方案 1 

                  

写证明退未发生的船票 300+门票 100=400/成人,其余时 问自由活动(期间不含车、餐、导游、岛上住宿调整为 北海市内酒店) 

                  

400 元 

                  

                  

返程后退费 

方案 2 

红树林+赶海+大江埠=580,安排北海市内酒店优惠价格 400 

400 元 

无费用增减 

方案 3 

红树林+大江埠+海洋之窗=500 安排北海市内酒店优惠 价格 400 

400 元 

无费用增减 

客人声明 : 

本人已详细阅读以上行程内容与接待标准,同意并遵守旅行社的调整与安排,并以此为合同副本。 

           

客人签名: 

日期:                                               




文章编号: 6fe975e4880a512cacdf3657d6c3f16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (《鼓浪听波·探秘海洋》丨厦门市鹭江新城小学二年级生态文明主题研学课程) 2024-10-24 齐物志研学   齐物志研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU5MjIwNQ==&mid=2247525562&idx=2&sn=bed991f29c9af3b533fe767c7880df53






二年级研学主题

蓝色的海洋，神秘而广阔，孕育了无数令人惊叹的生命。10月16日，厦门市鹭江新城小学二年级的同学们走进鼓浪屿海底世界，开啔《鼓浪听波·探秘海洋》海底探险之旅。

本课程带领同学们走进神秘的海底世界，探索海洋生物的多样性，学习海洋生物的习性和生存环境，了解海洋环境保护的重要性。让我们跟随孩子们的脚步，在神秘的海底世界里，开啔一场奇妙的探险之旅吧！

「开啔」研学旅程吧

同学们乘坐轮渡，怀着满满的期待，向鼓浪屿海底世界进发。孩子们的脸上洋溢着兴奋和好奇，迫不及待地想要揭开海底世界的神秘面纱。

Part 01

{ 鲸豚奇观，探索海洋生命}

踏进鲸豚标本馆，孩子们立刻被眼前巨大的抹香鲸标本所震撼。这头抹香鲸是2000年3月11日在厦门附近海域发现的，如今其庞大的身躯通过裸眼3D全息投影栩栩如生地呈现在眼前，孩子们仿佛亲临大海深处，感受到了海洋生物的壮丽与神秘。

同学们还认识了有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，了解了它神奇的“变色”能力。原来，中华白海豚随着年龄的增长，皮肤由灰色逐渐变白，并因水温变化背部呈现粉红色，故称“粉红海豚”。

中华白海豚的数量与生存环境直接反映了海洋生态的健康状况。今年四月已有十几只中华白海豚在厦门环岛路附近海域现身，这让孩子们深刻感受到海洋环境保护的重要性，纷纷为厦门的生态成就感到自豪。

Part 02

{ 深海探秘，奇妙海底之旅 }

走进长达百米的海底隧道里，“魔鬼鱼”从孩子们头顶缓缓滑过，巨型石斑鱼在身旁懒洋洋地游动，海马倒挂在水中树枝上、呆萌可爱的刀片鱼成群游弋而过……孩子们透过隧道的玻璃墙，仰望着这些奇特的海洋生物，就像在欣赏空中自由翱翔的鸟儿，眼中满是好奇和兴奋，他们抑制不住内心的兴奋和激动，纷纷向这些海洋生物挥手致意。

海洋馆聚集了来自世界各地的珍奇海洋生物，如斑海豹、花园鳗、海月水母等。研学导师提醒孩子们，尽管水母美丽，但它们的繁盛可能预示海洋生态失衡，这让孩子们意识到保护海洋环境的重要性。

Part 03

{光影水母，动手创意实践 }

为加深同学们对水母在生态系统中角色的理解，孩子们在研学导师的指导下动手制作了“水母灯”。孩子们小心地将细长条的丝带一一粘贴在碗边，模拟水母漂浮的姿态，并将发光灯泡装入碗中，调试光效，使水母灯散发出柔和的光芒。不一会儿，一个个美丽的水母灯就完成了。

灯光映衬下，孩子们的作品仿佛真的漂浮在海洋中，充满梦幻色彩。通过动手制作，他们不仅享受了创作的乐趣，还在实践中理解了海洋环境保护的重要性，纷纷表示要做海洋的守护者。

Part 04

{海狮互动，领略海洋智慧}

终于到了孩子们最为期待的环节——海狮表演，场面立刻充满了欢声笑语。海狮不愧是海洋里的“杂技大师”啊，不仅能够灵活地转圈、鼓掌，还能倒立行走，甚至完成高空接圈等高难度动作。每当海狮成功完成表演时，孩子们激动地欢呼鼓掌，仿佛也和海狮建立了亲密的互动关系，真切地感受到这些海洋动物的友善与智慧。

研学合影

二年1班

二年2班

二年3班

二年4班

二年5班

二年6班

二年7班

研学总结

此次《鼓浪听波·探秘海洋》研学课程，孩子们不仅深入了解了海洋生物的多样性和生态系统的复杂性，还在实践中学习了如何保护海洋环境。从观察巨型抹香鲸标本，到体验海底隧道的奇妙，再到制作水母灯、观看海狮表演，孩子们在动手、思考和互动中，感受到了海洋的神奇魅力，增强了他们保护海洋的责任感。此次研学旅程激发了他们对海洋世界的好奇心和守护蓝色地球的意识。

本作品内容及图片版权归©齐物志研学所有

未经授权，不得转载

图片来源：齐物志摄影

本期编辑 : 景荣

©齐物志研学


文章编号: 7c8c59df8e2a48dffe14afd34538abd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (福建“神奇动物”知多少?一起来守护!) 2024-10-24 官庄畲族乡   官庄畲族乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM0MzE2Mg==&mid=2247547370&idx=4&sn=7c6fc38ded2424ccaff5be61307ccbba






福建作为全国森林覆盖率 

植被生态质量、生态文明指数 

均居全国第一 

大陆海岸线全国第二的省份 

依山傍海的地理环境 

孕育了福建高度丰富的物种 

数据显示,福建自然分布有脊椎动物1733种、昆虫1万多种,其中华南虎、黑熊、穿山甲、中华白海豚等291种为国家重点保护野生动物;自然分布有植物555种,其中桫椤、苏铁、南方红豆杉等131种及变种为国家重点保护野生植物。 

野生动物是自然界的精灵 

世界因生物多样而精彩 

2023年中国国家林草局公布新调整 

《有重要生态、科学、社会价值的 

陆生野生动物名录》 

(简称“三有”名录) 

共收录1924种野生动物 

其中700多种为新成员 

有些科是首次被列入 

新“三有”名录中的野生动物 

哪些在福建有分布 

生存现状如何? 

让我们来看看这些新朋友 

看图

你能猜出这些是什么生物吗? 

01 

上下拉动翻看答案 

          彩鹬,是彩鹬科彩鹬属涉禽。体长25cm左右,嘴细长,尖端向下弯曲。虹膜褐色。嘴橙色、黄褐色。腿和脚黄绿色或灰绿色。为“三有”动物,行踪隐秘。2013年,明溪首次记录到这一鸟种。此后,全国观鸟爱好者纷至沓来。随着爱鸟护鸟理念渐渐深入人心,曾经罕见的彩鹬,种群数量逐渐增加。2017年,北京“鸟友”在明溪拍摄到一公三雏彩鹬觅食的珍贵画面。彩鹬也一度成为明溪的代名词,观鸟界有“不闻明溪,只知彩鹬”一说。 

02 

上下拉动翻看答案 

          食蟹獴,食蟹獴是獴科獴属哺乳动物,也叫山獾、石獾、水獾、白猸、笋狸、竹筒狸等。体长36-52cm,体重1-2.3kg,吻尖长,颈短粗,体稍粗壮;尾长17-28cm,尾基粗大,向尾部逐渐变细;四肢短矮,各有5趾和蹼;全身沙棕色,有白色毛尖和黑色与棕黄色相间;颏棕白色,头到尾基灰棕黄色;前额、颊部和颈侧有黄白色纵纹;眼周淡栗棕色或红棕色;后肢长8.9cm。 

           我国最大的獴类,评估森林生态系统的重要指示物种,外表呆萌,实则是“毒蛇克星”,近年来多次现身武夷山、永安、永泰等地;黑白飞鼠,哺乳动物中少有的“滑翔能手”,高度依赖森林环境,福建2022年首次在龙岩梅花山记录到其身影。 

03 

上下拉动翻看答案 

          红背鼯鼠,栖息于古老森林地区高大的阔叶林带,时常闯入野外红外摄像机的镜头。别名大鼯鼠,福建省重点保护动物。红背鼯鼠栖息于古老森林地区高大的阔叶林带,筑窝于树顶;能爬树和滑翔。一般在晚上活动,夜间经常传来它的叫声。它以野果、树皮、核桃、嫩叶为食。福建省内南北各地林区均有分布。 

04 

上下拉动翻看答案 

           拥有纤细笔直红色大长腿的鸟界“超模” 

          黑翅长脚鹬,近年来逐渐从福建的“稀客”变为“常客”。 

          黑翅长脚鹬是鸻形目反嘴鹬科长脚鹬属鸟类,别名有红腿娘子、高跷鸻。体长35-40cm,两脚特长。腿和足呈粉红色;喙黑色,细长且笔直;头颈部的颜色在个体间变异较大;一些个体的头顶、羽冠、颈部至上背为白色;一些个体的头顶和后颈黑色或白色杂以黑色;上背、肩和两翅深黑色并带有绿色金属光泽;尾上覆羽白色,部分羽毛灰色;尾羽灰色;外侧尾羽颜色偏淡;身体其他部分体羽纯白色。 

05 

上下拉动翻看答案 

          “雨神角蟾”之名,则基于其暴雨期间活跃的习性。雨神角蟾,属于两栖纲、无尾目、角蟾科动物,主要分布于中国南方以及印度东北部、东南亚等地,是角蟾科中数量最多的一个类群。2019年3月,南京林业大学Kevin R. Messenger等人在《ZOOTAXA》杂志上发表了广义角蟾属一新种—— 雨神角蟾。该新种发现于中国福建武夷山国家公园。体型小(雄性体长27.4-34.5mm;雌性体长32.8-35.0mm),身体圆胖,头长与头宽相当,吻棱发达,鼓膜大而明显,犁骨齿缺失,舌边缘平滑,舌后部无缺刻,左右跟部不相遇,趾端具微蹼,背部皮肤多为光滑,散布颗粒及脊状突起,背外侧经常具两条不连续的脊,颞褶发达。 

……

加强野生动物保护  

守护大自然的精灵 

为推进生物多样性保护 

福建也在不断努力 

↓↓ 

01 

建立健全法律法规的保障 

据了解,福建先后颁布了《福建省实施<中华人民共和国野生动物保护法>办法》《福建省森林和野生动物类型自然保护区管理条例》《福建省森林条例》《福建省湿地保护条例》以及《武夷山国家公园条例(试行)》等法规,还出台了《福建武夷山国家级自然保护区管理办法》《福建省重点保护野生动物名录》等规章和配套规定,5月11日,国家林业和草原局出台《关于支持福建探索海峡两岸林草融合发展新路的若干措施》,为有效保护生物多样性提供了法律保障。 

02 

加强了对栖息地保护 

划定省级以上公益林,加大自然保护区、重要湿地等重点生态功能区的保护,建立武夷山国家公园及各类自然保护地,初步构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,80%以上的国家重点保护野生植物及其重要生境得到有效保护。 

03 

强化濒危物种拯救 

将珍贵濒危野生动植物保护列入林业发展规划,组织实施了华南虎、黑脸琵鹭、水松、长序榆等多种(类)珍贵濒危野生动植物保护项目。一大批濒危物种的野外种群持续增长,分布区出现明显扩张趋势,摆脱了灭绝威胁。 

福建着力构建以国家公园为主体 

自然保护区为基础 

各类自然公园为补充的 

自然保护地体系 

目前 

福建已建立各级各类自然保护地358处 

保护了全省约80%的 

国家重点保护野生动植物物种 

及各类典型生态系统、植被类型 

…… 

此外 

福建还重视开展宣传教育 

每年组织开展形式多样、内容丰富的 

“世界野生动植物日”“爱鸟周” 

“保护野生动物宣传月”等主题宣传活动 

依托省级以上保护区建立自然宣教基地 

组织志愿者推动宣传教育工作 

深入乡村、社区、学校 

大力弘扬生态文明理念 

营造全社会参与生物多样性保护的 

良好氛围 

鼓励人们关爱自然 

共建美好家园 

还有许许多多的 

神奇动物 

和我们共同生活在这个空间 

和谐共处 

❤ 

让我们一起守护 

生物多样性! 

   来源 l “东南网”微信公众号 

   编辑丨蓝芳 

   编审丨 

   蓝华 

   监制 

   丨 

   梁秀霞 

扫码关注我们 

生态福地  颐氧畲乡 

欢迎您 




文章编号: 5fe7f652ccf405603d3f25aed1d90168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【纯玩游】至尊桂西南双飞八日游3480元/人) 2024-10-24 三门峡康辉国际旅行社有限公司   三门峡康辉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQzMzcxNA==&mid=2649477638&idx=3&sn=935f10e3490bd9092993f2eeef2935a3






点击蓝色字体关注 

          c 

行程特色 

游览景点: 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程精选4晚携程四钻+3晚龙门水都核心景区酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

行

程

漫

解

第一天 

宿:南宁     餐:无

·   温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛     餐:早餐、中餐、晚餐       宿:巴马/百色 

·  早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

·  前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

·  游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

      《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

      《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶级灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷   宿:靖西/德保  餐:早餐、中餐、晚餐 

·  早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

·  前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 

德天跨国瀑布--名仕田园--北海   宿:北海/钦州     餐:早餐、中餐 

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉     宿:龙门水都   

餐:早餐、中餐 

      早餐后乘车前往游览天下第一滩 

      【北海银滩】 

      (游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

      (温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;   

第六-七天 

龙门水都五星温泉        宿:龙门水都        餐:早 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

第八天 

南宁—温馨的家        宿:温馨的家        餐:早 

      早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

费用包含: 

【住宿】全程精选4晚携程4钻酒店+3晚龙门水都核心景区内酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元)

      参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送三晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

     【用餐 

     】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

     【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

     【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

     【导游 

     】中文导游服务 

     【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

      费用不含 

      1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

      2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

      3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

      4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

      5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

      6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

      特别说明 

      1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

      2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

      3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

      4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

      5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

      注意事项 

      友情提示 

      1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

      2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

      3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

      4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

      5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

      6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

      7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

      游客须知 

      1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

      2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

      3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

      4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

      5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

      6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

      7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

      8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

      9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

      此行程仅供参考,以实际文档版为准! 

版权说明:文内部分图片来自网络,感谢原作者的辛苦创作,如转载涉及版权方面的疑问,烦请告知,我们将立即删除。谢谢! 

如需详细行程,请向我们联系! 

            你心动了吗?赶快联系销售报名吧! 

河南康辉国际旅行社有限责任公司三门峡分公司报名地址: 

湖滨区和平路大张广场东南角 

联系电话:15333988650 

咨询请扫一扫添加上图微信! 




文章编号: 851d52bbda49c46486b650bef728b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (广东旅博会展后记 | 港珠澳大桥、飞机模型、活力海岛.......珠海大展青春活力风采) 2024-10-24 CITIE广东旅博会   CITIE广东旅博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ5MTU5Mw==&mid=2247495795&idx=1&sn=504dd15c06e68989404e27b22b8157a6




AG600飞机大模型、珠海城市吉祥物中华白海豚展板、特色集章区……9月13日,2024广东国际旅游产业博览会(以下简称“广东旅博会”)在广州中国进出口商品交易会展馆开幕,位于“文旅融合馆”广东文旅展区的珠海展馆精彩亮相。展馆通过创意打造、缤纷色彩、互动装置等,全方位展现珠海青春活力的城市形象。

广东旅博会是广东省打造的重要文旅品牌,也是粤港澳大湾区重点旅游展会。本届旅博会线下展会设置国际文化旅游馆、文旅融合馆、文旅消费体验馆三大主题展馆,汇聚全球近50个国家和地区及国内30多个省市的文旅机构、企业参展参会。今年,珠海市文化广电旅游体育局、珠海市旅游发展中心积极组织了香洲区、金湾区、斗门区、高新区、万山区等文旅部门以及珠海文旅企业代表参展,重点包括港珠澳大桥旅游、海泉湾、万山群岛旅游、汤臣倍健、岭南大地百草园等20余家文旅企业。

珠海展馆面积约72平方米,整体设计时尚、多元,给人以青春、活力、动感的视觉冲击。

展馆以“百岛之市 年轻人梦想之地”为主题,结合城市定位,广泛融入珠海渔女、横琴长隆、日月贝、港珠澳大桥、中国航展、活力海岛等元素,通过缤纷色彩,展现珠海青春活力的城市形象以及“区区有网红新热点”的旅游氛围。

情侣路的浪漫、港珠澳大桥的雄伟、珠海太空中心的奇妙、中国航展的气派、海岛的悠闲、唐家古镇及斗门旧街的韵味、横琴长隆海洋王国的热闹让人应接不暇。

特色集章区吸引了不少年轻人打卡集章。此外,展馆内独具一格的手信、文创新品、旅游线路推介、酒店优惠等也吸引了许多观众驻足。

今年,珠海将举办第十五届中国航展,馆内创新打造了AG600飞机大模型,十分吸睛,向海内外文旅业界全方位展现珠海文旅的魅力。

香洲礼运营总经理欧阳清霜介绍:“我们打造了珠海旅游IP珠小渔,它是以珠海的城市地标珠海渔女为形象创作的,同时还开发了一系列旅游纪念品,包括手办、冰箱贴、明信片等等。”

香山海洋科技港无人船科普研学基地运营主管石柏川说:“公司主要从事无人船研学项目,来到展区扫码参加活动就可以赠送航空母舰的立体拼图,这个拼图是以中国辽宁舰为原型设计的,此外我们还带来了可以通过手势遥控的模型船。这次来到展会,看到很多城市的文旅特色品牌,是交流学习的好机会。”

珠海全球时代科技有限公司“一点一物”文创主管申婧雯也带来了珠海的特色文创。申婧雯说:“我们专门设计了珠海的特色贴纸、冰箱贴等等,大家来到展位参与活动,就可以获得小礼物,也希望通过我们的设计,展现珠海的风景美、人文美、城市美。”

珠港机场管理有限公司企划品宣部主管余凯强表示:“刚刚过去的暑期,珠海机场运送旅客达247万人次,已经成为一个重要的展示珠海文旅形象的平台。这次来参加展会,希望能宣传机场航线,吸引更多游客来到珠海。”文章来源:漫游珠海微信公众号(微信号tourzhuhai)

#  联系我们

广州广之旅国际会展服务有限公司www.citie-gd.com添加小秘书微信,了解更多广东旅博会资讯

国内展商黄思敏 女士+86-20-3743 6013huangsm@gzl.com.cn于宗灵 女士+86-20-3655 3841yuzongling@gzl.com.cn国际展商/International Exhibitors黄俊银 女士/ Ms. Cola Huang+86-20-3655 5049huangjunyin@gzl.com.cn李明君 女士/ Ms. Jasmine Li+86-20-3613 9619limj@gzl.com.cn买家/组团参观谭舜利 女士+86-20-3613 3357tansl@gzl.com.cn活动及论坛合作李可盈 女士+86-20-3655 9854gies-likeying@gzl.com.cn媒体合作谭芷欣 女士+86-20-3671 2702tanzx@gzl.com.cnCITIE广东旅博会2025年9月12-14日广州广交会展馆A区




文章编号: 7e62afc0538da8c9faf52bd5b6a3839f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广西研学旅行.广西研学定制|18条研学旅行精品线路：南宁、柳州、桂林、梧州、百色、河池、崇左、防城港、北海、钦州、玉林、贵港..) 2024-10-24 特旅少年行   特旅少年行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU5NTA4Mw==&mid=2247513848&idx=1&sn=93faffc84ad2c6e454f27694c5ddbb3c




广西文化和旅游厅组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实,发布关于公布广西研学旅行精品线路的通知,整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。

自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文

18条广西研学旅行

精品线路

详情如下

南宁市

01

中国—东盟文化研学旅行线路:

广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画

广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站

游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄

南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区博物馆:《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》

广西民族博物馆:《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》

南宁方特东盟神画:《让文化插上科技的翅膀》

02

生物科普研学旅行线路:

广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区

广西药用植物园风光。邹财麟 摄

青秀山风景区。苏华 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西壮族自治区自然博物馆:《重见天日的远古精灵》

广西药用植物园:《药用植物实景探秘立体本草纲目》

南宁青秀山风景旅游区:《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》

南宁园博园景区:《大自然的调色板》

柳州市

01

工业智造研学旅行线路:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地

螺霸王产业园。图源螺霸王产业园

上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

广西汽车集团五菱工匠孵化基地:《五菱工匠故事,劳动创造幸福》

螺霸王产业园:《“一城一味,无螺不欢”》

嘻螺汇:《螺蛳粉传奇》

上汽通用五菱宝骏基地:《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》

02

侗苗风情研学旅行线路:

柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨

柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处

三江程阳八寨景区。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

柳州龙潭景区:《探索桂北少数民族乐器的秘密》

融水双龙沟原始森林度假区 :《苗魅风情传天下》

三江程阳八寨景区:《“千年侗族,非遗瑰宝”》

月也侗寨:《传承非遗技艺,弘扬民族文化》

桂林市

01

人文风物研学旅行线路:

灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区

灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报

游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

灵川县东漓古村景区:《探访东漓古村,感受传统文化》

桂林漆器传承基地:《桂林柚器制作技艺》

桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地:《走进广西旅游博物馆》

桂林独秀峰王城景区:《阅尽王城知桂林》

桂林桂花公社景区:《探秘桂花传浓情》

02

地质科考研学旅行线路:

七星景区(七星岩、桂海碑林)—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区

游客游览七星岩。图源桂林日报

游客游览冠岩。图源桂林日报

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

七星景区(七星岩、桂海碑林):《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》

芦笛景区:《我的第一本溶洞日记》

桂林冠岩景区:《一滴水的旅行》

桂林理工大学地质博物馆:《陨石认识与鉴定》

桂林丰鱼岩旅游度假区:《岩溶洞穴的秘密》

03

水利文化研学旅行线路:

桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区

桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图

兴安灵渠景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

桂林两江四湖·象山景区:《搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统》

灵渠博物院:《走进千古灵渠 探寻古人智慧》

兴安灵渠景区:《灵渠文化讲堂》

梧州市

近看梧州·岭南风情研学旅行线路:

梧州市博物馆(英领事署旧址)—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区

明朝两广总督府。图源梧州日报

苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

梧州市博物馆(英领事署旧址):《博物馆的力量·小考古家大闯关》

明朝两广总督府:《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》

广西粤剧研学教育实践基地:《梧州粤剧·歌声传承》

苍梧县六堡茶生态旅游景区:《六堡香茶艺师》

北海市

赶潮看海研学旅行线路:

北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区

北海银滩景区。

海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

北海金海湾红树林生态旅游区:《寻找“白鹭”影子,体验疍家赶海活动》

北海银滩景区:《生态环境与净滩活动》

北海海洋之窗:《观察海洋生物》

北海老城景区:《潮起潮落》

海丝首港·合浦始发港景区:《海丝路文化与船舶拼装》

防城港市

海洋运动研学旅行线路:

北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心

北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆

防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

北部湾海洋文化博物馆:《奇妙的海洋生态》

北部湾海洋文化公园:《海洋诗书苑》

防城港市帆船基地·市民航海中心:《扬帆起航》

钦州市

滨海红土研学旅行线路:

坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区

坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布

游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:坭兴陶文化创意产业园:《非遗坭兴,六艺研学》

北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地:《亲近中华白海豚》

钦州三娘湾景区:《海洋精灵》

贵港市

非遗科普研学旅行线路:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传

雄森动物大世界。图源雄森动物大世界

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地:《当雄狮少年,学孝道文化》

贵港市中心血站:《血液奥秘,生命所系》

雄森动物大世界:《走进中华生肖文化》

玉林市

人文风物研学旅行线路:

王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场

王力博物馆。图源玉东发布

玉林国际香料交易中心。图源当代广西网

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

王力博物馆:《力行笃行,与大师同行》

广西南药园:《南药植物辨识与寻宝》

玉林国际香料交易市场:《中国香看玉林》

百色市

游中越边境·探百色之美研学旅行线路:

粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区

粤东会馆。图源千姿百色

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

粤东会馆:《百色爱国主义教育》

广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地:《“红心中国·童心向党”主题课程》

靖西通灵大峡谷景区:【探索药用植物园,发现《本草纲目》】

靖西市旧州景区:《探边关古镇,访绣球之乡》

贺州市

生态人文研学旅行线路:

贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园

姑婆山景区。

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

贺州学院民族文化博物馆:《五十六个民族五十六朵花》

姑婆山景区:《姑婆山自然资源》

黄姚乐耘庄园:《我爱家乡有机茶》

河池市

红色文化研学旅行线路:

韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园

韦拔群故居。图源河池日报

韦拔群纪念馆。图源河池日报

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

韦拔群故居:《寻访红色记忆,体验民俗风情》

列宁岩:《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》

韦拔群纪念馆:《重温英雄故事·传承红色基因》

东兰壮乡将军纪念园:《追思名将事迹,传承红色基因》

来宾市

探秘瑶都研学旅行线路:

金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区

银杉森林公园景区。图源金秀融媒

研学旅行时长:2天

研学旅行课程:

金秀瑶族博物馆:《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》

六段中国瑶寨:《探秘拉珈秘境,体验瑶族风情》

银杉森林公园景区:《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》

崇左市

动物科普研学旅行线路:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区

白头叶猴。

研学旅行时长:3天

研学旅行课程:

石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场:《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》

崇左白头叶猴生态旅游区:《白头叶猴寻踪》

发现·弄岗景区:《飞羽瞬间》

 18条广西研学旅行精品线路。

说明:本篇图片部分源于网络微信公众号“广西日报”“自治区文化和旅游厅”,版权归原出处所有,旨在分享推广,如有不便请告知即刻删除。

       点击以下链接更多精彩

2024广西研学精品线路:奔赴大海之南,研读山海边疆;探秘东盟神画,重走海丝之路

2024广西研学精品线路二:壮锦西南.地心探秘;中越边境.边关风情

2024广西研学精品线路三:千年古港传奇.海丝之路;南国大海.醉美涠洲岛

2024广西研学精品线路四:以山水为课堂,研读丹青画卷

2024广西研学精品线路五:山水秘境.非遗民俗;研读自然诗情画意

广西研学旅行精品线路六:探秘300年老北海;南国海疆醉美涠洲岛海洋科考研学营




文章编号: 18dc23fe58c913b7ad55645cf4f42a95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (连续4天!一起玩转东莞这场动漫盛会→) 2024-10-24 东莞广播电视台   东莞广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA1MjU2MA==&mid=2651080377&idx=2&sn=e6bbc3df1b3f3c7610bedde9c3dcba6a






今天(10月24日) 

第十四届中国国际动漫博览会 

在东莞开幕 

给大家带来一场想象与潮流的狂欢 

万人国潮打卡领奖、 

VR/XR/AI沉浸式体验、 

漫迷coser、超人气巨型IP…… 

一连四天,带你玩转! 

第十四届中国国际动漫博览会现场 

01# 

这届展会看什么? 

潮玩新品、超人气IP、爆款集结! 

秋风送爽,一股“动漫风”又在东莞刮起来了! 

10月24日至27日,一连四天,第十四届中国国际动漫博览会在“中国潮玩之都”东莞举办,无论你喜欢的是国潮设计还是世界知名IP,是看得见摸得着的潮玩还是能量满满的虚拟偶像,这届展会都能一站式满足! 

在潮玩生态主题馆,来自绚漫画社、莞次元、俐噢玩具、怒宝潮玩、唐萌街、猫将文化、Blindgod、Tony Kong等东莞及全球热门的潮玩好物,打造出潮玩文化的热门打卡地。 

5米莞小鹅、6米霸王龙雷奇、PoizonCon x Fatko联名造型、星仔和小洲、闲鱼、X少女、摩动核熊猫摩多多、雷猴猫、虹虹动漫等一大波巨型气模分布展馆,提供丰富的互动体验。 

“中国潮玩之都·东莞”潮玩专区面积从原来的1500㎡扩大到3000㎡,不仅汇聚了八仙九猫、莞小鹅、漫博潮玩等知名东莞潮玩企业,也吸引了阿推的漫画展、闲鱼循环商店等国内外知名潮玩品牌参展,在这里不仅可以看到潮玩企业潮流新品,也可以淘到过往的经典手办。 

最近爆火的“中式Jellycat”也将在展会上亮相。带着本土城市特色元素的“本‘潮’纲目”中药系列玩偶,是莞企哈一代玩具的近期“顶流”。 

在哈一代中药铺来一次沉浸式“抓药”体验,挑上适合自己体质的薏米、陈皮、红枣、枸杞等各式潮人祛湿玩偶,毛绒经济的新玩法带来满满的情绪价值。 

除了这些人气体验,东莞潮玩企业Snowblack创造的爆款“莞小鹅”也在展会上受到追捧。 

哈一代的中药潮玩和Snowblack的“莞小鹅” 

港澳地区的动漫特色,同样少不了。 

在澳门馆,十余家澳门企业集中亮相。澳门的动物明星“MONIMAL熊猫”、纸牌世界里走出的小精灵“COCO KING可可大王”、与澳门本地街名文化结合的“HIMAY”猫猫、喜欢探索广东美食的“我是麦卡卡”、以澳门海域中华白海豚为灵感的“华华”等IP,以及粉丝众多的澳门vtuber、b站直播高能主播“白露Hakuro”也将在本次展会中精彩呈现。 

在450平方米的香港馆,20家企业的众多知名IP——战斗姬、爽滑仔 、西游NFT、凤凰队长 、夜叉行动、灵幻异界、无限之战、Happi Class 快乐班、i零、蛮荒摇篮曲、涂鸦术师、魔道传说、Meal 仔、Planet Foodies、ug the K等,欢迎大家来打卡! 

澳门馆与香港馆的潮玩品牌及艺术家 

此外,史努比、皮卡丘、小黄人、海绵宝宝、熊出没、仙剑奇侠传等国内外知名IP和品牌也集中亮相,意大利馆、泰国馆、加拿大馆展示了独具特色的艺术潮玩与艺术家品牌,参与的国际企业和国际IP数量均为近年最多。 

泰国馆的参展潮玩及动漫作品 

02# 

走进虚拟动漫世界 

来一场“黑科技”冒险 

虚拟现实、XR+科幻乐园、XR+科技秀演、XR虚拟拍摄、超高清视频显示、生成式人工智能、裸眼3D互动…… 

除了大家熟悉的IP聚会,本届展会还设立了“动漫科技装备展”,更有科技感的玩法也能轻松体验到。 

首次参加中国国际动漫博览会的当红齐天集团,展示了自研的5G XR大空间沉浸式PVP对战竞技游戏《量子冲突》。在大约100平方米的VR大空间里,用户可以解绑电脑背包“轻装上阵”,进行团队对抗游戏,体验更加沉浸的无边界虚拟世界。 

游戏由5G-A专网赋能XR赛道,使电竞与体育结合,满足XR业务将电脑背包中本地渲染数据上移至云端渲染的网络传输需求和“零”卡顿体验的移动性需求,业务画面清晰度可达到业界主流4K @90 fps的高品质画质。 

在秀狐科技的XR虚拟影像馆,先进的扩展现实技术、摄像机追踪与实时图像渲染技术,将LED屏幕内的实拍画面与无限扩展的虚拟场景无缝对接。 

体验者可以御剑飞行体验到穿越壮丽山河和历史场景的奇妙旅程,或是进入梦幻世界进行一次神秘探险。在有限的物理空间里,体验到无尽的景象变换,享受一场真实感与沉浸感并存的XR虚拟拍摄之旅,深刻体验电影制作带来的奇妙与乐趣。 

该企业在中国XR虚拟拍摄LED显示屏拥有首位的市场占有率,涵盖大型演出、影视剧制作、广告拍摄、综艺直播、发布会、电子竞技等领域。 

还有只需一支麦克风和一台电脑便能将游戏角色的生动表情瞬间呈现在屏幕上的网易数智,向观众深入展示游戏全生命周期解决方案;为你创造与AI虚拟数字人对话体验的智能对话技术;最新的SkinSoul动画大模型等等。这些技术无疑对于动画制作的周期、制作质量以及效果带来革命性的改变。 

来到鹤先生VR探索营地,一种全新的游览式VR探索科普玩法——沉浸式剧目,带来一场场引人入胜的奇幻冒险。 

《恐龙时代大冒险》《珠穆朗玛大冒险》《埃菲尔铁塔云游记》三大参展体验,搭载尖端VR设备,以逼真画面与生动解说引领观众探索未知世界。 

“在翼龙背上,感觉真的在飞!”“很刺激,悬崖就像真的一样,一开始根本不敢走。” 

鹤先生主创团队汇集了业界顶尖游戏开发工程师、影视特效大师、场景创意设计师、底层算法架构师以及VR程序开发专家等一众技术大牛,拥有超20年内容策划制作经验,为不少知名企业创造了科技和创意的融合。 

03# 

人气偶像、宅舞路演、打卡领奖 

更多逛展攻略收好! 

来逛展会,怎么少得了现场互动呢! 

国潮漫游舞台将上演精彩的人气动漫宅舞路演,由工藤、沫染-大魔王、小白rin、子木等多位人气Coser演绎宅舞,随舞环节让观众也能参与其中。 

“动漫之声 跨越次元”动漫主题音乐会,将带来吞噬星空主题曲“进阶”、大鱼海棠主题曲“大鱼”、双城之战主题曲“孤勇者”……你PICK哪首动漫主题曲? 

Idoki女团、美伢子、露叶等多位人气偶像将亲临现场,与粉丝近距离交流、签名合影,机会难得。别忘了参加2Live虚拟主播粉丝见面会,感受二次元与现实世界的完美碰撞。 

展会也有专属电竞迷们的福利时间。和小伙伴一起观看英雄联盟S14全球总决赛,感受电竞的魅力,来现场为支持的队伍加油呐喊! 

本届展会设置了16个游戏互动打卡点,通过赛博时光临时通道,到达“登录点”进入不同的动漫主题小世界,进行对应的互动游戏,便可以获得“莞仔”盖章,身穿汉服或国潮服装还能获得隐藏盖章,集齐一定数量即可兑换奖品。 

即使不能来到现场,也有跨次元的线上打卡挑战赛,同样福利多多! 

第十四届中国国际动漫博览会 

逛展攻略

展览时间: 

10月24-26日9:30-17:30(17:00停止登记入场) 

10月27日9:30-15:00(14:00停止登记入场) 

展览地点: 

广东现代国际展览中心(东莞地铁2号线展览中心站) 

免费领票入口: 

扫描下方二维码免费预约观展 

动漫国潮嘉年华活动安排:

(上下滑动了解详情) 

快约三五好友一起来打卡吧~ 

来源 | 东莞发布 

编辑 | 曹旭 

    点亮提醒更多人↓ 




文章编号: 8a07815ff5cdce0ae97403d15ff45472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (双11爆款！补贴价低至299元，非遗潮汕游神会，秋摄非遗晒秋，食足6餐纯玩三天，仅此一团！) 2024-10-24 天天假期国旅   天天假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247494725&idx=1&sn=fadcf6b2af4f4ff308ca73e2e9dc154c




绝美南澳岛潮州历史名城浮山柿饼文化街食足6餐

热门网红路线!重磅来袭!叹美食!赏美景!0购物!绝美南澳岛潮汕双城叹美食连住2晚汕头市区酒店 打卡饶平浮山非遗柿饼节 惠民补贴仅需299!299!299! 

浮山柿饼非遗文化街这里的秋天,是属于"非遗晒秋"这个季节站在浮山镇感觉连空气都是甜的六七百个柿子铺满整个竹架色彩艳丽,非常养眼汕头·南澳岛

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水🌊,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

漫游 潮州古城品味古城潮州,感受时光的倒流广东省第一批获得“国家历史文化名城”有驰名中外的“潮州八景”的自然景观潮州这座古城,厚重却又小巧厚重因其历史悠久小巧因其精致体贴广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”广济桥拥有23座牌坊的牌坊街是到潮州必去的景点之一明清牌坊街古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地现在是潮汕古民居壁画一条街甲第巷入夜以后更加感受到它的魅力 当地人最喜爱的景色之一 璀璨夺目 赠游欣赏  3.0版“凤城之光”灯光秀焕彩靓丽的灯光感受不一样的古城魅力……

最炫夜景*免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准4A汕头小公园  打卡电影《暴风》同款小公园小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群其骑楼和街路呈扇形放射状分布是国家AAA级旅游景区

添加客服微信马上报名吧

扫码添加:天天假期官方客服微信

天天假期营业网点

区域门店详细地址广州教育路旗舰店广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期广州中山八路店广东省广州市中山八路恩洲大巷193号广州工业大道店广东省广州市海珠区工业大道北82-5号广州鹭江店广东省广州市海珠区新港西路184号105-1广州芳村店广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部广州东华西店广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈)广州东湖店广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房广州德政北店广东省广州市越秀区德政北路414号广州广百旧翼店广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b广州八旗二马路店广东省广州市越秀区八旗二马路18-1广州建设大马路店广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号广州赤岗店广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4广州宝岗大道店广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房广州昌岗店广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺广州滨江东店广东省广州市海珠区滨江东路43号广州海珠万国店广东省广州市海珠区江南大道中110-17号广州富盈国际大厦店广东省海珠区昌岗中路166号之三富盈国际大厦20楼11-12单元广州西华路店广东省广州市荔湾区西华路 548号之十广州多宝路店广东省广州市荔湾区多宝路208号广州康王北路店广东省广州市荔湾区康王北路993号广州广钢新城店广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房广州国桦创新店广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号广州天河商贸大厦店广州市海珠区大江中29号(广东女子职业技术学院)综合楼904室广州梅花园店广州市天河区沙太南路169号之一112铺广州华景新城店广东省广州市天河区华景北路155号101铺广州尚层国际店广州市天河区天河北路179号尚层国际商务写字楼6楼604广州林和中店广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02广州天河棠东店广州市天河区棠德南路346号之一112铺广州洛溪店广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈)广州光明北店广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位广州广州沙湾店广州市番禺区沙湾街经述路22号105商铺广州三元里店广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一广州钟落潭店广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺广州广州江高店广州市白云区神山大道西93号之二广州荔城店广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号广州增城候机楼店广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼)广州新塘长堤店广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号广州增城朱村科教城店广东省广州市增城区朱村街方正路10号广州增城石滩店广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号广州花都新世纪店广东省广州市花都区秀全大道41好-10广州花都公益店广东省广州市花都区新华街公益路16号之36广州花都恒昌大厦店广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室广州花都正盛广场店广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719广州花都祈福店广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺广州黄埔知识城店广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺佛山佛山铂顿城店广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二佛山佛山张槎店广东省佛山市禅城区保利香槟C区115铺佛山佛山绿景店广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺佛山星星凯旋国际店广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号佛山佛山汾江店广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺佛山东方广场店佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号佛山佛山百花时代店广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺佛山南海紫金城店广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺佛山夏漖粮园店佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一佛山佛山荣耀店佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室佛山佛山官窑店佛山市南海区官窑起凤东路21号佛山大良观光店广东省佛山市顺德区大良观光路2号佛山佛山陈村店广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一佛山佛山三水店佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺佛山高明文华路店广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺佛山高明沧江店广东省佛山市高明区沧江路285号商铺深圳罗湖国贸店深圳市罗湖区南湖街道罗湖社区南湖路2017号钻石广场一层1-011A(南湖路2017-7)东莞东莞麻涌店广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺)东莞东莞莞城店广东省东莞市东城路莞城段112号109东莞东莞沙田店广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼东莞东莞松山湖融易大厦店东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907东莞东莞大岭山店广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺东莞东莞东城万达店广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室东莞东莞凤岗店东莞市凤岗镇雁田北园中路34号103铺东莞东莞康乐北店东莞市厚街镇东港城20日铺珠海珠海金湾红旗店广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺中山中山古镇店广东省中山市古镇公园路2号中山中山小榄店广东省中山市小榄镇文化路84号之三商铺中山中山东区银通店广东省中山市东区银通街19号之一中山中山远洋店广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡中山中山东区紫岭国际店中山市东区紫岭国际一期1栋819中山中山民众店广东省中山市民众镇政通路60号江门江门新会店广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102江门新会大鳌店江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层江门台山碧桂园店台山市台城碧桂园凤凰街280号江门台山康盛中心店台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺江门开平店开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡清远清远清城店清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺韶关顺易华庭店韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺肇庆天宁北路店广东省肇庆市天宁北路76号教育培训楼首层自编101室肇庆肇庆黄岗店肇庆市端州区端州二路82号黄岗市场东边门店A002卡云浮云浮英伦豪城店云浮市环市西路333号英伦豪城幼儿园前商业首层77号商铺

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删




文章编号: 9556573bc4b7b91139b7888b4d2a3ba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【冬令营·港珠澳·独立5日】限时直降800 | 行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-10-24 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652216760&idx=4&sn=8838715eb60bb5e0af2cc5db0c29aa54






在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者三木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

早鸟直降800元/人 

6180元/人 

限11.11晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.23(廿四)-1.27(廿八) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

三木老师:15990189501 

童童老师:15669902127 

三木老师 

童童老师 

报名咨询 

联系我们 

三木老师|15990189501 

童童老师|15669902127 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 




文章编号: 55181da0fcad12508465ffbd4a72eb07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (航线推荐 | 东航冬航季恢复无锡直飞汕头航线) 2024-10-24 东航江苏公司   东航江苏公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUxMTE4NA==&mid=2650324816&idx=2&sn=866186ebc0d9463337cd77fe5a783a21






东航江苏公司恢复 

无锡直飞汕头航线! 

让我们一起,在这个冬航季, 

重啔美好,温暖啔程! 

THE STORY OF AUTUMN 

天 

凉 

好 

个 

秋 

从温婉江南的无锡,

到海滨风情的汕头, 

现在只需一键预订, 

即可享受便捷直飞。 

THE STORY OF AUTUMN 

畅 

游 

潮 

汕 

汕头,以独特的潮汕文化、鲜美的海鲜大餐和迷人的海滨风光闻名遐迩。一次旅行,双重体验,让您的味蕾与心灵一同旅行。 

Let's go 

文化景点 

第一站:文化老街-汕头小公园 

小公园开埠区是目前我国保存最完整的开埠区之一,拥有诸多历史文化建筑。街区着力提升潮汕传统“老字号”形象,重点打造潮汕文艺人才一条街,设立陶瓷微书、抽纱、剪纸、玉雕等工作室。 

第二站:历史文化-韩文公祠 

潮州韩文公祠是潮州八景之一“韩祠橡木”的所在地,也是目前国内保存最完整、历史最悠久的纪念唐宋八大家之一韩愈的祠宇,距今已有八百多年的历史。 

第三站:观赏迷人-潮州古城灯光秀 

前往潮州古城,观赏迷人的古城夜景。为提升潮州一江两岸夜景,展示潮州历史文化名城的魅力,市委、市政府实施潮州一江两岸夜景提升项目。亮灯之后的潮州夜景,看得见山,望的见水,记得住乡愁, 诗的意境、画的取景,一江两岸即在画中,又在诗中。 

第四站:文化老街-牌坊街 

牌坊街,是潮州最具有特色的历史文化街区,24座牌坊都承载着一个个动人的故事,蕴含着独特的文化精神。牌坊街内店铺林立,潮州老字号、地方特色店铺鳞次栉比,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的历史文化古街,被评为第三届十大“中国历史文化名街”之一,是游客了解潮州文化的重要窗口。 

Let's go 

舌尖美食 

特色推荐: 

潮州春卷、鸭母捻糖水、金瓜芋泥沙茶粿、腐乳饼、潮州牛肉丸韭菜粿、咸水粿、海鲜肠粉、潮汕橄榄菜 

Let's go 

海岛风情 

“粤东屏障、闽粤咽喉”,南澳岛北濒柘林湾、南濒南海,有着长达九十多千米的海岸线,是中华白海豚重要栖息地,更被誉为“东方夏威夷”。 

在这里,您可以向海风许愿、和灯塔见面、漫步在沙滩上、打卡南澳大桥、长山尾灯塔、北回归线…… 

             24小时客服热线 

              025-968968 

          扫码加入 

          东方万里行 

          东航江苏公司 

          小程序 

          扫码关注 

          东航江苏公司 




文章编号: 5f85d7bf1195e1650abeb44374ee6327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (台风“潭美”逐渐增强!香港最快今晚十时发一号波;四十二名“换钱党”移交内地→) 2024-10-24 在澳劳务人   在澳劳务人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247608053&idx=1&sn=e31b3f298a3d0e870b893e48c37a5e98






         今日看点 

01 台风“潭美”逐渐增强!香港最快今晚十时发一号波 

02 四十二名“换钱党”移交内地 

03 今年首例本地病例!五旬澳汉染登革热 

04 珠海主城区,有野猪出没!体型偏大!现场多图 

       天气概况 

一股东北季风正影响本澳天气。 

天气极为干燥。大致天晴。吹4至5级偏北风,间中6级及有阵风。气温约为摄氏20至28度。相对湿度介乎百分之30至60之间。预测最高紫外线指数约为 8,级别属于甚高。 

来源:澳门气象局 

01 

台风“潭美”逐渐增强! 

香港最快今晚十时发一号波 

阿凉如约而至 

不少人都觉得凉快了不少 

那么问题来了: 

你穿长袖了吗? 

请大家要留意天气动态 

及时添衣! 

另外 

据中央气象台消息 

今年第20号台风“潭美” 

强度逐渐增强 

↓↓↓ 

     台风最新消息: 

     “潭美”已加强为强热带风暴级 

     预计今天夜间移入南海 

     最强可达强热带风暴级或台风级 

     中央气象台10月24日06时 

     继续发布 

     台风蓝色预警 

今年第20号台风“潭美” 

已于今天(24日)凌晨1点钟前后 

在菲律宾吕宋岛东北部沿海登陆 

登陆时中心附近最大风力有10级 

(25米/秒,强热带风暴级) 

          预计,“潭美”将以每小时10-15公里的速度向偏西方向移动, 

          将于今天夜间移入南海东部海面, 

          强度缓慢增强,最强可达强热带风暴级或台风级(28-35米/秒,10-12级),27日之后移速减慢并开始回旋,强度逐渐减弱。 

     大风预报:24日08时至25日08时,受冷空气和台风“潭美”的共同影响,巴士海峡、台湾以东洋面、台湾海峡、东海大部、南海北部和中部海域、浙江沿海、福建沿海、 

     广东中东沿海、 

     台湾岛沿海、南沙群岛、中沙群岛、西沙群岛 

     将有6-8级、阵风9-10级的大风, 

     其中,台湾海峡、南海东北部和中东部的部分海域风力可达9-10级、阵风11-12级。 

          橙色海浪预警:广东近岸海况恶劣 

          广东海域部分航路航线停航 

     由于预计“潭美”进入南海在即,粤东沿海在10月23日上午起陆续发布台风预警信号,截至10月23日19时,饶平西至汕尾的广东沿海地区发布台风白色预警信号。 

     受台风“潭美”和冷空气的共同影响, 

     台湾海峡、南海东北部将掀巨浪到狂浪,福建、广东近岸海况恶劣 

     ,国家海洋预报台根据《海洋灾害应急预案》23日将海浪预警级别升级为橙色。 

          预计10月23日夜间到24日白天,台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海北部、中部将出现5到8米的巨浪到狂浪区,近海海域海浪预警级别为黄色;福建近岸海域将出现3到5米的大浪到巨浪,该近岸海域海浪预警级别为橙色,浙江南部近岸海域将出现2.5到3.8米的大浪,该近岸海域海浪预警级别为黄色,浙江北部、 

          广东东部近岸海域将出现2到3米的中浪到大浪,该近岸海域海浪预警级别为蓝色。 

          国家海洋预报台提醒在上述海域作业的船只注意安全,沿海政府和相关部门做好海浪危险抢险应急工作;相关海域水上交通运输和作业船只应当回港避风,防止船舶抛锚、碰撞和搁浅; 

          停止乘船观光、海里游泳、海上休闲平台等一切水上娱乐活动。 

     据悉 

     琼州海峡客滚船 

     可能于26日起停运 

     请有过海需求的车辆旅客 

     密切关注气象信息和航班动态 

     提前做好出行计划 

     避免耽误行程 

多条航路航线停航 

      记者10月23日从广东海事部门了解到,受冷空气南下和台风“潭美”向西移动的影响,广东珠江口海域风浪较大,多条航路航线停航。 

           为保障水上交通安全,港珠澳大桥海事局于10月23日07时起对内河船实施交通管制,禁止内河船通过港珠澳大桥桥梁航道。 

           川山群岛 

           所有高速客船、车渡船已于10月23日08:30起停航。 

           据了解,以上停航航道航线的复航时间将视天气情况而定。 

       渔船进港避风、施工人员全部撤离、船舶禁止出海 

10月23日,省三防办发布紧急通知,要求各有关地区和部门进一步强化海上防风工作。 

通知要求,10月23日20时前,珠江口以东海域(含深圳)所有航行作业渔船全部就近进港避风,渔排养殖人员、海洋牧场人员全部上岸避险,海上风电施工平台人员全部撤离;乡镇船舶、海钓船、游艇等禁止出海。 

10月24日12时前,珠江口以西海域(含珠海)所有航行作业渔船全部就近进港避风,渔排养殖人员、海洋牧场人员全部上岸避险,海上风电施工平台人员全部撤离;乡镇船舶、海钓船、游艇等禁止出海。 

各地根据实际视情关闭滨海景区、关停跨海航线。在福建、海南省的广东籍渔船要服从当地防台风指令回港避风,落实防御措施,确保安全。 

“潭美”进入南海之后的路径 

还存在一定的不确定性

不过可以确定的是 

阿冷和台风“潭美”共同影响 

大风影响时间长 

大家要注意做好防风加固措施 

谨防广告牌、阳台可移动物件 

因风吹倒塌、跌落等的风险! 

                   香港最快今晚十时发一号波 

(香港天文台) 

             香港天文台根据预测,热带气旋“潭美”会在今晚至明早进入香港800公里,天文台会在今晚10时至明早4时之间发出一号戒备信号。 

             天文台预料“潭美”会逐渐移向海南岛一带,而东北季候风会同时影响华南,在“潭美”与东北季候风的共同影响下,周五及周末期间华南沿岸风势颇大,转多云及有几阵骤雨。天文台会视乎“潭美”的动向及本地风力变化,评估是否需要于周五稍后至周六初时改发三号强风信号。 

             “潭美”随后的移动路径存在变量,有机会在下周初于海南岛附近徘徊甚至转向偏东方向再次横过南海中北部,但会逐渐减弱。 

02 

四十二名“换钱党” 

移交内地 

     司警联同内地公安 

     打击“换钱党”收网行动

查获42名男女 

     移交内地公安处理 

     司警与内地公安在关闸与拱北间车道移交“换钱党” 

     在公安部统筹下,澳门司法警察局联同内地公安昨日采取代号“清蚁四号”打击“换钱党”收网行动。司警上午派员到本澳和路凼多间酒店和住宅单位查获42名涉嫌从事不法兑换的内地男女,部分为骨干成员。傍晚在拱北口岸与澳门关闸之间车道,司警将截获的“换钱党”移交内地公安处理。 

百司警搜酒店住宅 

     司警局昨日将42名“换钱党”移交内地公安 

     为持续打击涉及内地和澳门的跨境“换钱党”不法活动,在公安部统筹下,两地警方开展代号“清蚁四号”专项行动。根据前期排查分析,锁定多个活跃两地的“换钱党”团伙成员身份。昨日上午7时,公安部“5·09”专案组联动北京、河北、山西、辽宁、江西等15个省市警方,与澳门司警统一收网。 

     司警局出动100名刑侦人员分别到半岛和凼仔区多间酒店,以及两个住宅单位采取行动,截获42名目标“换钱党”,全部是内地人,包括29男13女,年龄27至63岁,分别来自江西、江苏、广东、山东、北京、吉林、辽宁、河北、黑龙江、安徽。 

有外雇做“换钱党” 

     内地公安押走“换钱党” 

     司警核实各人身份资料后,揭发两名“换钱党”为外雇,怀疑两人在澳工作期间,协助或参与不法兑换。另揭发一名“换钱党”逾期居留长达9个月以及一个住宅单位为非法旅馆。司警局已通知旅游局查封有关单位。 

     司警在行动中共检获约300万港元现金、16万元筹码和56部手机。 

     司警局表示,将持续打击不法兑换,除加强日常巡查、深化情报交流、优化联合执法机制等外,亦会与内地警方更紧密合作,务求精准打击跨境“换钱党”,净化澳门的治安环境。 

新法生效有助打击 

     澳门司警将“换钱党”移交内地公安 

     立法会大会本月16日细则性表决通过《打击不法赌博犯罪法》法案,当中新增针对“换钱党”的“经营为赌博不法汇兑罪”规定,违法者最高可处5年徒刑。法案建议自公布翌日生效。 

     司警局副局长苏兆强在移交仪式后受访表示,预计新法生效后,司警局有法律依据和执法权处理“换钱党”。未来将因应“换钱党”是否涉及跨境犯罪,同样会考虑移交内地执法部门处理。强调须视乎实际情况,包括评估新法生效后的犯罪形势。司警会通过科技手段持续加强与内地执法部门情报交流,令犯罪分子难逃两地警方执法。 

8月移交47名换钱党 

两地警方高层出席移交仪式 

     今年5月以来,国家公安部全面部署打击跨境非法兑换货币活动。今年8月13日,在公安部统筹下,两地警方正式啔动代号为“清蚁二号”的联合收网行动。司警局当时共截获36名(26男10女)涉嫌从事“换钱党”的内地人,其中一人是以假聘用身份来澳从事“换钱党”的外雇。当晚及翌日司警持续行动,再截获11名(8男3女)涉嫌从事“换钱党”的内地人。该47人已先后移交内地警方处理。 

03 

今年首例本地病例! 

五旬澳汉染登革热 

   卫生局23日接获一例 

   本地登革热病例报告 

   呼吁青洲海棠巷青泉楼、 

   纪念孙中山市政公园、 

   二龙喉公园附近的居民 

   采取预防措施 

   加强防范登革热 

       具体情况如下: 

       患者为56岁男性,本澳居民,居于青洲海棠巷青泉楼,主要于纪念孙中山市政公园和二龙喉公园附近工作。10月18日出现发热、头痛及肌肉痛,曾到医疗机构就医;22日因症状持续到珠海就医,怀疑感染登革热,随即回澳到仁伯爵综合医院就医;23日其血液样本经卫生局公共卫生化验所检测证实为登革热Ⅰ型,目前病情稳定,潜伏期内否认有外游史,其同住家人及同事没有不适。 

       根据流行病学分析,该病例被列为本地登革热病例,是本澳今年首例本地登革热病例。为确定患者感染地点,尽快减少和切断传播,卫生局将派员到患者居住、工作及主要活动地点附近病例搜寻、孳生源巡查以及防范性灭蚊。 

新闻知多D 

   登革热是一种由登革病毒 

   引起的急性虫媒传染病 

   由于会剧烈疼痛 

   又会被称为“断骨热” 

登革热的潜伏期一般为1~14天,多数为5~8天。患者和无症状感染者为主要传染源。患者在发病前1天至发病后5天都具有传染性。 

还有一部分人感染登革病毒后并不发病,但病毒在人的血液中存在,同样能通过伊蚊将病毒传给其他人。除了登革热,蚊子叮咬传播的疾病还有乙脑、疟疾、黄热病、丝虫病、寨卡病毒病和基孔肯雅热等。 

对于感染登革热病人来说,尽早识别尤为重要,因为这病初期,太容易和感冒搞混了。 

登革热的典型症状是“高热三痛三红”+皮疹。 

         高热 

         :突发高烧(40°C以上); 

         三痛 

         :剧烈头痛、全身关节痛、肌肉酸痛; 

         三红 

         :面红、颈红、胸红; 

         皮疹 

         :四肢躯干或头面部,出现充血性皮疹或点状出血疹。 

   如果过去两周曾在登革热流行的国家或地区逗留,或自己生活与活动的社区、街道、甚至城市范围内有登革热发生,在加上出现上述症状,则考虑自己有感染登革热的可能。 

大家一定要提高警惕!!! 

尤其是住在蚊子“黑点”附近的小伙伴 

要多加小心! 

如出现相应不适症状请及时就医 

避免蚊虫叮咬是预防关键

目前登革热尚无特效药物,治疗的重点是控制疼痛、及时补液、预防出血,并尽早防蚊隔离。 

如不小心感染了登革病毒,也不用过于惊慌。登革热患者一般预后较好,经及时治疗后,基本可以康复,但也有少数重症病例死亡的报道,请大家务必科学防范。

如果近期有国外和省外工作或旅游史也主动告知医生,配合开展登革热相关检测。 

04 

珠海主城区,有野猪出没! 

体型偏大!现场多图 

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

香山云道惊现

“大显眼包” 

10月21日,有网友在香山云道散步时发现,一头体型偏大的野猪在独自觅食。野猪的出没,吸引了不少市民围观、拍照。 

野猪在珠海出现

并非新鲜事 

野猪在珠海出没的现象不是新鲜事。据珠海传媒集团早前报道,早在2018年4月,在北师大珠海校区曾出现过野猪。尤其是从2021年开始,在唐家区域的翠湖香山高尔夫球场,每年野猪出现的次数更高达15次左右。2023年6月,野猪在凤凰山上“拖家带口”出现。在今年3月,香洲区的石溪公园也出现过野猪。 

↑今年3月,石溪公园曾出现的野猪。 

↑2023年,凤凰山上曾出现的野猪。 

↑早前,北师大珠海校区曾出现的野猪。 

据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 

           市民若偶遇野猪

要这样做 

        如果市民与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人。 

        与野猪对视,市民要随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。 

        此外要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。 

        如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 

珠海频现野猪的原因 

主要是当前野生动物保护得到加强 

山林生态环境得到改善 

生物多样性的发展

是人类活动

与大自然和谐共处的结果 

长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

坚持植绿护绿扩绿 

推动生态环境质量持续改善

一起来看看

近年来还有哪些“可爱生灵”

进入我们的生活,带来惊喜与欢乐 

↓↓↓ 

   国家一级保护动物小灵猫 

   “闪现”珠海金湾野外 

   ▽ 

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食 

▽ 

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

   ▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

在澳劳务人这些微信也很有用哦~ 

3、 

4、 

来源:广州日报、澳门日报、大湾区之声、南方日报、珠海特区报 

不想错过我们的推送

请星标“在澳劳务人” 




文章编号: e22297bf4108b46b9885fac29df4d415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【全国导游资格考试】2024年时政热点:国内外时事汇总) 2024-10-24 德州市旅游协会   德州市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc1MjQ1NA==&mid=2652927821&idx=2&sn=41d023cf1569a138c16545c9b18f41c9






一、国内时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

相关阅读 

点击查看: 

   版权说明:本文仅供交流学习,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 




文章编号: bcc005d1fb8fb8a3ed3276c9403dc1de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (深圳国企赛区议程|第九届企业学习设计大赛决赛路演) 2024-10-24 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650471755&idx=1&sn=29105e98b8b1ab24d49cfc6d7d19a585




关于大赛由CSTD主办的第九届企业学习设计大赛,于2024年4月啔动,共收到全国300多个企业学习项目报名参赛,经过初赛审核和激烈的复赛选拔,共有100多个优秀项目入围全国决赛。全国决赛将分别于2024年11月2日在广州,11月9日在苏州,11月20日在厦门,11月27日在北京,12月3-4日在线上举办六场综合类项目路演。此外,还将于11月15日在深圳举办国企类学习项目决赛,12月11日在杭州举办AI赋能类学习项目决赛。通过项目路演、专家点评、现场问答和专业分享等环节,决赛将充分展示当前优秀企业学习项目设计方案及项目成果,深度探讨学习项目实施过程中遇到的挑战和成功的关键因素。各赛区最优秀的项目还将晋级全国总决赛,冲击大赛最高荣誉“灯塔项目”奖。

11月15日深圳国企赛区深圳九州瑾程酒店三楼瑞祥厅决赛议程

👉 点击此处,报名观赛 👈8:30-8:50 开场 主办方致辞、宣布比赛规则8:50-10:20 第一组项目路演1. 中国南方电网有限责任公司超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究刘志勇:南方电网人才发展中心人才评价专责2. 阳江核电有限公司:阳核白海豚计划王思思:阳江核电培训管理科科长3. 中共国网江苏省电力有限公司委员会党校(国网江苏省电力有限公司管理培训中心):“三层三色三先”党支部书记培养项目闫思卿:中共国网江苏省电力有限公司委员会党校党建研究中心教研助理

小组点评

专业分享◇墨战沙场:班组长智慧策略沙盘课堂周生生:仁脉顾问资深讲师,商业路演资深导师,中国企业教练联合会优秀团队教练10:20-10:40 中场休息/交流观展10:40-12:05 第二组项目路演4. 云南电网有限责任公司:“三阶两炼串两线”青才培训项目寸博悦:云南电网二级培训管理师5. 华润酒业控股有限公司:华润酒业2023年“白骨精”人才培养项目李博:华润酒业控股有限公司学习设计专家6. 云南电网有限责任公司普洱供电局:“蒲公英”种子计划学习项目邓峨眉:云南电网公司普洱供电局专责7. 华润电力投资有限公司华南分公司:华润电力添火后备干部班何遥:华润电力华南分公司人力资源与行政部部长小组点评

12:05-13:30 午餐/午休13:30-13:40 开场13:40-15:25 第三组项目路演8. 国网河北省电力有限公司培训中心:“精英领航 全员共进”变电运维全科医生培养项目

姚程亮:国网河北省电力有限公司培训中心培训师9. 中国移动通信集团广东有限公司:基于业务场景的行动学习解决方案李娜:广东移动培训项目经理10. 南方航空物流股份有限公司:物流人才强基赋能计划罗可新:南方航空物流股份有限公司人力资源部培训经理11. 中共国网湖北省电力有限公司党校(国网湖北省电力有限公司管理培训中心):基于业培融合的“学-练-评”四级领导人员培养项目周媛媛:中共国网湖北省电力有限公司党校培训部主任小组点评

◇应用AI做培训解决方案熊俊彬:磐智AI联合创始人,CSTD首席运营官15:25-15:45 中场休息/交流观展15:45-17:20 第四组项目路演12. 深圳市燃气集团股份有限公司:深圳燃气客服销冠赋能训练营张翔:深圳市燃气集团有限公司客服中心主管13. 云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目陶艺莹:云南电网曲靖供电局技能实操资源建设及开发管理专责14. 中兴通讯股份有限公司:基于“改变”,提升产品可靠性赵嘉芳:中兴通讯股份有限公司系统可靠性高级工程师15. 国网四川省电力公司党校(管理培训中心):学习生态圈”式干部培养冯麟越:国网四川省电力公司党校教务管理部五级职员小组点评+总点评

17:20-17:30

颁奖典礼

具体决赛议程以主办方公示为准观赛报名限时优惠与优秀者同行共赴一场酣畅淋漓的知识盛宴(注:本场观赛仅限企业培训与学习发展部门,未面向培训供应商)深圳国企赛区主办单位主办单位:承办单位:观赛报名限时优惠👉 点击此处,报名观赛 👈联系方式观赛联系:●18012927793(健康)参赛联系:● 18112910571(颜佳)>>申请成为大赛专家评委:● 13922207505(Jennifer)




文章编号: 4749f29baea3edefa4f40b6f064fbd06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (10个领域27项行动!珠海发布保护生物多样性战略与行动计划) 2024-10-24 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247549634&idx=2&sn=52bfd53ab01aafa071ef1e5f61793f5f






     近日,市生态环境局、市发展和改革局、市科技创新局、市自然资源局、市水务局、市农业农村局、市海洋发展局联合印发《珠海市生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。这是自2024年5月10日《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》印发实施以来,全省发布的首个地市级行动计划。 

《行动计划》明确了2025年近期目标和2030年中远期目标,从10个优先领域制定了27项具体行动。《行动计划》的制定和发布,是珠海市贯彻落实国家、省关于加强生物多样性保护的具体举措,对于全面提升全市生物多样性保护水平,促进人与自然和谐共生具有重要意义。 

庙湾珊瑚市级自然保护区

珠海生境多元,拥有山水林田湖草海等多种生态要素,孕育了丰富且独特的区域生物多样性。全市记录有陆生野生维管植物196科810属1727种,陆生野生脊椎动物28目104科420种。其中,包括水松、小灵猫、东方白鹳、黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、白腹海雕、黑嘴鸥等85种国家重点保护物种。 

中华白海豚 

白鹭,珠海市常见留鸟之一 

近年来,珠海市持续加大生物多样性的保护力度,采取有力措施推进生物多样性保护不断取得新成效。先行先试实施全国首个规范海域海岛管理的生物多样性保护地方性法规;有序开展陆生野生动植物调查、编目以及动态监测工作;对红树林湿地、滨海湿地、海岸线等实施重大生态修复工程,香炉湾沙滩修复、三角岛生态修复、东澳湾海湾整治成为典范;联合持续开展自然保护地强化监督,严厉打击破坏生物多样性的违法行为;搭建粤港澳湿地生态保育科普教育平台,组建形成中华白海豚高校联盟。 

香炉湾沙滩修复

同时,珠海市生物多样性保护依旧存在着短板,主要体现在局部区域野生动植物调查存在空白、阔叶林和湿地生态系统连通性不足、城市化进程加快造成滨海湿地面积缩减、外来入侵物种防控压力增大等方面。 

《行动计划》明确了两个阶段目标:到2025年,推动珠海市生物多样性保护相关政策逐步完善。生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变,森林覆盖率不低于省下达目标值。自然生态空间得到有效保护,外来入侵物种得到有效控制。到2030年,珠海市生物多样性保护政策体系趋于完善,生物多样性保护空间格局不断优化。生态系统质量和稳定性不断提升,珍稀濒危、国家重点保护野生动植物及其栖息地得到有效保护,外来物种入侵风险得到有效遏制。 

淇澳红树林湿地公园 李建束/摄 

为进一步优化生物多样性保护空间格局,在广东省生物多样性保护优先区域基础上,《行动计划》细化形成2个珠海市生物多样性保护优先区域,包括珠江口海域生物多样性保护优先区域、镇海湾—广海湾—川山群岛—银湖湾海域多样性保护优先区域。 

《行动计划》聚焦问题导向,突出本地特色,明确了珠海市新时期生物多样性保护战略和行动计划。 

《行动计划》部署了健全法规政策及管理机制、开展生物多样性调查与监测、加强就地保护、加强迁地保护、促进海洋生物多样性保护和恢复、生物多样性资源可持续利用、生物安全管理、提升监管能力、加强科技支撑和人才培养、公众参与和合作交流10个领域,共提出27项优先行动,为各区、各部门推进生物多样性保护工作提供指引。 

     来源:珠海生态环境局、观海融媒 




文章编号: 32ce0a7f079a864a03c3e7b6034f9050
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (免费!一连四天,一起玩转东莞这场动漫盛会!) 2024-10-24 印象塘厦   印象塘厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg1NTgyNA==&mid=2650812449&idx=1&sn=6d75cc9fdd027041cd7135fab835552a






今天 

第十四届中国国际动漫博览会 

在东莞开幕 

给动漫迷们带来一场想象与潮流的狂欢! 

  

万人国潮打卡领奖、 

VR/XR/AI沉浸式体验、 

漫迷coser、超人气巨型IP…… 

一连四天,阿莞带你玩转! 

第十四届中国国际动漫博览会现场 

01# 

这届展会看什么? 

潮玩新品、超人气IP、爆款集结! 

秋风送爽,一股“动漫风”又在东莞刮起来了! 

  

10月24日至27日,一连四天,第十四届中国国际动漫博览会在“中国潮玩之都”东莞举办,无论你喜欢的是国潮设计还是世界知名IP,是看得见摸得着的潮玩还是能量满满的虚拟偶像,这届展会都能一站式满足! 

  

在潮玩生态主题馆,来自绚漫画社、莞次元、俐噢玩具、怒宝潮玩、唐萌街、猫将文化、Blindgod、Tony Kong等东莞及全球热门的潮玩好物,打造出潮玩文化的热门打卡地。 

  

5米莞小鹅、6米霸王龙雷奇、PoizonCon x Fatko联名造型、星仔和小洲、闲鱼、X少女、摩动核熊猫摩多多、雷猴猫、虹虹动漫等一大波巨型气模分布展馆,提供丰富的互动体验。 

  

“中国潮玩之都·东莞”潮玩专区面积从原来的1500㎡扩大到3000㎡,不仅汇聚了八仙九猫、莞小鹅、漫博潮玩等知名东莞潮玩企业,也吸引了阿推的漫画展、闲鱼循环商店等国内外知名潮玩品牌参展,在这里不仅可以看到潮玩企业潮流新品,也可以淘到过往的经典手办。 

  

最近爆火的“中式Jellycat”也将在展会上亮相。带着本土城市特色元素的“本‘潮’纲目”中药系列玩偶,是莞企哈一代玩具的近期“顶流”。在哈一代中药铺来一次沉浸式“抓药”体验,挑上适合自己体质的薏米、陈皮、红枣、枸杞等各式潮人祛湿玩偶,毛绒经济的新玩法带来满满的情绪价值。 

除了这些人气体验,东莞潮玩企业Snowblack创造的爆款“莞小鹅”也在展会上受到追捧。 

  

哈一代的中药潮玩和的Snowblack的“莞小鹅” 

港澳地区的动漫特色,同样少不了。 

  

在澳门馆,十余家澳门企业集中亮相。澳门的动物明星“MONIMAL熊猫”、纸牌世界里走出的小精灵“COCO KING可可大王”、与澳门本地街名文化结合的“HIMAY”猫猫、喜欢探索广东美食的“我是麦卡卡”、以澳门海域中华白海豚为灵感的“华华”等IP,以及粉丝众多的澳门vtuber、b站直播高能主播“白露Hakuro”也将在本次展会中精彩呈现。 

  

在450平方米的香港馆,20家企业的众多知名IP——战斗姬、爽滑仔 、西游NFT、凤凰队长 、夜叉行动、灵幻异界、无限之战、Happi Class 快乐班、i零、蛮荒摇篮曲、涂鸦术师、魔道传说、Meal 仔、Planet Foodies、ug the K等,欢迎大家来打卡! 

  

澳门馆与香港馆的潮玩品牌及艺术家 

此外,史努比、皮卡丘、小黄人、海绵宝宝、熊出没、仙剑奇侠传等国内外知名IP和品牌也集中亮相,意大利馆、泰国馆、加拿大馆展示了独具特色的艺术潮玩与艺术家品牌,参与的国际企业和国际IP数量均为近年最多。 

泰国馆的参展潮玩及动漫作品 

02# 

走进虚拟动漫世界 

来一场“黑科技”冒险 

虚拟现实、XR+科幻乐园、XR+科技秀演、XR虚拟拍摄、超高清视频显示、生成式人工智能、裸眼3D互动…… 

  

除了大家熟悉的IP聚会,本届展会还设立了“动漫科技装备展”,更有科技感的玩法也能轻松体验到。 

  

首次参加中国国际动漫博览会的当红齐天集团,展示了自研的5G XR大空间沉浸式PVP对战竞技游戏《量子冲突》。在大约100平方米的VR大空间里,用户可以解绑电脑背包“轻装上阵”,进行团队对抗游戏,体验更加沉浸的无边界虚拟世界。 

游戏由5G-A专网赋能XR赛道,使电竞与体育结合,满足XR业务将电脑背包中本地渲染数据上移至云端渲染的网络传输需求和“零”卡顿体验的移动性需求,业务画面清晰度可达到业界主流4K @90 fps的高品质画质。 

  

  

在秀狐科技的XR虚拟影像馆,先进的扩展现实技术、摄像机追踪与实时图像渲染技术,将LED屏幕内的实拍画面与无限扩展的虚拟场景无缝对接。体验者可以御剑飞行体验到穿越壮丽山河和历史场景的奇妙旅程,或是进入梦幻世界进行一次神秘探险。在有限的物理空间里,体验到无尽的景象变换,享受一场真实感与沉浸感并存的XR虚拟拍摄之旅,深刻体验电影制作带来的奇妙与乐趣。 

该企业在中国XR虚拟拍摄LED显示屏拥有首位的市场占有率,涵盖大型演出、影视剧制作、广告拍摄、综艺直播、发布会、电子竞技等领域。 

  

还有只需一支麦克风和一台电脑便能将游戏角色的生动表情瞬间呈现在屏幕上的网易数智,向观众深入展示游戏全生命周期解决方案;为你创造与AI虚拟数字人对话体验的智能对话技术;最新的SkinSoul动画大模型等等。这些技术无疑对于动画制作的周期、制作质量以及效果带来革命性的改变。 

来到鹤先生VR探索营地,一种全新的游览式VR探索科普玩法——沉浸式剧目,带来一场场引人入胜的奇幻冒险。《恐龙时代大冒险》《珠穆朗玛大冒险》《埃菲尔铁塔云游记》三大参展体验,搭载尖端VR设备,以逼真画面与生动解说引领观众探索未知世界。 

  

“在翼龙背上,感觉真的在飞!”“很刺激,悬崖就像真的一样,一开始根本不敢走。” 

  

鹤先生主创团队汇集了业界顶尖游戏开发工程师、影视特效大师、场景创意设计师、底层算法架构师以及VR程序开发专家等一众技术大牛,拥有超20年内容策划制作经验,为不少知名企业创造了科技和创意的融合。 

03# 

人气偶像、宅舞路演、打卡领奖 

更多逛展攻略收好! 

来逛展会,怎么少得了现场互动呢! 

  

国潮漫游舞台将上演精彩的人气动漫宅舞路演,由工藤、沫染-大魔王、小白rin、子木等多位人气Coser演绎宅舞,随舞环节让观众也能参与其中。 

“动漫之声 跨越次元”动漫主题音乐会,将带来吞噬星空主题曲“进阶”、大鱼海棠主题曲“大鱼”、双城之战主题曲“孤勇者”……你PICK哪首动漫主题曲? 

  

Idoki女团、美伢子、露叶等多位人气偶像将亲临现场,与粉丝近距离交流、签名合影,机会难得。别忘了参加2Live虚拟主播粉丝见面会,感受二次元与现实世界的完美碰撞。 

展会也有专属电竞迷们的福利时间。和小伙伴一起观看英雄联盟S14全球总决赛,感受电竞的魅力,来现场为支持的队伍加油呐喊! 

  

本届展会设置了16个游戏互动打卡点,通过赛博时光临时通道,到达“登录点”进入不同的动漫主题小世界,进行对应的互动游戏,便可以获得“莞仔”盖章,身穿汉服或国潮服装还能获得隐藏盖章,集齐一定数量即可兑换奖品。 

即使不能来到现场,也有跨次元的线上打卡挑战赛,同样福利多多! 

第十四届中国国际动漫博览会 

逛展攻略

展览时间: 

10月24-26日9:30-17:30(17:00停止登记入场) 

10月27日9:30-15:00(14:00停止登记入场) 

展览地点: 

广东现代国际展览中心(东莞地铁2号线展览中心站) 

免费领票入口: 

扫描下方二位码免费预约观展 

动漫国潮嘉年华活动安排:

(上下滑动了解详情) 

     · 

出品:塘厦镇融媒体中心 

信息来源:东莞发布 

编辑:陆秋平 

         热点回顾 

         1.  

         2.  

         3.  

         4.  

         5.  

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 31d5ea3391d24ced72b7529b8db1ad60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (新书推荐) 2024-10-24 汕头市图书馆   汕头市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM4NTA0Mg==&mid=2650890746&idx=8&sn=437814afeb7e0c886191138d5f589e51






新书推荐 

少年儿童图书借阅室 

01 

《夏洛克奇幻历险.1,富贵街谜案:阳光少年版》 

作者: 

嘉士佳影著 

出版社:  

当代世界出版社 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

I287.4/4426/1 

内容提要: 

十岁男孩夏洛克是个侦探谜,想要成为福尔摩斯那样的大侦探。这天,夏洛克的叔叔给他送来了特别礼物——超级智能机器人。临阳市发生离奇案件,几个小学生相继失踪,夏洛克也受到神秘力量的骚扰。为了解救受困的同学,夏洛克勇闯未知世界,带领好朋友钟小蝶、金冠冠,冲破对手重重阻挠,终于把多斯拉和全体被困同学从富贵牌坊里带了回来。四个人外加智能机器人组成的侦探小队初次集结,探险的历程从此开始。 

02 

《我所说的话》 

作者: 

(英)本·贝利·史密斯著 

出版社: 

晨光出版社 

出版时间: 

2023年3月 

索书号: 

I561.8/5034 

内容提要: 

本书讲述:对13岁的卡迈克尔·泰勒来说,生活就是一个巨大的笑话——是好的那一种。他只是不明白,为什么其他人不像他一样觉得一切都很有趣。当他在学校的才艺之夜上意外地表演了一场滑稽的脱口秀节目,将话题瞄准了他的家人和学校时,引起了巨大的轰动,他遭遇了前所未有的成长挑战。在经历了一系列动人心弦的事件之后,卡迈克尔开始重新思考对他来说什么才是真正最重要的。 

03 

《从未见过大海的人》 

作者: 

(法)勒克莱齐奥(J.M.G.Le Clézio)著 

出版社:  

人民文学出版社 

出版时间: 

2023年5月 

索书号: 

I565.8/4444 

内容提要: 

勒克莱齐奥的这本短篇小说集就像一个个平静、缓慢的梦境——男孩梦多不知道从哪里来,也不知道要到哪里去,城市的喧嚣似乎让他有些不知所措,他常问一些大人“你愿意收养我吗?”,却往往没等到回答就跑开了……丹尼尔梦想着像辛巴达一样到大海去旅行,终于有一天逃离了令人窒息的学校和不在身边的父母,日夜兼程去了海边……小科罗娃聆听着阳光、云朵、蜜蜂和风,想要找到关于天空颜色的答案:“蓝是什么?”……这些游离在文明世界边缘的少年,用自己的方式探索着世界、找寻着自我,他们是自由的,他们也我们去往那个充满美好和神奇的地方。 

04 

《海豚湾天使》 

作者: 

(英)吉尔·刘易斯著 

出版社:  

新蕾出版社 

出版时间: 

2023年5月 

索书号: 

I561.8/0264 

内容提要: 

海滨小镇,三个人,一条船。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪,爸爸为了还债要卖掉小船莫娜,女孩卡拉只能艰难面对生活的巨变。而插班生菲力克斯的到来改变了这一切:他们一起驾船,潜水探访珊瑚礁,还救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会,菲力克斯破解了卡拉妈妈留下的存储卡,其中的秘密不仅揭开了一年前的失踪真相,还能拯救这个即将一无所有的小镇…… 

亲子借阅室 

01 

《西关大屋的秘密》 

作者: 

甘于恩主编 

劳震宇编著 

出版社:  

新世纪出版社 

出版时间: 

2024年1月 

索书号:  

TU-8/4416 

内容提要: 

本书介绍了骑楼街、西关大屋、麻石街巷、荔枝湾涌等岭南建筑、岭南景区的风貌,从岭南建筑角度解读岭南文化。 

02 

《超厉害的中国交通工程》 

作者: 

米金升,王颖吉主编 李群,任明朝文 

出版社:  

青岛出版社 

出版时间: 

2023年6月 

索书号: 

U491/9082 

内容提要: 

《超厉害的中国交通工程》共四本——《高铁》《桥梁》《港口》《高速公路》,以图文并茂的形式,展示了中国在交通工程建设方面取得的举世瞩目的成就,同时向儿童展示各项工程相关的科学知识,让儿童在阅读中了解高铁、港口的构成,桥梁的分类和不同的建设方法,高速公路在不同自然条件下不同的建造方法等。 

03 

《石头的生命故事》 

作者:  

(日)盛口满编绘 

程俐译 

出版社:  

中国友谊出版公司 

出版时间: 

2023年12月 

索书号:  

P583/5363 

内容提要: 

你知道河滩上有多少块石头吗?飞石,浮石是怎么回事?海边有些石头看起来很奇怪,它们究竟是谁搞的鬼?轻轻翻开石头,你会看到小动物们的快乐家园。没错!说石头是生命的舞台,一点儿也不夸张。快来跟随著名博物学家盛口满,找找身边的石头,听听隐藏在石头背后的生命故事。 

04 

《的》 

作者: 

(日)朱奈达(Junaida)著 

刘雅静译 

出版社: 

北京联合出版公司 

出版时间: 

2023年10月 

索书号: 

I313.8/2543 

内容提要: 

一个“无限放大”“无限循环”形式的绘本。从一个穿红大衣的女孩开始,到结尾以一个穿绿大衣的女孩口袋中的结束。所有奇妙的事物和场景通过“的”字连接起来,展现了一个没有终点的幻想旅程。“的”总是偷偷地夹在字里行间,凭借这个字的神奇力量,新事物意外相遇,从未见过的风景出现,从未听过的故事开始……在一个个“的”字指引下,读者会走进银河尽头的美术馆、咕咕钟里的茶会、珊瑚礁上的人鱼之家……踏上一段超越时空的奇幻之旅。 

中文图书借阅室 

01 

《相信》 

作者: 

蔡磊著 

出版社:  

中信出版集团股份有限公司 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

B821/4410 

内容提要: 

本书讲述了蔡磊从发病之初的怀疑到面对现实之后,发起对渐冻症全面进攻的完整过程,包括其治病经历、对人生的理解、对自己忙碌的前半生的回忆与思考,以及关于亲情和生死的深切感悟。 

02 

《半小时漫画《西游记》.2》 

作者: 

陈磊·半小时漫画团队著 

出版社:  

文汇出版社 

出版时间: 

2024年3月 

索书号: 

I207.4/7199/2 

内容提要: 

本书通过诙谐的语言和手绘漫画的形式,就捋清了《西游记》的故事主线和精神内核:取经路上的打怪故事,故事背后的成长道理。 

03 

《阿勒泰的角落》 

作者: 

李娟著 

出版社:  

新星出版社 

出版时间: 

2024年1月 

索书号: 

I267/4040 

内容提要: 

本书从李娟对生活细腻的观察与思考出发,叙写阿勒泰的人文与自然风貌。文字富有灵气与生命力,展现出青春的美好与感性,唤醒人被劳碌生活消磨得迟钝的心灵,是一部各年龄层皆可从中收获感悟的作品。主要内容包括:一个普通人、离春天只有二十公分的雪兔、喀吾图奇怪的银行、我们的裁缝店、看着我拉面的男人、喝酒的人等。 

04 

《厌女》 

作者: 

(日)上野千鹤子著 

出版社:  

上海光啔书局有限公司 

出版时间: 

2023年4月 

索书号: 

G131.3/2162 

内容提要: 

本书是运用女性主义理论针对日本当代的各种社会现象的实践性分析。全书共十六章,内容包括:喜欢女人的男人的厌女症、男性同性社会性欲望·恐同·厌女症、儿童性侵犯者的厌女症、皇室的厌女症、春宫画的厌女症、近代的厌女症等。 

供稿:图书借阅部、少儿部 

编辑排版:宣传与研究部 

汕图动态 

置顶公众号 

置顶“汕头市图书馆”微信公众号,海量资源一手掌握! 

微信公众号 

官方微博 

@汕头市图书馆 

网址 

www.stlib.net

电话 

0754-88943002(读者服务部) 

0754-88943020(办公室) 

地址 

广东省汕头市长平路11街区 




文章编号: 85d34a31232d576b48de4e83dc66897e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【招贤纳士】广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事) 2024-10-24 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247498217&idx=1&sn=1687183ccf744e83526a4d5d0ad46e04






招贤纳士 

关于我们 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广西旅发沿海投资发展有限公司涠洲岛酒店管理分公司(以下简称“广悦华涠洲岛海景度假酒店”)为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广悦华涠洲岛海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开选聘职业经理人。 

招聘信息 

招聘岗位及人数 

(一)广西旅发领海商业管理有限公司副总经理(职业经理人)1人。 

(二)工作地点:广西北海市。 

资格条件 

    (一)基本条件 

   1.讲政治,自觉坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,增强“四个意识”,坚定“四个自信”,做到“两个维护”。 

   2.具有较好的职业素养。忠实执行董事会决议,自觉维护企业利益,遵纪守法,勤勉尽责,团结协作,廉洁从业,具有良好的职业信誉和诚信记录,自觉履行企业社会责任。 

   3.具有较强的专业素质。具有丰富的商业物业工程管理专业知识和专业素养;熟悉现代企业组织运作模式,熟悉宏观经济政策、行业政策及相关法律法规,了解行业发展动态和方向;具有比较丰富的管理知识与工作经验,具有技术管理、工程管理、物业管理、安全生产管理、商业管理及相关成本管控等方面的专长; 

   4.具有较强的综合能力。有较强的决策判断能力、经营管理能力、沟通协调能力、处理复杂问题与突发事件的能力、发现和应对企业经营发展中重大问题的防控风险能力,以及较强的开拓创新精神、市场竞争意识; 

   5.具有较丰富的职业经历。特别是有较丰富的商业物业工程管理板块任职经历,有市场认可、公认度较高的成功任职经历和任职业绩; 

   6.具有良好的身心素质。身体健康、心态良好,能够适应复杂环境,胜任岗位工作。 

   7.符合《中华人民共和国公司法》《中华人民共和国企业国有资产法》等有关法律法规和自治区有关规定。 

   (二)任职资格。 

   1.大学本科及以上学历,物业管理、工程管理、电气类等相关专业; 

   2.年龄在45周岁及以下(1979年10月30日以后出生); 

   3.具有8年及以上商业综合体和室外街区工程物业管理、安全生产管理工作经验,3年及以上商业综合体和室外街区项目工程物业副总经理或部门经理等管理岗位工作经验。具有知名商业体从业经验者优先。 

   4.熟悉工程物业管理政策法规和行业发展状况及工程维修、消防、安保、监控、清洁等管理流程,精通商业体设备运行原理、规范和操作; 

   5.具备较强的管理能力、组织协调能力、表达和沟通能力、抗压能力,丰富的团队组建和建设能力,能带领员工完成公司年度经营目标。 

(三)有以下情况之一的,不接受报名。 

  1.有《公司法》第一百七十八条所列情形之一的; 

  2.任职期间,对企业经营管理不善,导致安全、质量等重大责任事故,出现严重亏损,或造成重大经济损失的; 

   3.个人在企业经营管理活动中有不诚信记录的; 

  4.处于竞业限制、市场禁入、失信惩戒期间或被列为广西壮族自治区国资委监管企业禁入限制人员的; 

  5.国家法律法规、党纪政纪和有关政策另有规定不能担任企业管理人员职务的。 

岗位待遇 

职业经理人薪酬待遇按广旅集团及广旅沿海投资公司职业经理人有关管理办法执行。 

应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年11月1日17:00前,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

(二)面试。按照选聘岗位条件要求对报名者进行资格审查,择优确定面试人选。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者,未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(三)考察。根据面试结果,确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见,提出对拟聘人选的意见和建议。 

(四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

联系方式 

杨女士0779—3802163 

其他事宜 

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

JOIN US 

     图文:广旅沿海投资公司综合部 

     责编:杨雪芳 

     初审:沈   娴 

     审核:张顺府 




文章编号: a68306e1417c879dbc96685c63ca85c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动⑩ | “白海豚爱心妈妈”代宝珠:让更多的贫困家庭的孩子都能健康、快乐的成长) 2024-10-24 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650949550&idx=2&sn=24edee993c4e2dda84417966c370174e






点击上方"蓝字"关注我们! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,促进我县留守和困境儿童健康成长、全面发展,县妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手、社会各界爱心人士等121人加入到“爱心妈妈”队伍中。通过“精准结对”“精准帮扶”“精准服务”“精准提升”四项举措,不断提升留守和困境儿童的幸福感、安全感、获得感。 

即日起,我们推出“爱心妈妈”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。下面,我们一起走近“白海豚爱心妈妈”——代宝珠。 

           代宝珠 

           ,双庙镇三台子村妇联主席,与她结对的孩子 

           家庭颇为特殊,母亲是一级残疾,家中仅靠几亩薄田生活,父亲也是肢体残疾,却是家庭中唯一的劳动力,家庭生活非常困难。欣怡的爸爸得知爱心妈妈代宝珠要来走访,便一早在村口等候,一见面就热情地邀请代宝珠来家里做客。欣怡的爸爸说 

           :“ 

           欣怡是个好孩子,非常听话,热爱学习,成绩一直很不错,虽然年龄比较小,但每到假期都帮助他下地干农活,照顾残疾的妈妈”。爱心妈妈代宝珠告知欣怡爸爸 

           :“ 

           家里有困难可以随时和她联系,能帮上的一定义不容辞”。代宝珠还给欣怡带了一些学习用品、生活用品。交谈中,欣怡也非常喜欢这位爱心妈妈,说出了她心中的秘密和困惑,代宝珠都一一耐心为之解答。欣怡的上进和乐观精神深深打动了代宝珠,彼此交流增进了她们之间的感情。代宝珠嘱咐她一定要努力学习科学文化知识,有朝一日成为国家栋梁之才。日常走访中,她为欣怡带去各类课外书,不断丰富欣怡的课外知识, 

           细致入微的关爱滋润了孩子的心田,欣怡喜欢上了阅读,通过阅读,更加热爱生活,变得自信阳光了许多。 

代宝珠表示自己的力量虽小,但希望通过自己的一点一滴努力让正能量一直传递下去。让更多的贫困家庭的孩子都能健康、快乐的成长。 

● 

● 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到朋友圈 

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训,助力广大妇女创新创业,欢迎姐妹们踊跃报名参加培训! 

培训热线:6904239 

妇女维权热线:12338 




文章编号: 6d2c3fb2d8b8b9cfb7e0ce7642929975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (大连诺美液压件有限公司向市、区妇女儿童专项基金捐赠10万元善款) 2024-10-24 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247572034&idx=1&sn=79d27d627af3cb7280c8a06641259546






10月18日下午, “承传卓越 智领未来”大连诺美液压件有限公司成立20周年庆典活动在大连鲁能希尔顿酒店隆重举行。大连市政协、大连市妇联、金普新区管委会、金普新区政协、金普新区妇联、金普新区商务局等领导出席庆典现场,来自国际知名企业MCG、山特维克、Hiab的嘉宾也齐聚一堂。 

为感谢各级政府和社会各界的支持与帮助,鹿林董事长代表诺美公司,携手金普新区妇联党组书记、主席孙英涛、MCG钢材品类总监Ms. Asa Hugoson、山特维克中国区采购经理许仕青,向市、区妇女儿童专项基金各捐赠5万元爱心基金,用于帮扶新区困境妇女儿童及家庭。 

20年前,大连石岛工业有限公司与芬兰诺美液压件有限公司合资成立了大连诺美液压件有限公司,可提供与欧洲生产商同等质量的产品,成为中国唯一能够生产船用油缸的企业。在董事长鹿林的带领下,从单一船舶用液压产品起步,现已覆盖船舶、海工、矿山、工程等多领域,国产化率大幅提升,为金普新区工业发展做出了重要贡献。自2019年起,大连诺美液压件有限公司成为大连石岛工业有限公司面向集团化发展 SHIDAO旗下的企业,在船舶、海洋工程等领域,公司产品远销国内外,已在全球液压油缸领域树立了技术标杆。目前,公司已拥有专利证书42项。 

在做好企业自身发展的同时,鹿林董事长不忘回报社会,积极履行企业的社会责任,更传递了社会的温暖与力量。今年3月,大连石岛工业有限公司向大连市妇女儿童慈善基金捐赠10万元,用于定向救助金普新区辖区内困境妇女儿童。目前,已有100名困境母亲和11名优秀学子、困境儿童受益。 

今后,金普新区妇联继续用好妇女儿童慈善基金,将5万元善款用于设立“白海豚爱心妈妈”专项基金,推进关心关爱困境儿童工作取得更好的效果。 

编辑:王新晴 

审核:王晓红 




文章编号: 841ab7df08f8591360995de6d6f1530b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (我们都在乎你丨雷州市检察院在“建书香雷州 品阅读之乐”活动中开展法治主题授课) 2024-10-24 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247509163&idx=2&sn=d9f257e62d3dfeafa329a7c5c66f571f






为进一步增强未成年人的法律意识和自我保护能力,营造人人有责、人人参与的良好法治氛围,2024年10月18日晚,由中共雷州市委宣传部主办,雷州市精神文明建设委员会办公室、雷州市人民检察院、雷州市教育局、中国邮政集团有限公司广东省雷州市分公司、雷州市第八小学承办的“建书香雷州 品阅读之乐”雷州市2024年全民阅读暨公益爱心捐书活动啔动仪式在雷湖文化广场举行。 

活动中,雷州市人民检察院党组成员、副检察长祝冰带领该院白海豚未成年人检察工作室宣讲团成员颜灵灵等检察干警开展“我们都在乎你——珍爱生命”为主题的授课。主讲人颜灵灵从青少年学生树立法治信仰,扣好人生第一颗扣子讲起,详细列举了涉未成年人违法犯罪的几种常见类型,包括盗窃、抢劫、校园暴力、网络诈骗等,并结合实际案例,深入浅出地分析了这些行为的危害及其背后的原因。她强调,未成年人要树立正确的法治观念,远离不良诱惑,学会识别和抵制违法犯罪行为。 

在互动环节,参加活动的同学们表现出极大的兴趣和热情,他们积极回答检察干警提出的课堂小问题。同学们纷纷表示,通过这次宣讲他们对如何预防犯罪和保护自己有了更深刻的认识,学会了更多实用的方法。为了巩固法治宣讲效果,雷州市人民检察院现场为同学们发放了白海豚未成年人检察工作室法治大礼包,其中包含《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》等读本,进一步巩固同学们所学的法治知识。 

下一步,雷州市人民检察院将继续拓展法治教育的广度和深度,探索创新法治教育形式,进一步普及法律知识,提升未成年人的法治素养,将法治种子播散到每一个角落,以更优质的检察履职护航青少年健康成长,积极将未成年人司法保护融入家庭、学校、社会、政府、网络等“五大保护”,实现“1+5>6=实”的良好效果。 

撰稿:白海豚工作室/未检办  刘文辉 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 




文章编号: ce854e1dcb4ee4a292f5a0eaa802fa63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (「厦门帆船出海+老院子」厦门老院子《闽南传奇》秀+《海战风云》、帆船出海一日游) 2024-10-24 愉快的玩耍   愉快的玩耍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463006529&idx=1&sn=5d53a74a2e648b7aaa15da9bd4e65677




独立团,欢迎咨询~

行程安排    7:00指定地点集合出发,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力!    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。)    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。    适时结束行程,返回温馨的家。费用包含1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;3. 用餐:1正餐;4. 导游:全程陪同导游服务;

费用不含1. 不含个人消费;2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道;3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。帆船注意事项1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐;2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验;3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改;5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐;6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红;8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;9. 海风多变,海上不可撑伞;10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。

厦门老院子

国家AAAA级景区

01《闽南传奇》秀高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。鹭岛之争关乎族群生存岛城之战谱写悲壮凯歌下南洋历经多重挫折九死一生渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女1小时六幕剧情场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承带来全新视觉享受特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。02《海战风云》万众瞩目,扣人心弦大型沉浸式实景演艺《海战风云》精彩开场《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》三个地点三幕剧情边走边演,完美还原海战历史水雷、火炮、特技、特效真刀真枪,硝烟弥漫惊心动魄,热血沸腾火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面妈祖显圣带来全新视觉震撼空中飞人等特技表演惹人惊叹跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面03《木偶戏》惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧PART 03 园区自费项目01萌宠乐园妙语连珠的语言小天才——鹦鹉自然界的“伪装大师”——蜥蜴慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠一副呆萌样的大明星——羊驼02天空之城水滑道     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。

03彩虹滑道五缘湾帆船扬帆起航  乘风破浪

云帆相争,激浪鹭岛面朝大海,扬帆起航来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵放飞心境    海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾,随便拍都是大片✦  ✦

   厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。

望潮  帆船出海体验  

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船,随风荡漾沐浴阳光

OR

你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦!

✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质,有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥,带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待,行程安排更合理  安全有保障 不超载,出海更安心

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之,我们立即予以删除




文章编号: 26d2e8f62466752717822e60ee6c359b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (巾帼风采:优秀网格妇女小组典型(二)) 2024-10-24 巾帼秀千山   巾帼秀千山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU5MDI2OA==&mid=2247492291&idx=2&sn=d0c033c28a1e30398448b26e0f68e621






    牟茜,中共党员,毕业于吉林师范大学,2021年由村民选聘任甘泉镇邓家台村两委委员、邓家台村二级网格员、妇女网格小组长至今。牟茜具备高度的责任感和奉献精神,她以身作则,积极组织村级活动,如免费义诊‌健康检查、‌教育培训;负责协调妇女和儿童的问题,确保相关政策和服务落实到位;严格按照上级要求完成各项任务,确保计生工作的顺利进行;为推动村里发展、提高妇女和儿童的生活质量,她组织教育活动加强当地妇女的健康意识,通过‌技术培训和‌信息传播帮助妇女和儿童提高生活水平。 

    牟茜不仅在工作中表现出色,还积极参与村里的调解工作,帮助解决邻里纠纷,维护社区和谐。遇到矛盾纠纷时,她与其他村干部们一同去现场了解情况,耐心劝解,尽量做到大事化小,小事化了,想各种方法为村民们排忧解难,把村民的事当成自己的事。她认真学习上级下达的有关文件,切实履行好自己的职责,不断提高自身业务水平,同时她能够做到严格要求自己,会把每项工作都做得井井有条、优质高效,是村民们的服务员和贴心人。 

    在担任邓家台村妇女网格小组长工作以来,她负责的网格有85户、人口223人,她将各项惠民政策和利民政策宣传到每家每户。牟茜身为村干部和妇女网格小组长,时刻心系着身边的弱势群体,特别是妇女和儿童。每逢节假日,她都会带着物资去看望村里的低保五保家庭、困难家庭、困难妇女和儿童,并与他们建立了对接关系。现在作为一名“白海豚妈妈”,她觉得自己肩上的担子更重了,责任也更大了。她会定期到留守儿童家里去看望,与他们多沟通并提供力所能及的帮助。村里的低保户妇女邹继伟智力残疾,以务农和捡废品为家庭主要生活来源,牟茜都会把平时村委会的水瓶和纸盒攒起来给邹继伟,攒够一些就让邹继伟到村委会来取。无论工作中还是生活中,她都在以实际行动带动身边人,以向上的思想感染周围人,用爱心温暖了需要帮助的人,用乐观豁达的性格团结人。 

作为一名年轻的女性村干部,三年的基层工作,她凭借扎实的工作作风、创新的工作思路,得到了上级组织和群众的充分肯定,在推动农村发展、提高生活质量以及促进社会和谐方面起到了重要作用。 




文章编号: d667c1ee083fcbcbc279e38fe5f73adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【共托明天】以“家庭家教家风”为帆 扬帆起航助梦飞) 2024-10-24 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247541599&idx=1&sn=a8afeb6350f403b10fd6e566fb797fac




【共托明天】

以“家庭家教家风”为帆

扬帆起航助梦飞

我是胡翠芹,大连圣悦留学的创始人。衷心感谢大甘女企协关淑洁会长的信任,让我有幸担任大甘女企协白海豚爱心妈妈项目的负责人,并获得了这次珍贵的机会,与各位妇联领导和爱心妈妈代表一同参与为期三天的“家庭家教家风”密集培训。我深感妇联组织的精心策划与周到安排,使我们收获颇丰。

培训首日,省妇联副主席曹春光为我们主讲了学习贯彻党的二十届三中全会精神,深入解读了习近平主席关于儿童和妇联工作的重要指示。这让我对爱心妈妈项目的重要性和意义有了更为深刻的认识。

随后,各城市领导及白海豚爱心妈妈的典型代表分享了他们的经验,让我看到了妇联在爱心妈妈事业上的付出与用心,以及各位榜样所展现的力量。这些宝贵的指引,将为我们19位爱心妈妈更好地帮扶结对儿童提供明确的方向。

次日,孙雷教授的讲座让我重新审视了家庭、家教和家风的重要性。他深入浅出的讲解,使我意识到良好的教育和家风对孩子成长的关键作用。我更加坚定了作为爱心妈妈的决心,致力于帮助结对家庭培养良好的家风,提升孩子的整体素质,成为他们成长道路上的“引路人”。

王秀珍主任医师关于儿童青少年心理问题的讲座,结合她丰富的临床经验和数据,让我对孩子在不同年龄层可能面临的心理问题有了更深入的了解。在与结对孩子沟通时,我将更加关注他们所处阶段的心理特点。

通过参观大连市西岗区香炉礁街道家风馆、向阳花学堂及绘本家教馆,我亲身感受到了政府和社区为孩子们营造的良好成长环境和学习资源。看到孩子们亲手创作的作品,我深感挖掘孩子创意和潜力的重要性,并决心为他们提供更好的平台和空间,成为他们权益的“守护人”。

刘文教授的讲座让我认识到智力是可以塑造和改变的,通过改变思维习惯,可以逐步提升智力。这为我们与结对儿童沟通、引导孩子提升智力水平提供了宝贵的方法论,助力我们成为他们未来的“筑梦人”。晚上的爱心妈妈经验讨论分享会,让我有机会与其他优秀的爱心妈妈交流心得、分享经验。关淑洁站长从妇联、爱心妈妈和帮扶家庭等不同角度,详细分享了如何做好闭环管理,高效推进6 Plus“帮困、帮心、帮脑”的深入、精准、高效、持久的帮扶理念。这一理念得到了其他市区的广泛认可和好评,纷纷表示愿意来大连“共托明天”爱心妈妈联盟工作站考察学习和交流。

培训最后一天,邹如莲教授关于精准送达关爱、护航留守儿童和困境儿童健康成长的讲座,为我们讲解了爱心妈妈整体的帮扶框架和详细体系,以及在与结对儿童沟通时如何更好地实施帮扶。她还分享了相关的政府文件,让我们的关爱有据可依。肖平律师的讲座则让我更加清晰地了解了作为爱心妈妈在关爱服务中需要注意的法律知识。他强调了帮扶的边界意识,并讲解了法律层面家庭教育的重点。同时,他还为我们提供了爱心妈妈未来应规避的法律风险和应承担的责任。

总之,这次培训让我收获颇丰、受益匪浅。它不仅为我们今后更好地开展爱心妈妈帮扶工作提供了有力的支持和方向指引,还让我结识了来自辽宁省各城市的优秀妇联领导和爱心妈妈。希望我们都能成为一道光,点燃孩子的梦想,照亮他们未来的成长之路!

部门:权益部撰稿:胡翠芹排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: ef804d66d9eb56843f4387557ae38139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (报名截止倒计时1天！汕头马拉松何以频频“出圈”？) 2024-10-24 马拉松跑步报名   马拉松跑步报名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3NDQyMg==&mid=2449789180&idx=2&sn=04601a2f8d01731c5d643d6c3b931419




点击👇下方小卡片 比赛消息不错过

无论是上热搜的工夫茶补给还是被刷屏的美食流水席每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”这背后究竟是有怎样的城市基因才能赋予汕头马拉松独特的魅力一起来浏览汕头的“简历”吧深入了解她

她是汕头姓名:汕头英文名:Shantou别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里人口:常住人口555.75万人经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。曾经的汕头开埠码头1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。1990年,汕头大学落成典礼。建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。汕头综合保税区牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。繁忙的汕头港

她容颜秀丽一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。汕头乡村上百年的古榕随处可见。汕头有着得天独厚的湿地宝藏。中华白海豚屡屡到访汕头海域。汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。英歌舞潮剧登上2024年央视春晚。汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。汕头大学汕头大学东海岸校区广东以色列理工学院拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。化学与精细化工广东省实验室园区南澳科学会议她活力无限海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。汕头海岛风光这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。小公园街区潮阳文光塔下的英歌舞表演澄海陈慈黉故居龙湖妈屿岛汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。南澳北回归线标志塔潮南仙湖风景区濠江南滨公园她未来可期今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。5G信号设备汕头海上风电见成效。海洋牧场澄海玩博会吸引世界各地厂商。汕头已成功举办三届潮汕服博会。国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。汕头国际会展中心正式投入运营。潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。樟林古港红头船跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。这么好看、好吃、好玩、好跑的汕头马拉松你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布




文章编号: d824a49a3832a5938764d94e0814d1c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (第1765期|滨水商业大爆发,刷新亲水生活方式) 2024-10-24 原山原水文旅研究院   原山原水文旅研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU5OTIwMg==&mid=2247539947&idx=1&sn=173cab1a639caa1c3b08a5e1a4b87c1d




商务合作

BUSINESS COOPERATION

诚邀文旅康养行业各大服务商、供应商留下联系方式或发送企业信息到我院邮箱：

ysyswlyjy@qq.com；

或添加微信：

17830886412

我们将有专人与您联系，期待与您达成合作！

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。今天，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

CASE 1

上海 Gate M 西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的Mstand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也即将亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

CASE 2

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

CASE 3

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

纵向上，厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

横向上，厦门大悦城则凭借强大的品牌号召力，打造出集时尚生活中心、品质社交中心、浪漫体验中心为一体的特色综合体。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

CASE 4

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量：22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，是K11内地首个旗舰项目，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

CASE 5

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，项目是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，也是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合为、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

CASE 6

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。

注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

资料来源：侬好上海、深圳本地宝、赢商网、Hot商业、商业视野、iziRetail热点等公众号

1、文章内容来源于公共网络渠道，权归原作者所有，如有侵权，请后台联系小编；

2、我们重在分享，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、合理性或完整性提供任何保证，且不对因信息的不准确、不合理或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。因使用本网页资料发生偏差，我们概不负责，亦不承担任何法律责任；

3、我们所转载的所有文章、图片、音乐视频文件等资料版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

往期回顾

第1733期

郎酒庄园：郎酒与文旅地产“体验经济”相互碰撞，实现品牌“世界级”破圈

第1730期

财税改革新篇章：对地方政府招商偏好的影响分析

第1666期

源野REGULAR——城市公园与商业融合的创新典范

第1621期

传统社区商业的再更新：紫薇路爆火的底层逻辑

第1589期

《2023保障性租赁住房专题研究》：概念、政策、投资……

--------THE END--------

原山原水文旅研究院

聚焦

大健康产业、文旅行业、乡村振兴、休闲度假地产项目全程咨询服务

行业研究、客户研究等专项深度研究咨询

供应商资源共享与整合


文章编号: 837616fec86ea39be609fbc2608a4105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩0购物0自费、双卧8日游,2280元,一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2024-10-24 凯进旅游   凯进旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247505576&idx=1&sn=5c4e0e0c01a81d1ddf1243243496f9fa






·    SD    F哇

终于等到你 

看过来看过来 

这是一个纯玩团 

100%0购物0自费0推荐 

❌拒绝购物  ❌拒绝自费 

打卡:香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游 

火爆 

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾 

纯玩 双卧8日游 

精心设计 不走回头路的大环线 

\ | / 

★ 

香 港 

一颗璀璨的“东方之珠” 

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港  

\ | / 

★ 

澳  门 

感受中西文化的结合 

东方拉斯维加斯 

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面 

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一 

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 

开啔海边度假模式

惠州 巽寮湾 

大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿 

 发 班 日 期  

9月21日 

10月12日/19日/26日 

11月2日/9日/16日/23日/30日 

12月7日/14日/21日/28日 

成人:2280元 

儿童:1980元 

小童:1480元 

注:儿童价格说明 

儿童:(1.2-1.5米)含往返火车票+当地车位+导服+餐,不占床不含门票; 

小童:(1.2米以下)含当地车费+导服,不占床不含往返火车票不含景点门票 

全程单房差:480元/人 

看这里!!看这里⬇️ 

海边度假 

巽寮湾海边度假酒店 

美 食 品 鉴 

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐 

好柿发生|Happy NewYear 

详 

细 

行 

程 

Happy  

1 

上海-广州 

-- 收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 

广州-佛山 

--导游接站后,前往游览参观【黄埔军校】(游览60分钟)(周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

--乘车前往游览广州城市会客厅【花城广场】,参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】(游览60分钟), 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。 

--晚餐享用【粤式点心餐】

--结束后,入住酒店休息!  

【温馨提示】 

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

l 【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往走行程。 

宿:佛山/广州 

用餐:晚 

3 

佛山-江门-珠海 

--享用早餐 

--游览【佛山祖庙】(游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》 

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】(游览时间约1小时)规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 

--后乘车前往“碉楼之乡”开平,参观【浮月碉楼群】(游览时间约20分钟)这里碉楼以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

--后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

-- 晚餐后,安排酒店入住休息。

宿:珠海/中山 

用餐:早中 

4 

珠海—澳门(出境)—珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

--乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

--抵达【妈祖庙】(约30分钟)【妈祖庙]又称“天后娘娘”,人称能语言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难。 

--抵达【渔人码头】(约 30分钟)澳门首个主题公园【澳门渔人码头】概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市,更是一个综合性的逍遥宫。 

--抵达【回归贺礼陈列馆】(停留时间约 40分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门贺礼展品

--享用午餐

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【澳门巴黎人】(停留时间约 15分钟)巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔1/2比例建造,并设有超过6,600只绚丽闪亮的景光灯,为您呈现浪漫璀璨的光影艺术,闪耀澳门夜空。

--后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。

--结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿:早中 

用餐:珠海 

5 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

--早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:

--前往【黄大仙祠】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。 

--【西九文化区之艺术公园】【香港故宫文化博物馆】(外观约30分钟)西九文化区之艺术公园三面环海,一踏入公园,扑面而来的浓浓的文化艺术气息,体现了这个文化区的独一无二,香港故宫文化博物馆也位于此,是香港新的网红打卡景点。

--【海港城尖沙咀附近自由活动】(约60分钟)可以自由安排时间海港城为香港最大型的购物中心,集购物、美食、娱乐、景观于一身,

--游览完毕后乘车登【太平山】(不少于15分钟),俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景,

--然后抵达【金紫荆广场】(约15分钟)游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等!

--随后乘车前往【维多利亚港--天星小轮】(游览时间约15分钟),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

--【中环摩天轮】(外观)(约10分钟)途中可以远观到是香港中环的新地标-摩天轮,是一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。

--前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹【钟楼】

--【星光大道】(约20分钟)香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道。

--后乘车前往【香港口岸】出境,经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

用餐:早中

宿:深圳 

6 

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后,前往参观【深圳莲花山公园】(约40分钟),在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。 

--游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

--乘车前往【巽寮湾度假区】,游览【磨子石景区】(游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

--前往【赤沙公园赶海】(提供赶海三件套)(约40分钟),导游培训安全注意事项及各种贝壳类的知识并分发赶海工具,然后带领大家前往赶海的区域。大家按照讲解的识别贝壳类巢穴的方法,寻找贝壳巢穴并使用工具挖出。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》 

宿:巽寮湾海边度假酒店

用餐:早晚 

7 

双月湾--送惠州火车

--享用早餐 

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

---结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

宿:火车上 

用餐:早 

8 

到达上海 

顺利抵达上海,返回温馨的家~ 

\ | / 

★ 

费用包含 

1、交通:全程正规空调旅游大巴车,每人一正座。 

2、用餐:全程含5早5正餐【包含特色餐:粤式点心餐、黄鳝煲仔饭、澳门风味餐、港式风味餐、当地网红海鲜大盆菜,共升级安排5大特色餐】 

3、门票:行程中所列景点大门票。(金巴费用自理) 

4、住宿:当地5晚经济型住宿,巽寮湾升级一晚海景酒店安排海景房。 

5、导游:全程中文持证导游。(10人以上安排导游) 

费用不含 

【超值599 元/人必消,换购价值 1026元大礼包】 

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(2) 价值 188元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。 

(3) 价值 780 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

\ | / 

★ 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现单男单女房,导游或领队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本不提供一次性洗漱用品,游客需自备。

3、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!,79岁以上老人不接待。 

4、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;

5、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!。 

6、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

报名须知 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,餐费,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

2、团队游览中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同游客违约,按照合同总金额比列赔付旅行社,由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。 

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。 

4、行程内所含早均在所住酒店就餐,中晚餐在沿路指定餐厅就餐,但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异,广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。5、出团通知:出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时,本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程,您可以选择延期出发、更改线路出行,或退回团款。 

6、意见反馈:请配合导游如实填写当地的意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。 

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况,做好自我防护,戴口罩、勤洗手,勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩,游览时配合景区疏导安排,保持人际距离,有序排队、有序入园、有序游览,减少进入人群密集区域和参与游客多的项目,不扎推、不聚集、不拥挤,提倡无接触游览。 

注意事项

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

✦ 

· 

✦ 

注:本文中所包含的部分文字、图片或视频来源于网络,仅做研究、学习、欣赏之用,如有侵权请联系作者删除,版权归原作者拥有。 

✦ 

· 

✦ 




文章编号: a899c8b64566d4ff66d452339337f26d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (辽宁省妇联举办省级家庭教育工作者示范培训暨“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作培训,我市“白海豚爱心妈妈”典型作交流分享!) 2024-10-24 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650794392&idx=1&sn=452db1599a928bae8503a40843e491c7






10月16日至18日,省妇联举办了省级家庭教育工作者示范培训暨“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作培训。全省各市分管家庭儿童工作副主席、家儿部部长、省家庭教育学会成员、各市家庭教育团体代表、“白海豚爱心妈妈”代表100余人参加培训。省妇联党组成员、副主席曹春光出席并讲话。 

会议强调,全省各级妇联组织、广大家庭教育工作者和“白海豚爱心妈妈”,要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述。要进一步深化拓展“美家美户”家庭文明建设工程的活动内含,持续挖掘更多家庭的优秀事迹,让文明家庭的榜样力量影响更多的人,吸引更多家庭参与其中,共同营造良好的社会风气。要不断推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,加强对爱心妈妈的培训与支持,提升关爱服务的精准度和质量。加大力度开展“助力亲妈妈回家”行动,与人社等相关部门紧密合作,拓展更多适合亲妈妈的就业岗位和技能培训项目。同时,加强宣传和政策扶持,让更多亲妈妈能够在家乡实现稳定就业,陪伴孩子成长。要继续扎实开展“向阳花学堂”活动,丰富课外学习和实践活动的内容与形式。注重培养孩子们的综合素质,关注他们的兴趣发展和潜能挖掘,为孩子们创造更多展示自我的机会和平台。要不断创新工作思路和方式方法,全力推动我省妇女儿童事业实现更大的发展。 

培训班邀请省家教学会专家从家庭教育的理论和实践、儿童青少年常见的心理问题及应对策略、助力爱心妈妈为困境儿童提供情感关爱和心理支持等方面做专题辅导。 

全省6个市作了工作交流和事迹分享,我市彰武县阿尔乡镇阿尔乡村党支部书记“白海豚爱心妈妈”李明明作了题目为《“留”下温暖 “守”护成长》的交流分享,她讲述了和结对留守儿童小哲(化名)的暖心故事,交流了关爱措施和行动。特别是她建设成了“种养加”一体化产业园,随着产业园的建设与完善,数十个就业岗位应运而生,并特意为村里留守困境儿童的父母预留了特定的岗位,助力亲妈妈回家。 

此次培训,为我市“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作精准化规范化机制化开展、爱心妈妈关爱服务能力水平提升起到了积极的推动作用。展望未来,市妇联将进一步深化 “白海豚爱心妈妈” 结对关爱工作。通过面向留守困境儿童及其家庭提供心理疏导和家庭教育指导,帮助儿童及其家庭构建健康心态;加强与社会各界合作,拓宽关爱渠道,为儿童成长营造更广阔的天空;建立健全监督和评估机制,确保关爱行动扎实有效,让关爱之光持续照亮留守儿童和困境儿童的未来。

部分来源:省妇联家儿部 




文章编号: cb2562769167a12432d5214e3d497eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (别错过！最后一天！广东这场口碑马拉松报名即将截止 →) 2024-10-24 跑团邦   跑团邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkyMzIzNg==&mid=2247726141&idx=3&sn=6d76f323c62400ef6c7ba752b533f632




无论是上热搜的工夫茶补给

还是被刷屏的美食流水席

每一年的汕头马拉松总能频频“出圈”

这背后究竟是有怎样的城市基因

才能赋予汕头马拉松独特的魅力

一起来浏览汕头的“简历”吧

深入了解她

她是汕头

姓名:汕头

英文名:Shantou

别名:鮀城、海滨邹鲁、侨乡

性格:热情、开放、有活力

她的证件照

她的家庭情况

住址:位于广东省东部,韩江三角洲南端,北接潮州,西邻揭阳,东南濒临南海

面积:土地面积2204.69平方公里,海域面积4424平方公里,海岸线长达385公里

人口:常住人口555.75万人

经济情况:地区生产总值3158.32亿元(2023年)

家庭成员:六区一县,分别是金平区、龙湖区、澄海区、濠江区、潮阳区、潮南区和南澳县

她获得的荣誉

全国先进制造业百强市国家电子商务示范城市中国优秀旅游城市中国投资环境百佳城市中国城市信息化50强国家海绵城市建设典型示范城市国家产融合作试点城市国家卫生城市国家知识产权工作示范城市……

一湾两岸

小时候的她

汕头历史悠久,原为一个海边渔村,宋时属揭阳县,元朝时称为“厦岭”,明清时易名为沙汕、沙汕坪、沙汕头。1860年汕头正式开埠作为对外通商口岸,清政府改汕头港为汕头埠。1921年,汕头市政厅成立,从此一直称为汕头市。1980年设立汕头经济特区,90年代的汕头抓住了时代机遇,掀起了特区经济建设的高潮,2011年特区范围扩大到全市。

曾经的汕头开埠码头

1921年建成的潮海关钟楼,见证了汕头口岸万商云集的辉煌历程,如今已成汕头海关关史陈列馆。

建于1922年,汕头开埠以来的第一所自建邮局,见证了汕头、广东乃至中国邮政通信发展历史,现为汕头邮政总局大楼。

1927年,南昌起义南下部队在汕头的起义军临时指挥部,如今已成八一南昌起义纪念馆。

20世纪二三十年代,印尼侨商李柏桓斥重资建起了百货大楼,共7层,此为解放前汕头第二高楼。王瑞忠 摄

1934年12月,南生公司及其周边商号捐建的“中山纪念堂”落成,即小公园旧貌。

1949年10月24日第一面五星红旗在小公园亭升起。陆山海 摄

1988年开业的汕头国际大酒店,23楼的“璇宫”是迄今为止粤东唯一高层旋转餐厅。

1988年开业的龙湖乐园,是改革开放后汕头第一个综合性游乐园。

1990年,汕头大学落成典礼。

建于1990年的汕头“升腾”雕塑,是汕头经济特区的标志性雕塑。

1991年,212米汕头电视塔建成,是当时全国最高的电视塔。

1995年12月通车运营的海湾大桥,是中国里程碑式的第一座大跨度悬索桥。

1997年,龙湖乐园被拆除,后建为南国商城,是当时粤东最大的购物中心。

现在的她

马蹄声疾新姿再展。新时期的汕头,在广东省构建“一核一带一区”区域发展的新格局下,努力建成省域副中心城市,打造现代化沿海经济带。

2014年9月15日,国务院批复同意在汕头经济特区设立华侨试验区(图为效果图) 。

作为华侨试验区起步区之一的东海岸新城构建汕头现代服务业集聚区。

东海岸新城,从一片大海,到如今面积达20多平方公里。

汕头综合保税区

牛田洋成片的养殖场孕育着勃勃生机。

经过75年的建设和发展,汕头经济总量迅速扩大,综合实力大大增强,汕头已从一个小渔村,成为广东重要发展极,是我国重要的经济口岸之一。

繁忙的汕头港

她容颜秀丽

一湾两岸,海在城中央。近年来,汕头持续推进生态建设,“绿美汕头”成为新的城市名片。

汕头入选全国首批海绵示范城市,获评国家森林城市和国家节水型城市,荣获“中国美丽城市典范”;汕头拥有广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区等13个自然保护区;汕头海岸湿地成为国内首个联合国环境署国际湿地示范区。

汕头乡村上百年的古榕随处可见。

汕头有着得天独厚的湿地宝藏。

中华白海豚屡屡到访汕头海域。

汕头市现有鸟类130多种,属国家重点保护的有18种。

南澳岛入选全国首批“和美海岛”、最佳海岛休闲旅游示范区;练江从“污染典型”蝶变为“治污典范”,获评“广东省十大美丽河湖”。截至2023年底,累计建成碧道242.4公里,人均公园绿地面积16.92平方米,城市公园不断提高颜值。

她才华横溢

汕头非物质文化遗产实力雄厚,现有市级以上非遗代表性项目160项,其中省级以上51项,国家级14项,潮剧、英歌舞、嵌瓷等非遗文化逐渐“活”起来,不断走出汕头,走向世界。

英歌舞

潮剧登上2024年央视春晚。

汕头赴泰国、香港、马来西亚、柬埔寨等地举办侨批展。

汕头现有各类学校数量达到1056家,其中高等学校5所,汕头大学、广东以色列理工学院列入广东省高水平大学重点学科建设高校。

汕头大学

汕头大学东海岸校区

广东以色列理工学院

拥有汕头博物馆、潮汕历史文化博览中心、汕头开埠文化陈列馆、侨批档案馆、郑正秋蔡楚生电影博物馆、汕头图书馆、林百欣国际会展中心、市东征军陈列馆等多个文化场馆,基层综合性文化服务中心建设基本实现全覆盖,基本满足了人民日益增长的文化需求。

此外,汕头深入实施创新驱动发展战略,常态化分行业举办产学研“面对面”专场对接会,化学与精细化工广东省实验室园区、市大型科学仪器共享服务平台正式啔用,汕头科学城啔动规划建设,成功举办南澳科学会议,拥有高新技术企业753家,国家企业技术中心2家,省级新型研发机构7家,省级重点实验室8家,省级工程研究中心3家,省级工程技术研究中心229家,获批“国家知识产权示范城市”、“中国(汕头)知识产权保护中心”,获批建设国家创新型城市。

化学与精细化工广东省实验室园区

南澳科学会议

她活力无限

海滨邹鲁,美食之乡。汕头是中国优秀旅游城市,这里有旖旎动人的海滨风光,海岸线长200多公里,拥有全国内地城市唯一的内海湾和全国最美的海岛县。

汕头海岛风光

这里有名扬天下的潮汕美食,各类餐饮企业4万多家,牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口。

这里有风韵独特的文化底蕴,非遗代表性项目160项,古朴典雅的潮剧潮乐、刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉,浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往。

小公园街区

潮阳文光塔下的英歌舞表演

澄海陈慈黉故居

龙湖妈屿岛

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文”,努力打造优秀滨海旅游名城,汕头560万父老乡亲热诚欢迎各方宾朋。

南澳北回归线标志塔

潮南仙湖风景区

濠江南滨公园

她未来可期

今天的汕头,展现出未来可期的深厚潜力,“三新两特一大”产业发展势头强劲,全球规模最大、最先进的风电机组,六自由度测试平台,单机测试容量最大的陆上试验基地落地建设,锻造50公里内“从一滴原油到一件成衣”的全球最完整产业链条,总投资305亿元的国际纺织服装城,以及总投资35亿元的玩具城正加快建设。

5G信号设备

汕头海上风电见成效。

海洋牧场

澄海玩博会吸引世界各地厂商。

汕头已成功举办三届潮汕服博会。

国际风电技术创新大会、中数大会、服博会、玩博会成功举办,打响产业“金招牌”,创新型城市建设持续推进,汕头科学城全面啔动建设,南澳科学会议成为基础研究领域高端学术交流品牌,创新活力持续迸发,新质生产力方兴未艾。

汕汕高铁汕头南至汕尾段开通运营,汕头按下融湾发展“加速键”。

粤东最大高铁枢纽汕头站新站房正式啔用,汕汕高铁开进汕头市区,汕头迈入“高铁350时代”,融入粤港澳大湾区“1.5小时生活圈”;汕头国际会展中心正式投入运营,为整个粤东地区规模最大、规格最高,具备国际水平的现代化会展中心。

汕头国际会展中心正式投入运营。

潮起三江,奔腾不息。千百年来,一代代潮汕人乘着红头船,劈波斩浪、走向世界,成就一段段“敢为天下先”的传奇故事。纵观历史长河,“侨”始终是汕头最具优势、最不可或缺的重要力量。

樟林古港红头船

跑一场马,探一座城。2024东楚汕头马拉松将以“千年潮韵、百载商埠、侨乡美食”作为办赛亮点,做好新时代“侨”文章,以赛为媒,架起海内外潮团潮人联谊交流的“连心桥”,力争全景式、多维度、深层次地向外界展示汕头丰富浓厚的人文底蕴和奔腾不息的更新气象。

今年汕马继续沿用适合选手创造更好成绩的经典赛道,串联起汕头多个知名地标与景点。除了延续体育嘉年华、工夫茶补给、潮剧加油站等汕马传统外,更多非遗文化、传统工艺、老字号美食等具有潮汕特色的元素,也都将在汕马赛道上集中体现,为来自五湖四海的选手打造“吃、喝、玩、乐、赛”五位一体的体育盛宴。

这么好看、好吃、好玩、好跑的

汕头马拉松

你真的不来嘛🥰?

*素材来源:广东发布×汕头发布




文章编号: 4a70162da166c3a4d8520cbc8eec29ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (新作|厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)) 2024-10-24 CA当代建筑   CA当代建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc3ODEzMg==&mid=2247961426&idx=2&sn=5202d3a473a7fa86f18f79efdf91db3f






   本文转载自微信公众号“有方空间”(ID:youfang502),已获授权。 

△ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   项目地点 

     福建厦门 

   竣工时间 

     2024年 

   建筑面积 

     53.3万平方米 

   本文文字由东大院、中国院提供。 

   厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

   新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

    △ 体育会展新城及新体育中心区位示意  ©东大院 

△ 新体育中心东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

    △ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角  ©筑境设计+东大院 

    △ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾  ©东大院 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态  ©东大院 

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

    △ 城市设计沿海鸟瞰效果图  ©筑境设计+东大院 

△ “环湾+向心”的圈层式结构  ©东大院 

   体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

    体育场馆过程多方案比选  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案: 

    环湾向心(中心广场)的一场两馆与平台商业效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案: 

    体育场北向鸟瞰效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:寓意大厝与白鹭的场馆形态  ©东大院 

   △ 传统闽南大厝对话当代体育罩棚  ©东大院 

△ 寓意大厝瓦屋面肌理的体育场PTFE膜  ©东大院 

此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查,白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

   △ 世界范围一场两用技术调研  ©东大院 

△ 效果图:体育场取消南向上层看台及观海观赛视角  ©东大院 

   △ 体育场内场观海实景视角对比  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   △ 体育场南入口  摄影:时差建筑影像 

 2.1  总体设计  

技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

    △ 总平面图  ©中国院+东大院 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 建筑群西向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

△ 滨海天际线实景照  摄影:时差建筑影像 

 2.2  白鹭体育场  

   6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

   △ 体育场近景鸟瞰实景  摄影: 

   时差建筑影像 

    △ 体育场东向实景外观  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场立面幕墙  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

   △ 体育场屋面望海  摄影:时差建筑影像 

△ 环向疏散楼梯空间体系  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

    △ 足球模式向田径模式转换典型剖面  ©中国院 

△ 体育场内场田径模式实景  摄影:时差建筑影像 

 2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    △ 体育馆实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆与综合训练馆整体外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆外观实景  摄影:时差建筑影像 

内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

△ 体育馆赛事场地冰篮转换工艺详图  ©华体创研 

5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    △ 两馆实景鸟瞰  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆与游泳馆连接体  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆连接体近景外观  摄影:时差建筑影像 

此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    △ 体育馆比赛大厅内场  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆一层立面  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆二层边厅空间  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆比赛大厅  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

   △ 体育场体育馆结构、表皮与空间构成 

     ©中国院+东大院 

△ 场馆数字化建构施工过程  ©东大院 

体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    △ 体育场屋面PTFE膜细部  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场屋面PTFE膜设计详图  ©中国院 

△ 体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

△ 体育馆双曲面屋面与立面细部  ©东大院(上);摄影:时差建筑影像(下) 

众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

   △ 体育馆承担的大型国内国际赛事  ©东大院 

△ 体育场承担的大型国内国际赛事  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

设计图纸 ▽ 

    △ 体育场技术图纸  ©中国院+东大院 

    △ 体育馆技术图纸  ©东大院+中国院 

△ 游泳馆技术图纸  ©东大院+中国院

   完整项目信息 

   工程名称:厦门新体育中心项目 

   项目地点:福建省厦门市翔安区 

   设计时间:2019年—2020年 

   竣工时间:2024年 

   基地面积:66.64公顷 

   建筑面积:53.3万平方米 

   结构形式: 

   型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

建设单位:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   设计团队: 

   建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

   技术负责:范重、孙逊 

   设计指导:程泰宁、韩冬青 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

   项目负责人:高庆辉、万小梅 

方案主创:韩冬青、高庆辉、万小梅、艾迪、刘腾霄、李哲健、张哲境、缪斯、官志、刘巧 

建筑:石峻垚、薛丰丰、俞菀茜、刘辉瑜、李宝童、吴文竹、方颖、陈澎、崔峻通、赵效鹏、何永乐、方颖、蔡芸、郭一萌、吴万畏、荣新秋、曹依、刘嵘、傅逸君 

结构:孙逊、杨波、黄明、张翀、李亮、袁杰、曹志亮、孙春丽、彭翥、吴鹏 

暖通:丁惠明、孙菁、李鑫、王若莹、时荣剑、陈聪、龚德建、许东晟、杨嫒茹、姚文超、赵海良、李钇锌 

给排水:鲍迎春、刘俊、王志东、程洁、汪健、赵晋伟、姜科、葛春雷、葛啔龙 

电气:周桂祥、袁星、臧胜、许轶、叶飞、赵铖、凌洁、李艳丽、章敏婕、张开颜、段大坤、赵鸿鑫、凌啔程、施立彧 

室内设计:何宏志、黄梅、余阳天、王振宙、李桢、李如佳、陈建兰、葛传方 

绿建设计:单楠楠 

BIM 设计:黄文胜、史海山、包丹、崔玥、江人吉、陈彩凤、王正、朱萌、陈曦、张锦涛 

景观设计:唐小简、周意、倪慧 

中国建筑设计研究院有限公司 

项目负责人:李燕云、安澎、范重、陈曦、孟海港、沈晓聪 

建筑:高庆磊、徐磊、赵芹、许家赫、马建强、李翔宇、王南珏、张瑶、张莹、王达、蒋操、于博、王雀、邓笑欢、郑碧芳、黄思伟、吴松坚、罗松 

结构:徐杉、罗敏杰、谢建东、孙海林、杨开、赵长军、陈威、李劲龙、王义华、邢超、李路彬、蔡小瑜、陈渊铭、邱巍巍、朱凯泽、赖冀哲 

暖通:金健、苏晓峰、李京沙、林晓萍、王彬权 

   给排水:朱跃云、张庆康、安岩、姚军 

   电气:曹磊、史敏、高洁、李维时、许士骅、刘辉 

   智能化:王青、曹磊、高洁 

   总图:高治、朱庆鑫、王翔 

   经济:禚新伦、高辉、滕飞、周玉婷、刘晓瑜 

   室内设计:曹阳、李申、江鹏、顾大海、陈耀宗、宁倩 

   幕墙设计:孙洲、牟海涛、姚建国、王刚  张敬君  李征 

   景观设计:王洪涛、李旸、徐树杰、彭英豪、李冬梅、刘丹宁、陈素波、左佳、唐婉、付恩春、于家涛、王梓桐、李甲、曹雷、何学宇、张丽、幺海博、张路 

   绿建设计:张鹏、王曦溪、张凝 

   声学设计:王君为、于恒立 

   BIM 设计:郭伟峰、邢天奇、郭伟彬、杨立超 

   交通顾问:叶平一、吴哲凌、李君丰 

   标识设计:安晓波、杨坤 

   设计驻场:罗敏杰、杨小雨、许家赫、魏勇彬 

杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   建筑:殷建栋、黄斌毅、沙锋、林少龙、汪毅、王静辉、马聃、李文亚、颜君家 

   结构:吴镇江、胡泽增、罗增、谢道铭、周琳皓 

   暖通:冯学城、朱逸轩 

   给排水:王芯、周晓彤、陈明流 

   电气:洪杰聪、李福气、洪伟佳 

   摄影:时差建筑影像 崔旭峰、中国院建筑文化传播中心 李季 

精彩回顾 

           点击阅读 

         编辑/潘琦 校对/毕程程  

         审核/张倩 




文章编号: 61e0038936d60423019dfecde12db8d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (福建移动全面推进数智化转型为高质量发展保驾护航) 2024-10-24 福建省信息通信行业协会   福建省信息通信行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzIwNjA0OQ==&mid=2650837242&idx=1&sn=82ff18c4d497153994801954de3dddf8






十月,金色的季节,一幅数字图景正在八闽大地上铺展开来。 

福建移动牢记嘱托勇毅前行,不断凝聚向上向前的力量,与时代发展同频共振,全面融入和服务数字福建建设,夯实数字基础、推动应用赋能、发力科技创新,携手各界伙伴让“5G+AI”“算力+网络”飞上天、潜入地、走天涯、遍海角,在创“世界一流信息服务科技创新公司”的奋斗中,为奋力谱写中国式现代化福建篇章贡献数智力量。 

瞄准科技前沿   以AI之名焕新数智生活 

AI,已成为八闽数智生活的新风向。 

走进东山澳角村,岛礁星罗棋布,游人踏浪嬉戏,一幅生态宜人的乡村振兴画卷徐徐展开。在这里,村民早早搭上电商快车,海鲜电商一条街上,AI的赋能,让传统渔村向智慧渔村转型。“AI监控不仅解决我们看家护院的刚性需求,而且还可第一时间看到海产品分拣、打包、装卸全过程,借助AI,还能帮我们规范相关操作,既实现生产监管,又能防盗看护,确实帮上我们很大忙。”澳角村电商经营者郑先生指着手机屏幕说道。不仅如此,通过当地近海完善的5G覆盖,渔民还能在海上直播渔获捕捞过程,与客户完成议价和订单确认,实现线上线下满屏“追鲜”。 

                       “AI+元宇宙”,让孩子感受了别样精彩 

数字渔业风生水起,数字生活也纷至沓来!不仅能云守护居家老人,成为贴身“安全助手”,还能借助AI打理好老人的多元化需求,成为“生活助理”;AI+电视精灵,轻松实现远程投屏、语音互动和手机遥控,让爱在指尖传递;AI让服务到家,保洁有人做、衣服有人洗、维修有人帮……今年以来,借助中国移动创新布局的“AI+”能力,福建移动“移动爱家”正在升级成为集康养、通信、娱乐、安全、社交、教育为一体的智慧家庭爱家全场景服务体系。不仅如此,AI还能聚合家庭周边一公里的生态服务构建幸福生活圈,实现从“屋内”到“屋外”,从“小家”到“大家”,做到让小需求不出“门”,大需求不离“圈”。 

AI在千行百业的行业应用正如雨后春笋般涌现。 

在智慧工厂里,“AI+”切入工业制造的核心环节,成为重要的生产要素。在福建长乐、石狮等地纺织业中,基于AI算力底座的瑕疵AI检测系统已经得到创新使用,不仅使得瑕疵检测效率大幅提升,还实现企业提质降本;在安监领域,“AI+工业安监”已经上线,这套系统可全天候针对生产作业过程进行不间断分析,以毫秒级时延发现不安全行为和状态,助力智能排查安全风险隐患;面向医疗行业,携手医疗机构,研发了AI+应急救援、AI+问诊助手、AI+随访等医疗应用模型;在海洋领域,水下AI机器人能够精准识别大黄鱼白点病,为渔业健康提供有力保障,船舶监控结合船载AI识别技术,确保航行安全无忧,渔港海漂垃圾AI识别系统则有效助力海洋清洁;“AI+明厨亮灶”有效加强食品安全监管,为舌尖上的安全保驾护航…… 

数智赋能促提升  驱动高质量发展行稳致远 

“岸边装卸、平面运输、场内堆叠,数智应用几乎贯穿了生产全流程。近年来,5G智慧港口较传统码头整体作业效率提升20%,人工成本下降70%,能耗成本下降25%,碳排放减少16%。”厦门远海集装箱码头有限公司相关负责人介绍。福建移动助力福建厦门远海码头打造的全国首个5G全场景应用智慧港口,借助中国5G、北斗和无人驾驶技术,实现港口无人驾驶集装箱车、远控轮胎吊全自动化装卸等应用,智能化、无人化操作大大提高了作业的效率和安全性。不仅如此,在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区,福建移动打造全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台,有力支撑海洋经济发展示范区建设。 

5G+AGV自动接单、无人搬运、自动运输,助力纺织工厂高效不间断生产 

说起动力电池行业,宁德时代目前正在发力“极限制造”——“对不良品的要求上升到十亿级,也就是每十亿个产品当中,只允许出现1~3个不良品”。严苛的标准下,一个“5G+极限制造”已经开始转动数字魔方,福建移动将“5G+AI+算力”深度融入电芯制造、智能控制、仓储物流等生产流程,为极限制造筑牢数字底座。同时,福建移动还逐步完善“路-站-岛”基础设施布局,帮助宁德时代实现德国5G工厂等“出海”项目成功落地,为宁德时代布局全球智慧工厂铺好数智蔚蓝“航线”。 

基于采矿生产的复杂环境,福建移动还助力福建紫金矿业打造全省首个“把5G用于日常生产”的智慧矿山,结合5G高带宽、低时延和高可靠性的优势,给井下工作带来了福音。“坐在电脑监控前,轻点鼠标就能实时分析采煤机、皮带机、通风机等采煤设备的运行状况,动动手指就能实现云、管、边、端等区域的智能感知、泛在连接……”矿山相关负责人介绍。 

在福建纺织领域,“算力+网络”同样大显身手。千亿纺织城长乐市里,东龙针纺公司迎来一场成功的数智转型,“‘5G+’的到来,加速了我们向新质生产力跃迁。”公司科技部负责人说道,福建移动为其量身定制的“经编花边瑕疵AI视觉检测”系统,检测模式从“人工30%抽检”转变为“AI100%全检”,从图像采集、数据传输、瑕疵检测到呈现检测结果,瑕疵检出率由50%提升至98%。 

从“人控”到“数控”,从“制造”到“智造”,如今的八闽地,“5G+AI”“算力+网络”在数字领域的应用已经蔚然成风。 

不忘红色初心 以创新助力数字福建走深向实 

日前,在风景秀丽的东山谷文昌纪念馆内,福建移动又有一批新党员在此庄严地进行入党宣誓。 

穀文昌同志一心为民的公仆情怀和坚韧不拔的奋斗精神,与新时代中国移动践行“人民邮电为人民”的初心使命一脉相承、高度契合。作为中国移动“红色文化教育基地”,福建移动把这里当成了党内组织生活的新阵地、开展党性教育的新课堂,激励广大党员干部员工把强大的精神力量转化为干事创业的实际行动。不仅如此,在馆内,福建移动推进5G、VR等新技术与基地红色文化教育深度融合,助力将基地打造成全国级优秀红色文化教育阵地。 

在三坊七巷,“数智党建馆”让党旗在“数字云”上飘扬 

在5G等新技术的赋能下,新质生产力澎湃潮涌,福建移动扎实推进心级服务创新,从多个层次推动用户服务升级,让数智化服务“飞入寻常百姓家”。 

服务永远是福建移动的DNA。传统语音客服往往“只闻其声、不见其人”,客户与客服代表之间可能存在交流障碍,影响服务效率。福建移动将传统热线客服与5G网络相结合,为客户提供“看、听、说、触”的贴心服务。不仅如此,福建移动还围绕消费特色,聚焦属地民生、文旅、海洋、康养、终端五大行业,打造起了“福小圈”数智生活平台,开设出“移动请你喝一杯”“移动请你特惠购”“移动请你悦视听”等特色专题频道,催生线上线下一体联动的本地“一公里生活圈”新生态,目前惠及客户规模超千万,让群众畅享美好数字生活的同时,为商家“聚福气”,为消费者“供福利”。 

数字潮涌逐浪高,奋楫扬帆立潮头。 

“十四五”时期是福建建设数字强省的关键时期,在八闽的数字天空,创新应用正呈现燎原之势:“数字+交通”,让市民出行生活变得更有谱;“数字+文旅”,不仅让人“零距离”感受千里之外的景观人文,更让旅行生活更加智能、便捷、有趣……作为区域数字经济建设的排头兵,福建移动将加快新型信息基础设施建设和应用,进一步激发数字经济新动能,助力构建数字福建发展新生态。 

来源:福建移动 




文章编号: a333fdedfb73e01f9f1a68f85c7e69e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (天籁童声 ·与爱同行CHILDREN’S VOCAL RECITAL 经典儿童歌曲慈善演唱会圆满成功) 2024-10-24 中文热点   中文热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY3NDczMw==&mid=2651170804&idx=4&sn=cf0fb927b3e36f34299f7c0611364660






由MK Singing School主办,Queenie Wu和Charles Sun两位小朋友倾情献唱的“天籁童声 · 与爱同行CHILDREN’S VOCAL RECITAL ”儿童经典歌曲慈善演唱会已于10月20日在音飞音乐厅圆满落幕。这场充满爱心的演唱会旨在帮助和保护无家可归的动物,关注并支持ONTARIO SPCA安省保护动物协会。 

、 

演唱会现场气氛热烈,两位小朋友用他们纯净的歌声,为观众带来了一场精彩的视听盛宴,赢得阵阵掌声。本次演唱会共筹得善款$2160,所有善款将全部捐赠给安省保护动物协会,用于帮助那些需要帮助的动物们。 

安省省议员柯文彬(Vincent Ke)和列治文山市市议员崔冰辉(Simon Cui)到场致开场词并为两位小朋友颁发了证书。安省省长福特,约克区主席兼执行官埃摩森,列支文山市市长韦斯特,万锦市市长薛家平,Stouffville市长Lain Lovatt均为本次儿童慈善演唱会发来贺信表示支持和祝福。 

列治文山市议员崔冰辉到场致辞 

本次儿童演唱会中,Queenie Wu和Charles Sun为观众朋友们演唱了近30首古今中外名家名作。从迪士尼影视《PART OF YOUR WORLD》《I WON‘T GROW UP》到百老汇经典音乐剧名段《DIFFERENT》《WHERE IS LOVE》《WOULDN’T BE LOVERLY》;从艺术类歌曲《SILVER MOON》《DANNY BOY》《AU CLAIR DE LA LUNE》到华语经典歌曲《大鱼》《大海啊,故乡》,2个孩子全情投入的表演、天籁般的歌声、令人耳目一新的曲目,收获了现场观众一次又一次的喝彩和掌声。 

本次儿童演唱会丰富的曲目内容和精心的节目编排,让现场观众身临其境般地领略到了声乐艺术的独特魅力。 

特约嘉宾女中音歌唱家Queenie和Charle的声乐指导毛珂老师更是深情演唱了悲惨世界选段《I DREAMED A DREAM》以及华人耳熟能详的《美丽的草原我的家》。 

知名青年钢琴家Queenie和Charle的艺术指导Christopher Siu www.christophersiu.com不仅全程为两个孩子的演唱钢琴伴奏,还在现场演唱了自己原创歌曲《MUSIC IS A UNIVERSAL LANGUAGE》,将演唱会气氛推向最高潮。 

此次演唱会还特别邀请到了多伦多大学博士讲师,前多伦多环境保护局(TRCA)执行理事,星岛中文电台主播韩笑女士担任整场慈善活动的主持人,热情洋溢地中英双语解说,灵活应对地控场能力,使得观众热情高涨,大大提升了互动性和参与感。 

Queenie Wu和Charles Sun两个刚满7岁和9岁的孩子,用自己的歌声付诸行动,用自己的爱心谱写乐章,慈善演唱会现场座无虚席,来宾更是积极参加慈善捐款,最终筹集善款累计$2160,超过了预期,这不仅展示了社区的爱心,也体现了大家对公益事业的支持。本次演唱会所筹集到的善款将全部捐赠给安省保护动物协会https://ontariospca.ca 

MK Singing School 由着名女中音歌唱家,戏剧表演艺术家,各大声乐赛事资深评委,声乐导师毛珂女士创立于2009年,多年来以加拿大青少年儿童声乐教育为中心,以“歌声传递快乐”为使命,为越来越多的歌唱爱好者营造了良好的歌唱学习和表演平台。MKSS不仅持续为学生们准备优质专业有趣的音乐课程,而且为了让孩子们可以学以致用,每学期还为学生们提供很多艺术实践的机会,积极参加公益慈善演出活动,孩子们精湛的演唱和表演水平,受到社会各界的一致好评!在历年加拿大声乐赛季中,毛珂女士带领她的学生们在多伦多市赛,安大略OMFA省赛,美加国际赛事Young Voice歌唱赛事中屡获殊荣。 

特别鸣谢赞助商慷慨支持 

钻石赞助 

Mas Air Home Comfort 

Miss Qin艺术教育机构 

黄金赞助 

白海豚游泳培训学校 

立邦金融LEADBOND FINANCIAL 

犟贰叔东北烤肉JIANGERSHU 

智颜医美PERFECTION COSMETIC CLINIC 

丰业橱柜C-WOOD KITCHENS 

联合先锋多伦多有限公司 

阳光齿科SUN DENTISTRY 

Magic Pets水族宠物用品和洗浴寄养 

同时感谢多伦多媒体鼎力支持❤️ 

星星生活/环球华语/轻松加拿大/华人头条/多言多语多伦多/小象传媒/加拿大时讯 




文章编号: b9be93569f3d164139757751ab1f82c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (容易董 I 探寻假脚奥秘:下肢截肢者畅享人生) 2024-10-24 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484595&idx=1&sn=79af93fa71187775d5a4e0dac7e401bb






朋友们,大家好!我是昆山白海豚假肢矫形工作室的容易董老师。在现代医学和科技的不断进步下,假脚是下肢截肢残疾人士重获行动能力和生活信心的重要工具。今天,就让我们一起深入了解假脚的奥秘。  

假脚与踝关节作为下肢假肢的基本部件,种类丰富多样,具有各自不同的特点和适用性。当前,国内使用最为广泛的假脚为单轴脚。近年来,假脚的发展主要呈现两个方向:其一,多轴动踝脚 ;其二,“储能” 脚。伴随电子技术的介入,智能脚已然迈入假肢行业。 

通过S型结构达到储能效果 

储能脚 

储能脚是假肢假脚中的重要类型。其主流使用材料包括碳纤维和玻璃纤维等高强度材料。 

碳纤维储能脚:具有重量轻、强度高、弹性好等优势。能在行走过程中高效储存能量,并在蹬地时释放,为假肢使用者带来更自然的步态和出色的行走效率。尤其适合对运动性能有较高要求的使用者。 

玻璃纤维储能脚:成本相对稍低,同时在储能和支撑方面表现良好。可根据使用者的体重、活动水平和行走需求进行调整,满足不同使用者的个性化需求。 

万向脚 

这种假脚的踝关节可以朝任何方向自由活动,能够根据路面情况自由调整。它为假肢使用者提供了更高的灵活性和适应性,无论是在平坦的路面还是崎岖的地形上,都能更好地保持平衡和稳定。但由于受其材料和结构的限制,万向脚普遍运动性能较差。 

图为奥托博克碳纤维万向脚 

智能脚 

智能脚可根据使用者的行走速度和地形变化自动调整刚度和弹性,为使用者带来更加舒适自然的行走体验。配备传感器和电子控制系统,能实时监测行走状态并进行相应调整。适合在复杂行走环境中使用,真正实现可以动作自然地自由行动并兼具安全性和稳定性。 

普通脚 

单轴动踝聚氨酯脚:具有一定的稳定性和弹性,单轴踝关节设计使其在行走时有一定的灵活性。对于活动水平较低的假肢使用者来说,能够满足基本的日常行走需求。但其性能相对较为有限,无法提供如储能脚、碳纤脚等高端假脚的出色运动表现和适应复杂地形的能力。 

静踝聚氨酯橡胶脚:结构相对简单,成本较低。虽然能在一定程度上提供支撑和稳定性,但由于没有踝关节的活动功能,行走的自然度和灵活性会受到较大限制。由于设计简单,性能、寿命较差,已逐渐被市场淘汰。 

图为静踝聚氨酯橡胶脚 

其他假脚 

防水脚:防水脚由特殊防水、耐腐蚀材料制作而成,部分高端碳纤维等材料制成的假脚兼具防水功能。这种防水脚在潮湿环境中或者接触水的情况下,依然能够保持良好的性能,拥有较长的使用寿命。对于那些需要经常与水接触的假肢使用者而言,比如游泳爱好者以及从事水上工作的人等,防水脚无疑是一个极为理想的选择。 

可调节跟高假脚:这种假脚具有可调节跟高的功能,能够满足假肢使用者在不同场合下的需求。例如,在需要穿着高跟鞋的场合,可调节跟高假脚可以调整到合适的高度,使假肢使用者更加自信地参与社交活动。 

图为奥索低外型暴风飞毛腿调跟脚 

假肢使用者如何选择假肢假脚 

假肢使用者在选择假肢假脚时,应综合考虑多方面因素。 

活动需求:如果是活跃的使用者,经常参加运动或户外活动,可选择性能更好、更耐用的碳纤脚、。若活动水平较低,主要进行日常活动,可以选择万向脚或传统聚氨酯脚。但需明确普通脚在性能上的局限性,不能期望其能带来与高端假脚相同的体验。 

舒适度需求:假肢假脚的舒适度对于使用者至关重要。在选择时,条件允许的情况下可以亲自试穿不同类型的假脚,感受其在行走过程中对残肢的缓冲效果以及整体的舒适程度。例如,碳纤维储能脚和智能脚通常能够提供更好的缓冲和适应性,从而提高舒适度;而普通脚可能在舒适度方面稍逊一筹。 

评估身体状况:使用者需评估自己的残肢长度、形状、肌肉力量和关节活动度等。不同类型的假脚对身体状况要求不同,要根据自身情况选择。 

咨询专业假肢师:选择假肢假脚是复杂的过程,最好咨询专业的假肢技师。他们能根据使用者具体情况,提供专业建议和指导。 

试穿和调整:选择后,使用者还需进行试穿和调整。在试穿过程中,感受假脚的舒适度、稳定性和行走性能,并根据感受进行调整。假肢技师也可根据反馈,对假脚进行进一步调整和优化,确保性能和舒适度达到最佳状态。 

总之,选择合适的假肢假脚对假肢使用者至关重要。通过了解不同类型的假肢假脚并根据自身情况进行选择。 

点击关注公众号了解更多假肢小知识




文章编号: e9b6e085b7e38651c1405b4a3ee653f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (湛江禁毒故事(第1524期)||讲座、射箭、投壶……“白海豚”禁毒普法宣讲团走进吴川) 2024-10-24 遂溪县公共法律服务   遂溪县公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg5OTE4Mw==&mid=2247500994&idx=2&sn=30b089d074dfa535d5347da4fa0887b2






点击蓝字 关注我们 

10月18日下午,为帮助未成年人树立正确的人生观,进一步提升青少年识毒、防毒、拒毒的意识和能力,当天,湛江市司法局“白海豚”宣讲团青少年“法伴”成长与禁毒教育大讲堂走进吴川市第四中学。 

湛江市司法局党组书记、局长、“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲带队参加活动,与师生互动交流,为现场500余名师生带来宝贵的禁毒知识和啔示,学生认真听讲,积极参与问答互动,现场氛围热烈。

本次活动由湛江市普法办、湛江市司法局、湛江市教育局、吴川市第四中学主办,由湛江市第一强制隔离戒毒所、湛江市第二强制隔离戒毒所、湛江市律师协会、吴川市司法局、吴川市禁毒办、吴川市教育局协办。

活动伊始,统一身着白色校服的学生有序进场就座,认真观看禁毒宣传视频。随后,湛江市司法局向吴川市第四中学赠送了300本法治图书。吴川市第四中学党委书记关华珍表示:“这些书籍将为师生们提供宝贵的知识资源,帮助他们开阔视野,增长见识,这些书籍将成为同学们学习法律知识、培养法治意识的重要工具,也将成为他们成长道路上的良师益友,希望同学们珍惜这些宝贵的资源,认真学习,不断提高自己的法律素养,成为一个有知识、有文化、有道德、守法律的新时代青年。”

活动现场,罗东玲以《诗歌里的志向和力量》为题,为师生们带来了未成年人思想道德和知行合一教育讲座,指引学生塑造健全的人生观,提升自我保护意识。湛江市第二强制隔离戒毒所教育科科长、宣讲团成员李军开展了禁毒宣传教育讲座,深入浅出地阐述了毒品的危害,分享了如何有效预防毒品侵害的方法和策略。学生们认真听讲,积极参与互动,现场掌声雷动,学习氛围浓厚。

本次活动还设置了丰富的参观和游戏体验环节。讲座结束后,与会人员转场到室外参观禁毒宣传展板、仿真毒品模型展示台,参与投壶辨毒游戏、射箭游戏、禁毒VR体验,学生们踊跃排队参与,现场热闹而有序。

据悉,一直以来,湛江市司法局、教育局、戒毒所,吴川市委政法委、公安局、司法局和教育局等相关单位非常重视法治宣传教育和青少年的健康成长,他们通过各种形式的活动,为青少年学生提供丰富的法律知识资源。吴川市第四中学作为“湛江市保护未成年人示范点”之一,也一直以致力打造未成年人保护工作示范学校为驱动,以依法保护未成年人合法权益、促进未成年人全面发展为目标,深入推进“千人护苗”工程专项行动,全力保障未成年人茁壮成长,推动未成年人保护工作高质量发展。 

来源:南方日报 

转载自:湛江禁毒 




文章编号: 62cd935f2af6fdf6066fd528675779b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2024年时政热点:国内外时事汇总) 2024-10-24 京师在线教育   京师在线教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1MDk2NA==&mid=2247494663&idx=1&sn=ad8468f48e51f8382f72fc0b6f45b75b






一、国内时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 




文章编号: 2942f91cf30f0d4bd8db662f31467144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (肇庆自组团 珠海·【登港珠澳大桥游】打卡“新世界七大奇迹”跨海大桥·登蓝海豚岛、野狸岛、“日月贝”歌剧院、地道美食纯玩一天) 2024-10-24 肇庆市新时代国际旅行社   肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652747958&idx=1&sn=ef59df78806f92c221652158444f3589






          小众打卡点 霸屏朋友圈 

            港珠澳大桥 

登港珠澳大桥游

唯一可以登上蓝海豚岛的旅游路线! 

无需签注港澳通行证

凭身份证预约参团 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出发

登上蓝海豚岛

360°观海大平台无死角超美海景 

全程游览时间约140分钟 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

浪漫之城 网红地标 

                     野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

珠海大剧院是中国唯一建在海岛上的歌剧院,因外形似贝壳,而又取名“日月贝”。在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,有着悉尼歌剧院的即视感;日月贝的设计理念取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海的城市品味一脉相承。

                            

特色餐食安排 

午餐用珠海地道风味餐。 

自 

组 

团 

  肇庆纯玩自组团(集合上车点:星大门口) 

                                         

10月28日、11月2日出发 

收费标准 

成人:318元/人 

      儿童/长者价格 

      : 

      278元/人 

      幼儿价格:158元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

幼儿定义:身高1.1米(含)以下或年龄5周岁(含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按儿童购票; 

      如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法登桥游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

★★费用包含★★ 

交通:按实际人数安排往返空调旅游巴士,确保每人1正座

用餐:含1正餐(40元标准,10-12人/围) 

门票:登港珠澳大桥费 

导游:优秀导游服务 

保险:旅行社责任险,含旅游个人意外险

赠送:1支矿泉水 

 纯玩O购物、O自费! 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

      【费用不含】 

行程中一切个人消费自理。 

另注:本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

不要犹豫啦!

还在等什么?赶快出发吧! 

                    咨询报名热线 

                     0758-2761606

                     0758-2761009 

                     13902368900 

                     13929897193 

古塔路总店咨询专线:13822659195

(昵称:新时代国旅前台2)

                   省内游专线、国际邮轮、出境游 

                    林小姐

                    13602979809 

                    吴小姐 

                    13827558927 

                    国内游专线(研学、团建) 

                     刘小姐 

                        13827571507 

                       区小姐 

                       13527001415 

                    质量总监:李予斯:13602977171 

喜就赞一个吧!关注我们! 

*【免责声明】我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重原作者版权。文中部分图片来源于网络,无法核实真实出处,仅供示意,如有涉及版权问题。烦请联系我们立刻删除。 




文章编号: 8a1c76527ae6fbca0e2a0976daa6344c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (呆萌可爱的猫咪、鸟儿、豚豚) 2024-10-24 溜子哥   溜子哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDgyOTA3OA==&mid=2247483702&idx=1&sn=a8976bbd78247aceea7032baafd42add






   #鲸鱼 #一起来画画吧 #分享一张可爱动物 #鲸鱼飞向天空 #想画就画 #绚丽多彩的世界 #唯美治愈系风景 #深圳市 #深汕特别合作区这些动物都是深圳市深汕合作区山岭、乡野、大海中生活着的动物。有豹猫、白鹇、白海豚 




文章编号: ad097b6057edf73b5dabd7393a7dd2db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2018年10月24日:港珠澳大桥正式通车运营) 2024-10-24 陈邮粉的邮票故事   陈邮粉的邮票故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc0MTkwMw==&mid=2247504821&idx=1&sn=27f34ae70a78667f9f42e6556bfa5773






所谓港珠澳,指香港、珠海和澳门。香港,由香港岛、一海之隔的九龙半岛和新界(包括262个离岛)组成,位于中国东南端,珠江口东侧,南海之滨,北与广东深圳相毗邻,西同澳门遥遥相望。汉朝时香港就已纳入中国版图。14世纪时,广东人、中国中部南迁者来到香港定居。清朝年间,香港归广东新安县管辖(图1:1996年中国香港《出土文物·汉墓陶鼎》邮票,图2:中国香港1980年《郊区古老建筑·屏山聚星楼》邮票),因广州是清朝对外开放的唯一商埠。 

图1:1996年中国香港《出土文物·汉墓陶鼎》邮票 

图2:中国香港1980年《郊区古老建筑·屏山聚星楼》邮票 

英国人在与中国进行贸易中,发现了香港地理位置的重要性。当它夺得香港后,便使之成为侵略中国的一个重要跳板。直到1997年7月1日,香港正式回归祖国。澳门,位于中国大陆东南沿海,珠江三角洲西岸,与香港、广州鼎足于三角洲外缘。澳门由连接大陆的澳门半岛和凼仔岛、路环岛两个离岸小岛组成。13世纪以前的澳门是一处没有人烟的荒芜之地,忽必烈的元朝军队南下攻宋后,有少数避难者来到这里开发、生息繁衍。 

图3:澳门1986年《澳门开埠400周年·南港昔日景象》邮票 

图4:1997-20(4-1)T《澳门古迹·妈祖庙》邮票 

澳门原属珠海香山县,被葡萄牙殖民者强行占领,直到1999年12月20日,澳门正式回到祖国。

关于港珠澳大桥,是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。伶仃洋河川径流,潮汐、波浪等各种水动力条件相互作用,导致水流速较快,对桥梁基础以及海底隧道施工都带来巨大挑战;还有这里的海底地质情况复杂多变,软土、岩石不同地质条件大大增加了隧道施工,以及桥墩建设的难度。还有天气气候条件常常带来麻烦,高温、高湿、高盐雾导致对建筑材料的耐久性提出极高要求。还有位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间中华白海豚,1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,面积约460平方公里,必须采取保护措施。总之工程建设还必须对海洋生态系统采取保护措施。 

2009年10月28日,国务院常务会议正式批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。2009年12月15日,港珠澳大桥在珠海举行开工仪式,四、五艘工程船只停泊在海面上填海建造珠澳人工岛,从而拉开港珠澳大桥建设的序幕。2010年12月21日,港珠澳大桥岛隧工程设计施工总承包合同正式签署,这是整个大桥最核心、最关键的工程。此次签约标志着大桥主体工程建设正式啔动。2011年11月18日下午,香港特区立法会财务委员会批准了建造港珠澳大桥的拨款。2011年12月7日,在最后一个直径22米、最高超过50米、重500多吨的巨型钢制圆筒被打入海底20米后,港珠澳大桥重点工程之一的人工岛主体结构工程完成了施工任务。 

2012年1月,在西人工岛施工水域,“海趸1550”啔用,为港珠澳大桥的现场施工提供了应急保障平台。2013年4月21日,港珠澳大桥沉管预制、舾装等工作推进顺利,位于桂山牛头岛的预制厂顺利完成首个海底隧道标准管节,7月30日一航局二公司安装团队将这个庞然大物安装于18米深海。2013年5月6日10时10分,世界最大的外海深埋沉管隧道——港珠澳大桥岛隧工程首节沉管顺利与西人工岛暗埋段对接,完成首个“海底之吻”壮举。 

2013年11月18日,港珠澳大桥专责小组第六次会议在香港召开。2017年4月13日,香港特区政府路政署公布,已经完成港珠澳大桥香港接线观景山隧道管道的所有混凝土箱涵构件,现正进行最后的工序,用千斤顶把预制构件推进位于机场快线下方的隧道最终位置;5月2日,港珠澳大桥沉管隧道最终接头在经过16个多小时的吊装沉放后,最终安装成功。至此,港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。继2016年9月港珠澳大桥主体工程中的桥梁工程全线贯通后,2017年7月7日,港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成,跨海大桥主体工程全面实现贯通。 

2018年2月6日完成主体工程验收,2018年5月13日,珠海高速客轮有限公司开通了港珠澳大桥海上游。2018年9月28日,港珠澳大桥开展首次三地联合试运行,测试口岸运作情况,为大桥全线开通作准备。2018年10月24日上午9时,港珠澳大桥正式通车运营。 

为纪念港珠澳大桥正式通车,中国邮政于2018年10月30日发行了港珠澳大桥邮票一套共3枚。 

图5-7:2018-31(J)《港珠澳大桥·青州桥、东人工岛、海底隧道》3全邮票 

全套邮票在总体面貌上追求一种恢弘大气的格调,三枚邮票分别以红、黄、蓝为基本色调,统一中追求变化,给人一种磅礴的视觉体验,画面整体让人耳目一新。此外,香港邮政及澳门邮电也于同天发行《港珠澳大桥》邮票。 

图8-10:中国香港《港珠澳大桥》4全邮票、邮票小型张、邮票首日封(面值被划,网上截图) 

香港发行4枚邮票,以港珠澳大桥的中英文名称为设计重点,分别印有代表香港的H和“港”字(二元)、代表珠海的Z和“珠”字(三元七角、代表澳门的M和“澳”字(四元九角),以及表达“大桥”之意的B和“桥”字(五元)。字母和文字与背景的格线图案交织成细致网络,象征公路网络紧密连贯,粤港澳大湾区内各地进一步融合。邮票小型张同样利用背景的格线代表公路网络,寓意大桥为社会注入新动力,令粤港澳三地的发展大放异彩。澳门发行的包括一套3枚邮票及一枚小型张。 

图11-12:中国澳门2018年《港珠澳大桥》邮票小型张、3全邮票(小型张展示了青州桥“中国结”造型桥塔的标志性景观,并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花,分别代表香港、珠海和澳门,象征港珠澳三地连成一体)(网上截图) 

港珠澳大桥的主体工程采用桥、岛、隧集群方案;而小型张展示了青州航道桥“中国结”造型桥塔的标志性景观,并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花,分别代表香港、珠海和澳门,象征港珠澳三地连成一体。

为纪念大桥啔用,中国邮政、香港邮政和澳门邮电于同日共同发行了一款联合纪念套折,内附一张小全张,嵌有由三地邮政发行的特别邮票各一套。 

图13:中国邮政、香港邮政和澳门邮电2018年《港珠澳大桥》联合纪念套折(网上截图) 

其中只有香港的3枚邮票与前面的4枚邮票图案明显不同。邮票下部边饰与中国邮政发行的第一枚下部图相同,展示香港、珠海、澳门的特色建筑。 

长庚老猴 

用邮票讲述历史故事 

欢迎关注 




文章编号: 7dffa7b0db1f70e95da64bdeb8930ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2024思明区全民健身–第2届鼓浪屿桨板中秋嘉年华成功举办!) 2024-10-24 白海豚水上运动   白海豚水上运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247485273&idx=1&sn=7e0890d5fec9e24285263033c1dc0081






2024思明区全民健身–第2届鼓浪屿桨板中秋嘉年华成功举办! 

特别鸣谢 

主办单位:思明区文化和旅游局                 

              鼓浪屿街道 

承办单位:思明区体育总会 

执行单位:厦门市思明区桨板协会                 

              厦门七头海豚体育文化发展有限公司 

协办单位:思明区龙头社区居民委员会 

              思明区内厝社区居民委员会 

              鼓浪屿家庭旅馆协会 

              鼓浪屿文创协会 

              鼓浪屿美院 

              鼓浪屿群贤世青研究院 

救援保障单位:鼓浪屿海救队                       

                   鼓浪屿白海豚桨板救援队 

上午9时整,在鼓浪屿街道朱文主任、思明区桨板协会周恩仕会长、杜恩光秘书长、鼓浪屿文创会会长张晓琴、鼓浪屿家庭旅馆协会会长林聪海的共同发令笛声中,在风景如画的厦门鼓浪屿港仔后沙滩,拉开了本届思明区全民健身–桨板中秋嘉年华的序幕! 

运动员们犹如出水的蛟龙,跃门的锦鲤,在鼓浪屿港仔后这片蔚蓝的海水中挥洒汗水、肆意遨游。比赛分为200米竞速赛、200米双人团体赛、平衡赛以及3km趣味着装长程“嘉年划”。 

值得一提的是,在思明区桨板协会和白海豚桨板俱乐部的邀请下,几位国家桨板冠军如:叶贵桐、张猛、何博乐、钟梓进也兴致勃勃的到场与咱们福建本地的选手同台竞技,并分享大赛经验。 

当桨板比赛在海中如火如荼的进行中,岸上的沙滩橄榄球与沙滩足球运动员们同样在尽情的挥洒着汗水,紧张刺激的碰撞、激烈的角逐,同样令现场的观众欢呼不已、掌声连连! 

在中午最灿烂的阳光下,当所有运动员在赛后褪去疲惫,作为鼓浪屿中秋桨板嘉年华的重要组成部分,我们迎来了博饼这个令诸位选手最为期待的环节。在这一独特闽南风俗的带动下,把本次第二届的鼓浪屿中秋桨板嘉年华推向了最高潮!感谢思明区文旅、鼓浪屿管委会、街道以及思明区桨板协会的大力支持,让鼓浪屿有机会再次向世界展示新历史国际社区的时尚一面! 

让我们2025再见! 




文章编号: 4425b930e1905a6e0ef6abd1922d07de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (渠顺假期比火车还便宜的飞机班,立减2000●上海自组纯玩零购【粤港澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247644130&idx=1&sn=57541a80bd2b5610560553f0d37963fa






10月产品全面升级 

1 

《住宿全面升级》 

全程舒适住宿,升级2晚四钻+3晚三钻酒店+2晚2钻酒店; 

2 

《美食升级》 

7大特色餐:我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人; 

花城风味餐30元/人; 

果木烧鸭宴30 元/人; 

南澳海鲜餐40元/人; 

特色清远鸡40元/人;  

港式风味宴50元/人; 

潮汕牛肉火锅 50元/人; 

3 

《导游服务升级》 

全程一个导游,内地导游陪同客人进出香港,澳门; 

< 粤·港·澳   大环游 > 

双飞8日游 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

 粤·港·澳|大环游 

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

团费只需要 

惊喜价:2599元/人 

12月21日特价2450元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差900元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港珠澳大桥+升级一晚香港酒店<含早>+升级两晚4钻酒店+升级7大特色餐=598元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含燃油基建300元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

10月29/31日 

11月2/5/7/9/12/14/16/19日 

11月21/23/26/28/30日 

12月3/5/7/10/12/14/17/19日 

12月21日特价2450元/人 

12月24/26/28/31日 

1月2日 

2月15/18/20/22/25/27日

3月1/4/6/8/11/13/15/18/20/22日 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

给自己8天——体验大湾区+潮汕地区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

食在广东——安排7大特色餐,高餐标 

7大特色餐:我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

潮州素心宴30元/人 

花城风味餐30元/人 

果木烧鸭宴30 元/人 

南澳海鲜餐40元/人 

特色清远鸡40元/人  

港式风味宴50元/人 

潮汕牛肉火锅 50元/人 

以下为团餐实拍图,我们保证:餐标实做,绝不克扣一分钱餐标; 

巽寮湾升级一晚四钻酒店—— 

朗州精选/千禧酒店/华美达酒店 

佛山升级一晚四钻酒店——艾尚酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

韶关/潮州安排携程三钻酒店 

剩余2晚住宿携程2钻酒店,保证舒适卫生! 

住宿酒店实拍图,实打实用携程钻机评价,绝不用虚头巴脑的当地几星/待评几星欺骗客人。 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

第1天 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

第2天 韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

第3天  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

第4天 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

第5天 香港 

餐:早中

住宿:香港 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【天星小轮船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

第6天 香港-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

行程结束后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

抵达酒店休息。

第7天 澳门-佛山 

餐:早中

住宿:佛山 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回佛山,入住酒店。 

第8天 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。 

赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关3钻:韶阳假日酒店(韶关国家森林公园店),城市便捷酒店(韶关沙洲尾碧水花城店)或同级 

潮州3钻:潮安尚客优品(潮安高铁站店),城市便捷古城店酒店或同级; 

南澳2钻:铂雅酒店/南澳维海客栈或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海2钻:香山里/一号酒店/百安商务或同级 

佛山4钻:艾尚或同级; 

3、用餐:7早7正,潮州素心宴30元/人,花城风味餐30元/人, 果木烧鸭宴30 元/人,特色清远鸡40元/人,南澳海鲜餐40 元/人,潮汕牛肉火锅 50元/人,港式风味宴50元/人,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

费用不含 

1. 自然单房差900元/人。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

温馨提示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。 

2. 违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失票损失费+合同违约金;出团前15天取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费400元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金; 

    

参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满75岁以上老年游客因条件有限,不能接待。 

注意事项 

1. 务必随身携带港澳通行证及正式身份证,小童请准备户口本原件。(如持暂住证申请护照者,请同时携带本人身份证和暂住证),以备不时之需;港澳同胞请携带回乡证,外国护照请检查中国签证的有效期。 

2. 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

3. 港澳饮食习惯与内地有较大不同,旅游团队餐可保证质量,但勿与在家相比,口味重者可备咸辣食品。 

4. 应携带信用卡或多带现金以备不时之需。 




文章编号: 1e6c08fb44371b7b5fbf09f4d80c659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (渠顺假期爆款‼️纯玩【狂飙粤港澳】双卧8日游 2350元‼️深度精华游 太平山、维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人、三十三墟街) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247644010&idx=1&sn=dd536d518264e4b457fe9dc578265533






 <狂飙粤港澳>双卧8日游  

广州:去逛一下,不在北京的北京路 

深圳:钢铁森林中也有日落,车水马龙里也有烟火 

珠海:有海的城市,连傍晚都是浪漫的 

中山:去看看先生的世界吧 

澳门:罗马❓斗兽场❓这里是澳门的渔人码头! 

香港:三步一景,五步一繁华 

佛山:南国的小城向来安逸,传奇不少,故事更多 

港珠澳大桥:来珠海感受世界之最的魅力! 

--报名价格-- 

成人:2350元/人 

儿童:1050元/人 

备注:儿童不含往返大交通,不占床不含门票不含早餐 

单房差:500元 

出行需携带港澳通行证(有效期内签注各一次) 

【超值399 元/人必消】 

换购价值1125元大礼包! 

特别告知:参团套餐299元换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

--出行日期-- 

10月28/30日

11月4/6/11/13/18/20/25/27日 

12月2/4/9/11/16/18/23日 

--参考车次(不可指定)-- 

去程: 

T169  上海南-广州  11:26发车 第二天05:00抵达 

Z99    上海-广州东  17:27发车 第二天10:04抵达 

返程: 

T170  广州-上海南  15:08发车 第二天08:34抵达 

Z100  广州东-上海  18:11发车 第二天10:40抵达 

转眼要进入冬季了 

降温了

给不了外套,给不了拥抱

我们可以带你去

恒温的广东/香港/澳门 

抓住时机

感受南方不一样的秋冬 

行程更合理、更轻松、更深度 

体验更好吃、更好玩、更舒服 

澳门Macao 

东方的拉斯维加斯 

◎ 春来秋往,Mᴀᴄᴀo⛪️我们终于见面了   

澳门是一座充满历史韵味的城市,这里融合了中国和葡萄牙的文化传统,形成了独特的风貌。在历史悠久的澳门老城区,您可以欣赏到世界遗产澳门历史城区的绝美风景,如著名的大三巴牌坊和圣保禄教堂。沿着风景如画的街道漫步,感受着时光的脉络,仿佛穿越回古老的澳门 

为了情怀,每一个游客都应该来盛世莲花广场打个卡~这里就是祖国与澳门情谊的象征 

香港Hongkong 

◎:别来无恙·风采依然   

“天气不似预期,但总要走总要飞” 

——陈奕迅《岁月如歌》 

每次听到Eason的歌,我总会把思绪飘到香港,想到自己站在旺角,尖沙咀,隬墩道的街头 

-⛪️-随着叮叮车在熙熙攘攘的街道上穿梭

车外的建筑在不停地变化着

高楼大厦、彩色招牌、街头小摊···

都构成了香港这座城市独特的魅力 

◎维多利亚港-天星小轮游  

眼前的画面,蓝天、白云、碧水

眼前的这片海,承载着这座城市的运转,太有魅力

繁忙的渡海小轮穿梭于港九码头之间,

还有渔船、邮轮、万吨巨轮...和它们鸣放的汽笛声

日出或日落,都是不同的美妙景致 

◎太平山-俯瞰香港的繁华  自由又浪漫 

✨去往山顶的缆车

陪伴了香港130年

张国荣在这儿吹过半岛的风

《玻璃之城》男女主

也见过维港的夜

当缆车缓缓向上

就是这座城市最浪漫的出场 

◎狂飙打卡地-江门   

✨一部《狂飙》带火了江门 

电视剧《狂飙》大家看了吗?

这部电视剧去景点(江门)大家去了吗?

找个时间大家一起去江门,体验强哥同款吧! 

这里是江门城区的发源地,曾经也有很多部剧也是在这里取景拍摄,比如《误杀2》、《除暴》等… 

◎开场舞:   

氛围感直接拉满,五彩斑斓的舞美灯光和音效,与载歌载舞的欧洲演员共同组合成了一段亮眼火辣、热情洋溢的开场舞,场内气氛立马就被点燃了! 

◎疯狂魔轮:   

超级紧张刺激的表演,两个人在不断旋转的飞轮上,跳绳、抛球甚至蒙眼奔跑,当看到演员差点摔倒时,我们忍不住尖叫起来~ 

◎环球飞车:   

持续带给你好看,奇幻大马戏环球飞车是一场将毫无改装的摩托车文化与舞台进行演绎的特技玄幻表演 

◎在澳门沉浸式看全球最大的人造钻石,太梦幻 

壕气满满满眼放光芒,越看越闪亮这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

特别升级一餐  38道大龙凤广式点心餐 

自行前往火车站乘坐火车前往广州,接站后入住酒店! 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的火车时间,请保持所留电话的畅通,谢谢! 

行程安排供作参考,实际安排导游有权进行顺序调整,感谢理解! 

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖 

籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、 

海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

--品尝澳门特色特产小吃 

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩! 

--结束后,入住酒店。 

餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,    寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】 

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。 

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店。 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。 

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花 城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中  ,将桥梁完美地融入广州中轴线。 

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家。 

1、往返大交通:上海-广州火车硬卧 

2、用车: 全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

5、导游:全程中文持证专业导游。 

6、门票:景点第一大门票 

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: 1b7c9d03f5c06a1bc19dc2a8e716edb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (渠顺假期【粤游大湾区】港澳真纯玩+粤东海岸线全景双卧10日游2680元/人 车游港珠澳大桥 升级两晚海边酒店 3大特色餐) 2024-10-23 渠顺旅游   渠顺旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIwNjU4Ng==&mid=2247643929&idx=1&sn=41b02a7745064ae053452b0c68d4beee






<粤游大湾区> 

港澳+广深珠+潮州+汕头+南澳岛双卧10日游 

澳门:大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|巴黎人铁塔|钻石表演|威尼斯人度假村 

香港:车游港珠澳大桥|金紫荆广场|黄大仙祠|维多利亚港|浅水湾|星光大道|太平山观景台 

广州:花城广场、广州塔、海心沙亚运公园 

珠海:夜游情侣路、珠海渔女像,日月贝 

深圳:中英街 

潮州:韩文公祠,开元寺、明清牌坊街、江滨长廊,广济门城楼 

顺德:逢简水乡 

汕头:红宫红场旧址|汕尾金町湾|汕头小公园 

南澳岛:南澳大桥|长尾山灯塔|青澳湾海滨浴场|北回归线标志塔|白鹭生态公园 

 ·报名价格·  

惊喜价:2680元/人 

儿童:1100元/人 

单房差:700元 

(儿童不含往返火车票,不占床,) 

出行需提供港澳通行证(有效期内签注) 

超值 499 元/人必消  

换购价值 1166 元大礼包 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

 · 出行日期  ·  

10月/31号 

11月7/14/21/28号 

12月5/12/19/26号 

 ◎上海Vip定制线路 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

香港澳门四0保证—0购物|0自费|0推荐|0小费 

◎金巴穿越港珠澳大桥 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

 ◎ 澳门 ,一个有情怀有风情的城市   

100多年东西方文化的碰撞 

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色 

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

大三巴牌坊/DASANBAPAIFANG 

金莲花广场/JINLIANHUAGUANGCHANG 

威尼斯人/WEINISIREN 

巴黎人铁塔/BALIRENTIETA  

◎ 香港 ,一颗无比璀璨的"东方之珠"  

张爱玲笔下的香港 

是冲击眼球的广告牌集合、密集的街头 

来来往往的巴士与行人 

是香港的独特味道 

金紫荆广场/JINZIJINGGUANGCHANG 

星光大道/XINGGUANGDADAO 

太平山观景台/TAIPINGSHAN  

   浅水湾 

   /QIANSHUIWAN 

青澳湾海滨浴场 

小卡柏莱之称的汕尾金町湾 

珠海佛跳墙宴 

南澳岛小海鲜 

第3天 广州-顺德 

餐:早/中

住宿:佛山 

早餐后,  乘车前往市区参观以珠江为舞台,   以城市为背景的   【花城广场】   .   【海 心沙】     (车观)  ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔   【广州塔】     (远观) 等。参观 广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约 40 分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名 ,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广 州新城区的一个交会点 ,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江 ,南北向 构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011 年 1 月 1 日, 海心沙正式对外开放 ,游客可购票进入海心沙舞台参观 ,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】    (车程约 1 小时 ,游览约 1.5 小时)  。 一湾碧水,  曲折迂回有不尽之感 ,古屋有百余间 ,古树遍布 ,石板古道纵横 ,绿树成 荫 ,鸟语花香 ,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后 ,返回酒店休息。 

第4天 顺德-珠海-澳门 

餐:早、中 

住宿:珠海 

早餐后赴珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】   (夜游时间约 40分钟) 海滨观光路长达 28 公里,    途经【珠海渔女】,    聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大 沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的 形体珠海大剧院【日月贝】   (外观) 。打卡【爱情邮局】    ,在情侣路可以 远观   【港 珠澳大桥】。 

●   【出境温馨提示】:     澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因,澳 门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,  已告知!!)。 

● 乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达  【澳 门】     (澳门本 地导游) 。     开始澳门的愉快之旅:    乘车前往参观具有标志性地标建 筑的圣保罗教堂遗迹,   列入世界 遗产的中西合璧的石壁   【大三巴牌坊】     (游览时间 约 30 分钟)  ,大三巴是澳门标志性的景点,    是 东西文化艺术的融合 ,其中藏着太 多太多历史的故事。 

●  【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央 炮台、大三巴 炮 ,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台 之一。游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】   (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】   澳门 九九回归广场【盛世莲花】     (约 30 分钟)  ,为庆祝  1999 年澳门主权移交,    国务 院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。     后途经   【渔人码头】  、【望 海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以 实际安 排为准)  ,是 以孔雀羽毛为设计灵感,    在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈 现,更结合⼀座高达   3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中 ,搭配不同色彩灯光秀 ,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】   (游览时 间约 60 分钟)  ,    以意 大利水都威尼斯为主题,    酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、 小运河及石板路,   这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云   【人造天空】   ,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,    以及一流非凡的 娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,   抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】   (游览时 间约 30 分钟)  ,    观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑 ,室内外设有超过 20 个仿效 世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、     花园、喷泉、迷宫及水池,室内 则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、  漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。    【巴 黎铁塔】  (远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,    每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约  16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

安排酒店入住休息。 

第5天  珠海—香港—深圳 

餐:早、中 

住宿:深圳 

●早餐后,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往   【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】  出境 

●开始香港的愉快之旅:     乘车前往参观香港香火最旺的   【黄大仙庙】(游览时间 约 30 分钟)。后 赴港岛参观香港   【会展中心新翼金紫荆广场】  (游览时间约 30 分钟)  ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

 ●后乘车上山登  【太平山】    (游览时间约  1.5 小时)  ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉   【浅水湾】     (游 览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】(游览时间约 30 分钟) ,为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上 星光大道可 容纳  100 名电影工作者的纪念牌匾。

●随后乘车前往   【香港九龙半岛--维多利亚港】     (游览时间约 45   分钟 ,不含游船票 ,不含游船票--因游船暂未开放,    如开放后时间充足客人可自理乘船游览)   

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约 19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。 安排酒店休息。 

第6天 深圳—惠州—汕尾 

餐:早、中

住宿:金町/红海湾 

●早餐后 ,游览购物天堂【中英街/约 2 个小时】  ,走进中英街 ,历史的沧桑和现代 的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,  因到特区的人要到 深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证” ,才能进入“中英街” ,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,   游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约 1 小 时】惠州西湖位于市区内 ,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区 。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比 相当 ,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子 ,游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往   【汕尾】     (距离  160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区  ,美丽的海上香格里拉  , 就在这条神奇的纬度上。    作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方 圆 20 公里无污染  ,拥有七   公里原生沙滩  ,走一趟都要花掉 2 个小时  ,海滩沙 粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海  ,一流的海滩  ,金町湾度 假区不负北纬 22°盛名 ,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

第7天汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

餐:早中 

住宿:南澳岛/汕头 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】   (约 50 分钟) ,是全国首批重点文物保护单位、全 国爱国主义教育示范基地 

●后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里)  ,参观“打卡”的“网红”地   【小公园】

(游览时间约 40 分钟)  ,     这里是汕头老城的核心地标和文化标志,    广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区 

●后乘车南澳岛大桥前往   【南澳岛】     (距离 40 公里) ,安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——   【南澳岛】 (游览 时间不 低于 6 小时),     堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】    , 车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公 里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供 了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】   跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】   南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】   近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】   长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,    到处 

充满碧海蓝天、  白沙 细浪、温 暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—  自然之门】茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和 稳固。并可承受  12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】   南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

第8天 南澳岛-潮州 

餐:早中 

住宿:潮州/揭阳 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约 45 分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令 人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光 … … 然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】纪念馆、 检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城  【潮州】  前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、     保存最完整的纪念唐代大文学 家韩愈的   【韩文公祠】     (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水,   祠内记 载着 韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的   【开元寺】     (游览时间约 20 分钟)  ,至今 仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】 (游览时间约 30 分钟) ,体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众 多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩,   每一 座牌坊背后都有一个故事,    耐人寻味。  街上众多的 潮州美食更是不容错过。 游修复一新的【江滨长廊】 (游览时间约 40 分钟)  ,明朝修建的   【古城墙】潮州 府城主要门户之一的 【广济门城楼】,站于 滨江长廊上外观【广济桥】   (外观),广 济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元  1171 年),历史悠久。 并与赵州桥、洛 阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、 拱桥和 浮桥于一体,  结构十分特 殊 ,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

第9-10天 潮州赴广州送团 ,结束愉快行程 

餐:早 

住宿:无 

●早餐后,返回广州市 

●结束愉快旅程送往广州火车站/广州南站 ,返回温暖的家 

交通 

往返火车硬卧中下铺, 

全程空调旅游车, 

保证每人一个正座车位。 

住宿 

7晚行程所列标准酒店或同级标准房 

参考酒店 

参考酒店: 

佛山:新阳光/龙威/中英假日/金岛假日/欧美达酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意/1号度假/南濠假日酒店或同级 

深圳:逸家/中泰升/富之源/希林/汉如酒店或同级 

金盯湾:希尔曼公寓或海之冠酒店/柏顿同级(金町湾酒店一共都没有5家那么多) 

巽寮湾:海公园/中航/红树湾畔/凤池岛/金海湾或同级 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海/瀛归公寓或同级 

潮州:云和/文星/喜悦/凤凰台/悦枫酒店或同级 

用餐 

7正餐7早餐; 

(香港一餐为便餐 ,升级 3 大当地特色餐) ,正餐 安排桌餐 ,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

门票 

景区首道大门票, 

不含景点园中园门票及景区小交通; 

导服 

全程持证中文导游服务; 

保险 

含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。 

2. 违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失票损失费+合同违约金;出团前15天内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费400元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费400元+酒店预订损失费300元+合同违约金; 

3. ,进出广东火车票资源紧张,我社不接受指定中下铺、同张订单客人必需在同一个车厢的要求,但我社会尽量协调出票,敬请见谅;散客机票不指定航班,机票一经出票不得签转、更改、退票,航班时间以票面为准。游客自身原因造成名字或者身份证号码错误、或者隐瞒其为国家登记的失信人身份,造成不能登机或另外产生费用,我社不承担责任! 

    

参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满70岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。 

注意事项 

1. 务必随身携带港澳通行证及正式身份证,小童请准备户口本原件。(如持暂住证申请护照者,请同时携带本人身份证和暂住证),以备不时之需;港澳同胞请携带回乡证,外国护照请检查中国签证的有效期。 

2. 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

3. 港澳饮食习惯与内地有较大不同,旅游团队餐可保证质量,但勿与在家相比,口味重者可备咸辣食品。 

4. 应携带信用卡或多带现金以备不时之需。 

1. 自然单房差700元/人。 

2.  

【超值 499 元/人必消 ,换购价值 1166 元大礼包】 

特别告知:参团套餐 399 换购此费用与团费一起缴纳 ,若不认可此费用 ,则不能参 加此次行程!此换购套餐不能拆分 ,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路  (夜游)  。 

(2)价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值 168 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)   

3. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5. 旅游人身意外保险及航空延误险。 




文章编号: e338f31de09b2beeed8536b5766b4b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (湛江经开区(东海岛)综合发展水平排名持续跃升,高质量发展进入快车道四十载风华正茂 “火车头”提速争先) 2024-10-23 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648537525&idx=1&sn=2864d75eb5d7a6148ab3b8e114543a7b






(经开区宝钢湛江钢铁基地) 

(巴斯夫湛江一体化基地) 

(渔民捕鱼 李树雄摄) 

(中华白海豚畅游 吴东俊摄) 

百舸争流千帆竞,勇立潮头敢为先。 

    从不造一张纸到国内最大的特种纸业基地;从不产一滴油到世界一流的炼化基地;从不长一寸铁到全球最先进的超高强钢生产基地,从一片荒滩到成为湛江中心城区,从海岛渔村到崛起钢铁石化新城……经过40年的开发建设,湛江经开区发展突飞猛进。 

    湛江经开区既是国家级经济技术开发区,又是国家海洋经济发展示范区、国家循环经济示范区。这片土地的面貌日新月异,改革发展的脚步永不停歇,青春背后闪烁的,是奋斗的汗水,更是豪情万丈的梦想。 

    身后是波澜壮阔的历史,面前是喷薄而出的曙光。2023年,湛江经开区在国家级经开区综合发展水平全国排名中比2021年提升了80多名。 

    这片沃土的精彩故事,仍在续写。 

    聚焦产业 

    经济发展“火车头”再提速 

    作为湛江经济发展的“火车头”,从总量到质量、从规模到结构,湛江经开区经济发展的着力点、突破点在变,改革创新、勇立潮头的精神则始终坚定—— 

    翻阅成绩单,2023年,湛江经开区三次产业结构比例为3.0:70.3:26.7,实现地区生产总值770.25亿元,规模以上工业总产值1867.05亿元;2024年前三季度,全区实现地区生产总值535.7亿元,固定资产投资完成约227.03亿元。 

    外观酷似巨蝶的东海岛,在湛江的怀抱中展现出腾飞之势。伴随着日夜不息的机械轰鸣,三大投资超百亿美元的“巨无霸”齐头并进,勾勒出湛江大工业发展“主战场”的宏伟蓝图。 

    湛江经济技术开发区党工委副书记、管委会主任杨杰东表示,湛江经开区坚持实体经济为本、制造业当家,充分发挥巴斯夫、中科炼化、湛江钢铁等重大项目的龙头引领作用,围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色造纸、生物医药和海洋高新产业,细化实施重点产业精准招商引资目录图谱,着力引进宝钢、中石化、巴斯夫等重点企业合作伙伴和上下游配套企业落户,实现产业“强链、延链、补链”。 

    时间,见证着湛江经开区的奋进,更镌刻下无数日夜的耕耘—— 

    2022年,全区实现规模以上工业总产值2008.86亿元,占全市59.6%;2023年实现规模以上工业总产值1867.05亿元,占全市58.5%;2024年上半年实现规模以上工业总产值842.43亿元,占全市56.7%。 

    眼下,湛江经开区已形成钢铁、石化、造纸三大主导产业,石化产业形成千亿级产业集群。全区现有工商企业1万多家,规模以上工业企业67家,包括中国宝武、中海油、可口可乐等一批世界500强企业投资的项目12个,已初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋产业集群。 

    投资拉动增长,项目带动发展。2024年,全区列入市重点建设项目共89个,总投资约1923亿元,其中列入省重点项目11个,总投资1105亿元,将进一步优化经开区产业结构,为全区乃至全市经济发展注入新活力。 

    一抹抹绿,正为湛江经开区的产业道路注入“绿色能量”。湛江经开区聚力打造绿色钢铁、绿色石化等世界级临港产业集群,推动主导产业耦合发展,加快形成以大型企业和优势产品为龙头、中小企业和配套产品为基础、产业链完整、企业集群发展的格局。 

    转身向“绿”,在追求“速度”的同时,湛江经开区不忘努力提升“高度”。绿色石化产业方面,湛江经开区以中科炼化和巴斯夫项目为“双龙头”,致力创建世界级高水平炼化一体化基地、高端精细产品一体化基地、高端化工材料基地。 

    目前,湛江经开区已成功引进石化产业类及配套项目25个,2022年实现绿色石化产业工业总产值1072亿元,2023年工业总产值968亿元。 

    绿色钢铁同样迈步前行。湛江经开区以宝钢湛江钢铁基地为龙头,致力打造现代化大型临海钢铁基地和绿色碳钢生产基地。目前,湛江经开区拥有绿色钢铁类项目40个,2022年实现绿色钢铁产业工业总产值683亿元,2023年工业总产值670亿元。 

    在绿色造纸产业赛道上,湛江经开区以中国纸业和冠豪高新为龙头,布局涂布白卡纸、高档文化纸、特种纸、功能纸等高端特种纸企业,2023年实现绿色造纸产业工业产值142亿元。 

    扩容提质 

    重大发展“主平台”再跃升 

    踏入湛江产业转移工业园,映入眼帘的是宏伟的现代化厂房建筑群,纵横交织的道路网络,以及忙碌而有序的工作人员。在这里,处处可见热火朝天的生产景象,园区内跨越式、高质量发展的集聚效应正日益凸显。 

    园区是产业项目建设的主阵地,是引领高质量发展的强磁场。聚焦扩容提质,完善基础配套,湛江经开区打造宜工宜商宜居宜游的现代化国际性产业社区。 

    按照陆海统筹的模式,湛江经开区积极推进东海岛港口基础设施建设,加快形成由东海岛公路网、对外高速公路、铁路和现代化港口组成的交通大枢纽。 

    目前,东海岛规划建设产业园区共4个,分别为湛江大型产业集聚区东海岛片区、湛江产业转移工业园、东海岛石化产业园以及钢铁配套产业园,总面积173.45平方公里—— 

    东海岛化工园区规划面积24.95平方公里,园区根据“大项目-产业链-产业集群-产业基地”的发展思路,以巴斯夫和中科炼化两个巨无霸项目为“双龙头”,充分发挥龙头项目的“磁场效应”,补齐产业链“上下游”,带动产业专业化、规模化发展,促进产业集群化、系统化、高端化发展。 

    规划面积24.5平方公里的东海岛钢铁配套产业园区,包括占地面积约12.98平方公里的宝钢湛江钢铁基地项目、规划建设3平方公里的东海岛钢铁产业配套园区以及约2平方公里的储备用地。深水码头、污水处理厂、供水、供电、天然气等基础配套设施完善。 

    2009年3月,湛江产业转移工业园经广东省政府批准认定为广东省产业转移工业园,园区首期规划面积为38.18平方公里。在2023年度省级园区高质量发展考核中获得优秀等次,湛江产业转移工业园位列粤东西北地区第一名。 

    步入新阶段,湛江经开区统筹推进园区扩园,推进全域土地综合整治,优化国土空间布局,推动成片连片开发,加快推进东海岛石化园区申报认定。 

    今年上半年,湛江经开区园区发展空间进一步拓展。完成东海岛公共管廊次管廊(C段)项目、东海岛污水外排项目涉及村庄土地征收工作,供应土地10宗,土地供应总收入1.70亿元,完成6宗1200亩土地入库收储,整备土地250亩。系统清理龙海天景区历史用地报批、征收情况。 

    与此同时,湛江经开区基础设施建设高效推进。应急救援中心、东海岛工业尾水总管(陆域)工程、应急救援中心、软基处理一期及二期项目顺利完工。 

    湛江经开区还深入调研、靠前服务,研究制定“一企一策”“一事一策”清单,持续抓好亿元以上项目、省市重点项目、进展缓慢项目“三张清单”调度,每月对重大项目开展“云监控、云调度”。 

    在完善园区公共服务设施上,湛江经开区着力推进一批高端教育、医疗、文体、商贸功能配套设施,谋划推动东海岛中央商务区建设,加快发展商务酒店、星级宾馆,建设服务工业区职工公寓、配套医院等设施,全面提升园区综合实力。 

    宜业宜居 

    建成区成湛江核心商务区 

    鸟瞰湛江经开区繁华商圈,立体路网内通外联,公园绿地相映成趣,游人如织处处和谐,城市品质功能正加速升级,产城融合的“规划图”正变为“施工图”。 

    目前,湛江经开区建成区已成为湛江的中心城区,初步形成湛江商贸、金融、休闲文化中心的格局,并将赤坎区、霞山区连为一体,推动湛江从中等城市迈进现代大城市行列。 

    据了解,湛江经开区现有限额以上商贸服务企业334家,全市排名第一。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场等5大核心商圈,汇聚了众多国内外知名品牌,涵盖了购物、餐饮、娱乐、休闲等多种业态,为市民提供了丰富多样的消费选择。 

    此外,湛江经开区有3家大型连锁超市和13家规模较大酒店,建成并投入使用大型写字楼19幢。2024年房地产入统项目45个,2024年前三季度房地产(含三旧)实际完成投资24.95亿元。 

    经济是肌体,金融是血脉。湛江经开区现有10家银行分行,占全市银行分行55.6%,2023年,全区银行机构实现存款527.70亿元,占全市11.32%,贷款799.86亿元,占全市20.03%;现有31家市级保险机构落户,占全市67%。 

    新,正成为湛江经开区发展的关键词。建区40年来,湛江经开区始终坚持科技创新引领发展,成为湛江新质生产力发展的“主阵地”。 

    围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色造纸、生物医药和海洋高新产业链布局,湛江经开区加快培育一批创新能力强、市场占有率高、掌握核心关键技术的高新技术企业和科技型中小企业,有效促进高新技术产业快速发展,技术创新取得了丰硕的成果。 

    2023年,全区高新技术企业总量达172家,占全市29%,年均增长37%,高新企业数量居全市第一。优质中小企业数量突破100家,数量位居全市首位。拥有研发平台51家,其中省级工程中心15家,省级重点实验室1家,省级企业技术中心4家,省级新型研发机构2家。 

    区科创中心连续3年获评为国家级科技企业A类孵化器,成为粤东西北地区唯一实现“三连A”的科技企业孵化器。2023年各类孵化器入驻中小微企业210家,年营业收入近1亿元。 

    ■样本 

    “蓝色引擎”唱响海洋牧歌 

    高空俯瞰东海岛,蔚蓝的大海上,一个个深海网箱在烈日下格外耀眼,网箱内鱼儿畅快游动,充满活力;不远处,大大小小的虾苗场和种苗基地星罗棋布,释放着湛江经开区海洋牧场“蓝色引擎”的新动能。 

    建设现代化海洋牧场,湛江经开区东风正盛。国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地在做强做精渔业种业“芯片”方面硕果累累。依托国家863基地及周边海洋资源,湛江经开区致力打造“一圈四园三带”融合发展格局,做强做精种业“芯片”,实现从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级。 

    目前,全区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,养殖装备制造企业2家,深海养殖用海面积7500多亩,网箱国内市场占有率达六成,已完成“硇洲族大黄鱼”种质资源开发及繁育关键技术研究。 

    此外,总投资5195万元的6万立方渔旅结合新型智能化养殖平台“恒燚一号”已建成投产,总投资2.9768亿元、养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台建设有序推进。 

    接下来,湛江经开区有关部门将主动对接服务企业发展需求,支持企业对标发达国家、先进地区发展现代渔业,推动育种、养殖、加工、流通、深海养殖装备全面升级,助力湛江加快建设现代化海洋牧场示范市。 

    ■动向 

    擦亮中华白海豚特色文旅新名片 

    步入湛江经开区西湾村,满目皆新,近处树木郁郁葱葱,远处大海蔚蓝无垠,特色海景民宿鳞次栉比,西湾红树林保护性修复及开发项目建设如火如荼。秉承红树林面积大、毗邻雷州湾白海豚栖息地等得天独厚的自然资源,西湾村计划建设“红树林+白海豚”科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台、苗圃基地等特色旅游项目,开辟出一条文旅融合发展新路径。 

    西湾村是湛江经开区发展“红树林+中华白海豚”文旅模式的生动实践。眼下,湛江经开区正积极发展“红树林+中华白海豚”文旅新模式,推动渔旅融合发展,打造大工业背景下的生态文明。 

    湛江经开区围绕“建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个红树林+中华白海豚旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条红树林+中华白海豚特色文旅线路”的目标,成立工作领导小组,制定《湛江经开区保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路工作实施方案》。 

    湛江经开区在开发特色文旅品牌中优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

    偶遇“海上大熊猫”生态奇观将成为湛江经开区特色文旅名片。计划到2027年底,东海岛自西向东的文旅资源将串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地指日可待,东海岛旅游产业焕发出勃勃新机。 

    ■亮点 

    民生有温度 服务有质感 

    2023年,湛江经开区财政民生支出19.05亿元,占一般公共预算支出的74.4%;城乡居民参保完成率达100.47%,全市并列第一;挂牌成立社区居家养老服务中心6个;村集体年收入约292.49万元……这一串串数字背后,是湛江经开区以民为本的发展态度。 

    一直以来,湛江经开区充分发挥大工业优势,强化以工补农、以城带乡。 

    湛江经开区持续实施“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”重点工程,建成省级南粤家政基地服务示范站,推动征地搬迁村民及低收入劳动力免费报读技校,多举措帮助村民实现家门口再就业 

    此外,湛江经开区引导龙头企业、农民专业合作社构筑从田间生产到餐桌消费的产业化经营链条,打造重大企业“第一厨房”“菜篮子”,扩大农产品有效供给;抢抓东海岛大力延伸钢铁、石化产业链条的契机,激励村集体运用土地流转、入股分红、劳务务工、发展项目等方式,大力发展集体经济。 

    湛江经开区还鼓励中科(广东)炼化有限公司以集体名义入股硇洲镇北赛村集体经济合作社,投入建设火龙果种植示范基地、田头冷库及田头智慧小站,打造“产业+品牌+消费”帮扶模式,成功把“硇洲火龙果”培育成全国名特优新农品。 

    民之所望,政之所向。湛江经开区创新就业公共服务方式,开展人社局长“访企拓岗”、求职者“云端”探企、“招聘夜市”等系列活动,促进各类群体高质量充分就业。 

    此外,湛江经开区全力推动医疗卫生、社会保障、教育等民生事业的发展,办好办实每一件“民生事”,着眼解决群众的切身需求,不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。 

撰文:陈思亮 胡梦杰 戚照 林春梅 

来源:南方日报 




文章编号: 9585c869daa4bec9c10c7c8857bafae2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (突出“五措并举” 推动潮州市黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效) 2024-10-23 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247564414&idx=4&sn=95a96ae8054ca7cb462511b48a1d7527






潮州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实党的二十届三中全会精神和省自然资源厅关于全域土地综合整治试点工作的部署要求,制订了《潮州市“百千万工程”指挥部全域土地综合整治专班工作方案》,突出“编方案、增耕地、腾空间、优生态、提风貌”五措并举,助推饶平县黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效,为我市“百千万工程”提供可借鉴样板。项目实施以来,累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、新增美化绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米,基本完成试点建设任务。2023年,黄冈镇固投同比增长80.52%、财政收入同比增长27.07%、税收收入同比增长24.21%。 

01聚焦“编方案”,持续优化空间布局 

       市县两级成立全域土地综合整治工作领导小组,研究制定《饶平县黄冈镇全域土地综合整治试点实施方案》,明确全域土地综合整治的目标任务、整治区域、主要内容,谋划打造海洋生态区、都市农业区、休闲农业区、观光旅游区、水产养殖区、农居点聚集区、城镇发展区等“七大片区”,细分形成农用地建设、建设用地整理、生态保护修复、乡村风貌提升4大板块、9个子项目,确保各项工作有方向、有抓手、有重点。黄冈试点按照“一村一亮点”的思路,以海湾整治为重点,从农用地整理、建设用地整理、农村人居环境整治、乡村生态保护修复及乡村风貌提升等任务角度出发,通过科学腾挪空间、推动布局优化,推进试点整治区域内农用地集中连片、建设用地高效集聚、生态用地功能提升。 

02聚焦“增耕地”,有效实现良田连片 

       试点工作中,把农用地建设作为增加耕地面积的重要一环,选取碧岗村、仙春村范围内水利资源、土壤肥力较优的片区作为补充耕地项目实施地块,通过实施土地平整、田间道路、农田防护等工程,将区域内低效园地、残次林地、荒弃坑塘进行土地开发整理,推动碎田变整田、小田并大田,实现耕地集中连片。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷,达到耕地碎片化整治、提高耕地连片度和质量的效果,为农业适度规模经营奠定了坚实基础。2023年,黄冈镇粮食作物产量达3914吨,产量同比增长1.19%,良田连片带动粮食增收。 

    03聚焦“腾空间”,逐步盘活建设用地 

       整治区内早期建设的水产品加工厂存在噪音、废气、废水扰民等问题。部分厂房老化严重,部分简易厂房已成危房,危及人员安全,企业现已无法继续生产经营,亟需整治并推动资源盘活利用。黄冈镇全域土地综合整治试点中把建设用地整理作为腾出发展空间的关键一招,发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、饶平县黄冈镇六号路东侧张尚伟“三旧”改造项目等2个旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,同步完善配套设施,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。项目实施以来,实现盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等收入9127万元,实现土地变现、财政增收。 

04聚焦“优生态”,着力构筑治理格局 

      汛洲岛、碧洲沿岸滩涂受围垦养殖、硬质堤岸工程建设影响,海洋生态系统遭受重创。管理粗放,村民环保意识薄弱,生活垃圾沿岸乱堆,严重损害海域环境卫生及整体风貌。黄冈镇全域土地综合整治项目把生态保护修复作为提升环境治理的保障手段,重点推进碧洲海岸带整治修复工程和汛洲岛重点海湾整治项目2个生态保护修复项目,持续美化海岸生态环境,打造环境优良、风景宜人、生活宜居的魅力海湾,逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。项目实施以来,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷、海岸带修复近千米,有效改善海岸带生态环境,提升黄冈镇总体的生态效益和景观价值。近年来,对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚,频频现身黄冈汛洲岛海域。 

05聚焦“提风貌”,持续激活乡村魅力 

把乡村风貌提升作为激活乡村魅力的关键支撑,以饶平县沿福建生态宜居美丽乡村示范带建设为引领,结合“百千万工程”示范点示范带、“东大门”提升工程、绿美生态建设、“三个三”集中清脏治乱等重点工作,推动完成碧春村、碧岗村、仙春村、碧洲村4个村庄风貌提升项目建设,同步配套完善基础设施、公共服务设施,使村容村貌更新、人居环境更美、幸福指数更高。例如,打造精品示范工程——碧洲村,保留村内丰富的海洋文化、潮汕文化等,升级配套设施,优化“吃、住、行”体验,驱动旅游产业升级。 

       接下来,潮州市将深化全域土地综合整治工作,复盘分析黄冈镇试点经验,提炼可供借鉴的做法,以更高的标准、更实的举措推进示范镇、精品村建设,总结项目实施过程中的优势良效、薄弱环节和发力重点,规划一批新项目,为全市各片区打造示范样板。 

      来源:潮州自然资源 




文章编号: 9f27d52eb1d4d6551842ff301dc8243d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (珠海摄影师,凭一张照片,开始逆转人生!) 2024-10-23 珠海香洲   珠海香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688245799&idx=1&sn=7b4e163c69497d03249f4971e9837af7






每一张照片,都是时光的标本。有人说,摄影只不过是一场记录往事的过程,然而摄影师却乐在其中。为什么喜欢摄影?从什么时候开始拍照?每个人爱上摄影的原因都不相同。 

香洲拍客:黄昆震 

江湖人称:吖震 

擅长拍摄:城市建筑、自然风光 

●视觉中国签约摄影师 

●星球研究所特约摄影师 

●8KRAW签约摄影师 

【大疆】系列产品的开机画面,展示黄昆震作品 

黄昆震举起手机的那一刻,一对老人正从焕新后的旺角百货前走过。 

  

他点了拍摄键,将生活里最安逸的状态连同建筑、装饰一起留在了影像里。 

摄影对于他,就是随时随地记录生活的一种方式。每一个被记录下的瞬间,都成为记忆中的一个切片。 

在他的镜头里,街道上的温柔光影、风格各异的建筑,以及不同状态下的路人,传递了一个充满烟火气息、有生命力和人情味的城市印象。 

更多时候,背着几十斤重的器材,走街串巷、爬山入海,是33岁黄昆震的日常。 

他就这样背着各种器材,足迹遍布整个大湾区,还去到新疆、上海、云南等地。随着名气越来越大,他的名字也被更多人所熟知,由原来的自己一个人行走,到现在与央视合作,与星球研究所签约,他身上的担子越来越重,身上的东西越挂越多。 

他说每到一个地方,有些景物或一瞬间错过也许是永远,所以多年来他习惯这样负重行走,虽然累点,但无论是照片还是视频,需要哪个器材都可应对。 

黄昆震参与中央广播电视台<中华白海豚>纪录片拍摄 

“我希望我的作品可以让大家有一种赏心悦目的感觉,透过我的镜头去了解这个城市这个建筑,然后再去喜欢上这个城市。” 

黄昆震人生中第一张大片,是在珠海加林山拍摄港珠澳大桥。从此,命运的齿轮开始转动。 

2016年,黄昆震还只是一名在澳门餐厅的厨师。在那个四壁围合的厨房里,日复一日的单调流水线作业,让他对这种生活状态感到厌倦。工作之余,他喜欢漫步于澳门的街头巷尾,被那里独特的建筑所吸引。一个念头悄然在他心中萌发:“为何不购置一台相机,将这些美好的景致永远定格呢?” 

攒够了钱,黄昆震购入了人生中的第一台入门级相机。他利用每天下午两小时休息时间,开始拍澳门的建筑。他深知自己的摄影技巧尚显稚嫩,因此他上网学习了许多摄影知识,观摩他人的作品,从构图、角度等方面一点一滴地汲取经验。他还将自己的作品上传至网络,虚心接受网友的点评,以此找出自己的不足。在这个过程中,他逐渐结识了一些摄影界的前辈,得到了他们的指导,进步愈发迅速。 

到了2018年,随着港珠澳大桥即将开通,拍摄这座大桥成为了摄影爱好者的热门选择。黄昆震也利用休息时间,在珠海攀登各种山头,寻找最佳拍摄角度。最终,他在加林山的一块巨石上,找到了拍摄港珠澳大桥的绝佳位置。因此,在2018年,黄昆震的一张港珠澳大桥照片,让他的名气彻底打开,图片邀约纷至沓来。 

这也让他有了足够的信心,2018年,黄昆震辞掉澳门厨师的工作,开始做全职摄影师。他说,现在时间都是自己的了! 

如今,当黄昆震回首那段历程时,他总是感慨自己是幸运的。然而,我们都知道,这份幸运的背后,是他无数个日日夜夜的坚持与努力。他常常挂在嘴边的一句话:“要坚持、要勤奋、要多走多看。”这不仅是对他自己摄影生涯的总结,更是对所有追梦人的寄语。 

辞职后的黄昆震,更加专注于航拍与风光摄影。他利用自己之前在澳门和珠海的生活经历,对两地的城市风光有着深刻的理解和独特的视角。他通过航拍技术,成功捕捉到了许多令人震撼的城市画面,特别是他拍摄的港珠澳大桥,更是成为了他的代表作之一。 

黄昆震的作品逐渐受到了广泛的认可。他的作品还多次被刊登在国家地理杂志、人民画报、中国交通报等知名媒体上。此外,他的作品还在珠海国际设计周、大湾区建筑摄影展、上海进口博览会等展览中展出,进一步提升了他的知名度和影响力。 

2023年,他还担任了澳门旅游局官方宣传片《感受澳门》、新疆宣传片《映新疆》的航拍摄影师。 

随着名气的提升,黄昆震逐渐成为了一名专业的摄影师。他接到了许多商业拍摄邀约,包括城市风光、建筑摄影等。同时,他还积极参与摄影讲座,分享自己的拍摄经验和技巧,帮助更多热爱摄影的人提升自己的水平。 

如今的黄昆震,已经从一名摄影领域的初学者,蜕变成为专业人士。然而,他的摄影之路并未就此止步。 

随着科技的飞速发展,摄影领域也在不断地迎来新的挑战与机遇。黄昆震深知,作为一名摄影师,必须时刻保持对新技术的敏感与探索精神。因此,他一直在不断地学习、尝试和实践。 

比如现在的他,已经成为了一名穿越机的痴迷者。他戴着特制的眼镜,就相当于人在天空中,像飞机一样自由翱翔,那种感觉很爽。他通过穿越机捕捉到的画面,不仅具有极高的清晰度,还能够呈现出动态的视觉效果,为受众带来了新的视觉体验。 

穿越机拍摄环宇城 

文字:于晓晓 

图片:受访者提供 

初审:周尤曼、李方彪 

复审:王彪 




文章编号: 4fd1332649a130b22db61a27abcf1c63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (「2025冬令营｜大湾区」5天4晚，港珠深漫步，国家基因库、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥……以国际视角解读大国崛起的奥秘！) 2024-10-23 自然之家NatureHome   自然之家NatureHome


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3NzQ3MA==&mid=2649902734&idx=3&sn=ac56af1b0770c7a8a38f243ee9e90741




粤港澳大湾区

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市

组成的城市群

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一...

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源

大湾区暑假圆满结束,收到了很多家长的好评——

这个寒假,精彩继续!

我们将以「科技+人文+自然」的方式

去探索大湾区三大城市「深圳+香港+珠海」,

去探索中国最前沿的科技,

去感受香港的繁荣与人文,

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇,

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程

……

感受祖国的繁荣强盛,

点亮少年的强国梦想!

营会亮点#3大城市,一城一主题科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。#5大维度,国际视野从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象!#综合素养,全面提升通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。特色内容破译基因密码国家基因库可以结各种茄科类的果子的超级茄子树;像韭菜一样一种多收的超级水稻;让猛犸象复活到底需要几步;不同物种的基因需要保存在多少度的环境下……在深圳国家基因库,你的想象力可以无限放大!深圳国家基因库,是目前世界最大基因库,是我国自己的「诺亚方舟」。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。我们将带着孩子走进国家基因库开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅!参观基因库,并走进实验室,完成DNA提取实验(国家基因库为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。探索绿色出行黑科技比亚迪云巴运营中心云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。△参观云巴控制中心△体验云巴乘坐△研究其特殊的轨道设计

在港大里的生物多样性探讨香港大学香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一堂生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦!沉浸式体验科技神奇香港科技馆香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。永远的紫荆花,香港CITY WALK维多利亚港参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”!

乘坐金巴穿越大桥伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接乘坐跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量!大桥课程,海上研学港珠澳游轮登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害!从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦!* 以上图片仅供参考,请以实际为准,部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢!行程参考#营期安排第一期:2025年1月11日-15日(欢迎各大学校、机构、平台定制合作)#行程详情招生对象:7周岁以上青少年(独立营)招生人数:15人成行,25人满团营地坐标:深圳+香港+珠海住宿安排:酒店标间#行程保障专业设计* 拒绝在地导游!资深教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验;* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。住宿安全* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施;* 制定营会安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。行程安全*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同;*全程专用大巴出行。身体安全* 每日早晚量体温并且记录;* 每位老师配备专业医疗包随身携带;* 严格防控疫情措施。保障安全*我们为孩子购买了全程的户外意外险,老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。#费用参考费用包含①营会期间的所有标准活动费用(营地学习费用、餐食、住宿、行程首道大门票、行程所列游览期间的导游服务及小费等);②目的地空调车接送费用;③旅行意外保险。费用不含①港澳通行证办理费用;②往返机票费用;③单间差;④行李超重费用;⑤个人消费和其他未列入费用;⑥珠海海洋王国午餐费用。⑦发票税点。退改须知①营会开始日期前15日取消,退还金额100%;②营会开始日期前10日取消,退还金额50%;③营会开始日期前7日内取消,金额不予退还;④营会中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢!报名须知* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程;* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知;* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解;* 冬令营期间,跟队老师会给营员们拍摄照片以做记录,机构不保证照片数量,如果对照片有较高要求的请慎重考虑报名;* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。




文章编号: 5ccb0b4bdf2df683f54fe91e4d41affb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (​勇立潮头开新篇——习近平总书记在福建和安徽考察纪实) 2024-10-23 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549237&idx=1&sn=59a99324fcca0104bd2d97270f846c8c




↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们

在学习贯彻党的二十届三中全会精神的热潮中,习近平总书记开啔了一趟行程密集的考察调研,从东南沿海到江淮大地,四天时间,两省四市,看大潮正起、千帆竞发。在福建,于美丽海岛感受乡村振兴新路径,在厦门回忆筚路蓝缕创业史,展望经济特区、自贸试验区光明未来。“这里的变化是当年难以想象的”,闽山闽水物华新。在安徽,于千年古城汲取文化智慧,到合肥看科技创新、产业创新异军突起。“每一次来都有新的飞跃”,苟日新,日日新,又日新。勇立潮头、奋勇争先,锐意进取、善作善成,中国式现代化的崭新篇章在实干中成就。(一)推进乡村振兴——“新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活”澳角村,福建漳州东山岛东南角的一个小渔村,三面环海,向海而生,因海而兴。2001年,时任福建省省长的习近平同志曾经来过这里。时隔23年,千里来寻故地,又一幅新的画卷。15日下午,习近平总书记乘车来到东山考察。一路上,车窗外,风光秀美的海岸,满目葱茏的绿意,勾起今昔之变的记忆:“时隔23年再来,很是欣慰、很有感慨,东山岛发生了巨变。”澳角湾边的兴海大道上,习近平总书记沿着海畔步行。蓝天碧海,岸清沙白。一栋栋漂亮的农家小楼面朝大海,旅游民宿红红火火。村干部告诉总书记,通过保护海洋生态,提升村容村貌,完善“吃住行游购娱”,2023年村里共接待游客13万人次,碧海银滩成为了金山银山。世代捕鱼的传统渔村,海洋捕捞、海水养殖、海产品加工、海鲜电商、海岛旅游齐头并进,2023年村集体收入达到173万元,村民人均可支配收入达到5.8万元,日子越过越红火。“当时就觉得这个村子很有发展前途,现在发展得更好了。”习近平总书记回忆起当年,“我在福建工作的时候,就感到我们的海岛都很有发展前途,当时提出要念‘山海经’,靠山吃山,靠海吃海。”福建,“八山一水一分田”,山多林多、海洋辽阔。倡导大食物观,发展林下经济,耕海牧渔……在福建工作时,习近平同志就探索因地制宜的发展之路,积极推动把山海资源转化为发展优势。澳角村的渔港里,渔船归来,渔获满舱。码头边的交易市场,好不热闹。摊位上,紫菜、海带、鱿鱼干、虾干等海鲜干货琳琅满目,兰花蟹、黄螺、石斑、海鳗等渔获特别新鲜,习近平总书记饶有兴致地与渔民一一交谈,问品种、问价格、问销路。港湾里泊船如织,五星红旗迎风飘扬。从小竹排到大木船再到大马力钢质渔船,船的变迁见证了渔村人为美好生活打拼的历程。面对热情洋溢的乡亲们,习近平总书记指明下一步乡村振兴的奋斗方向:“新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好‘海’的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。”全面建设社会主义现代化国家,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。从福建到安徽,习近平总书记围绕如何实现农业更强、农村更美、农民更富深入调研。在听取安徽省委和省政府工作汇报时,习近平总书记从建设江淮粮仓、扛牢粮食保供责任,扎实推进高标准农田建设,巩固和完善农村基本经营制度,谈到推动乡村富民产业升级、提高农业综合效益,推进农村人居环境整治、建设美丽乡村等工作,为全面推进乡村振兴指明了方向。(二)用好关键一招——“在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先”“厦庇五洲客,门纳万顷涛”。厦门,中国改革的前沿,对外开放的窗口。这里也是习近平同志当年到福建工作的第一站,“第一次直接参与沿海发达地区的改革开放”。当时,厦门经济特区正处于起步发展阶段,习近平同志直接领导推动了一系列改革探索。16日上午,习近平总书记来到中国(福建)自由贸易试验区厦门片区考察,参观自由贸易试验区建设成果展。展厅序厅,一段视频展现了厦门改革开放的非凡历程:经济特区开工建设的炮响,首家外商独资企业落户,高崎机场正式通航,经济特区扩大到全岛,首届中国投资贸易洽谈会开幕,两岸“小三通”“大三通”开啔,自贸片区挂牌,开展综合改革试点……习近平总书记驻足,凝视着视频中一幕幕沧桑巨变,筚路蓝缕的创业岁月如在眼前。从改革开放大潮中应运而生的经济特区,到新时代勇立潮头的自由贸易试验区,数十载春风化雨,东海之滨、鹭江之畔,中国特色社会主义在一张白纸上绘就传奇篇章。展台上,摆放着一本蓝色封皮的《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》,习近平总书记拿起仔细翻阅。那是30多年前,习近平同志牵头,带领十几家单位、100多位专家教授和相关工作者组成课题组,经过广泛调研和反复论证,形成的一份着眼厦门未来15年发展的战略报告。“这是当时开会的合影,时间过得真快。”书中第一页的老照片摄于1988年3月25日,习近平同志为这项发展规划主持召开论证会。往事如潮,点点滴滴,记忆犹新。习近平总书记仔细察看书中的编辑委员会名单,清晰记得当时每个人的职务、分工。“当时,我们把国内许多有名的经济学家请来了……”“编这个规划的时候,自由港怎么搞?人员如何自由进出?金融、货币政策什么样?不知道,就去摸索,试点先行,摸着石头过河。看到今天的厦门,我们感到很欣慰。我们在这里参与了创业,如今的发展,比我们当时想象的还要好。”竿头日进,厦门再次站在新的时代潮头。锚定制度创新、高水平开放和两岸融合“三大功能”,厦门自贸片区挂牌以来,大胆试、大胆闯、自主改,累计推出600多项创新举措,31项改革试点经验向全国推广。着眼进一步全面深化改革的新要求,习近平总书记勉励:“今天,抓改革开放,无论深度还是广度,都比过去要求更高了。福建和厦门要适应形势发展,稳步推进制度型开放,对接国际高标准深耕细作,多出一些制度性、政策性成果,为扩大高水平对外开放再立新功。”八闽大地,孕育了“敢为人先、爱拼会赢”的开拓创新精神。在听取福建省委和省政府工作汇报时,习近平总书记说:“福建历来富于改革创新精神,很多改革走在全国前列。”建设生态省、长汀水土流失治理、松绑放权、科技特派员制度、数字福建、晋江经验、集体林权制度改革、三明医改……习近平总书记一一列举源自福建的改革创新经验:“这些,我在福建工作的时候,有的是见证,有的是亲历和参与。总之,福建是一个生机勃勃、勇立潮头的地方。”党的二十届三中全会擘画了进一步全面深化改革的壮阔蓝图。全会召开以来,习近平总书记主持召开重要会议、研究部署重大改革举措、深入基层考察调研,要求各地各部门紧密结合实际,因地制宜,主动作为,推动全会精神贯彻落实。安徽,中国农村改革的发源地。小岗村当年的创举,成为我国改革开放的一声春雷。此行,习近平总书记再次回忆起1978年到安徽滁州实地调研包产到户的场景。“我还是比较早来学习的,印象深刻,看到了我们农民参与改革的积极性。追本溯源,安徽有很好的传统,现在推进乡村振兴,也要积极探索,走在前列。”习近平总书记对安徽推进深层次改革和高水平开放提出明确要求:勇于开展首创性、差异化改革,打造内陆改革开放新高地;全方位扩大对内对外开放,形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。(三)走好必由之路——“推进中国式现代化,科技要打头阵”党的十八大以来,每次来安徽考察,习近平总书记都聚焦科技创新。2016年来皖,考察中国科技大学、中科大先进技术研究院时说:“我们要增强使命感,把创新作为最大政策,奋起直追、迎头赶上。”2020年再来,参观了安徽创新馆,指出“实现跨越式发展,关键靠创新”。17日下午,习近平总书记来到合肥滨湖科学城,察看近年来安徽省重大科技创新成果集中展示。展厅外,安徽生产的各式新能源车辆整齐列队:智能驾驶轿车,双层纯电动巴士,新能源重卡,无人驾驶矿卡,55吨锂电叉车……产品有什么特性?市场销路如何?习近平总书记问得十分详细。展厅里,大屏幕上的柱状图清晰展示近年来安徽省汽车的产量和出口量,数据显示2024年前三季度安徽汽车产量240多万辆,新能源汽车产量超过110万辆。安徽汽车产业的异军突起,是中国汽车产业历史性跃升的缩影。过去一年,我国汽车产销规模双双突破3000万辆,出口量首次跃居全球第一。今年,我国新能源乘用车国内月度零售销量,首次超过传统燃油乘用车。新能源汽车,成为习近平总书记今年新年贺词中提及的“新三样”之一。如今,越来越多的中国品牌汽车,穿梭于世界各地,成为中国制造的亮丽风景。展厅里,还集中展示了新一代信息技术产业、新能源产业、人工智能产业、高端装备和新材料产业、生命健康、基础研究等领域的代表成果。16K裸眼3D显示终端,钙钛矿太阳能电池,基于国产算力底座的人工智能大模型,人形机器人,超薄柔性玻璃……展现着以科技创新驱动产业创新的澎湃动力和广阔前景。习近平总书记不时驻足,认真察看,向现场科研人员和企业负责人详细询问。“安徽的科技创新,可谓‘士别三日,当刮目相看’,每一次来都看到新的飞跃、新的发展,‘苟日新,日日新,又日新’,这是你们这里各种要素条件集成优化的必然趋势。”习近平总书记肯定道。“推进中国式现代化,科技要打头阵。科技创新是必由之路。”总书记同大家说,“党中央非常重视和爱惜科技人才。‘人生能有几回搏’,大家要放开手脚,继续努力,为实现科技自立自强贡献聪明才智。”教育、科技、人才,统筹推进、一体改革,这是党的二十届三中全会决定的鲜明指向和重大部署。在福建,强调“要在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路”“加强高能级科创平台建设,实施科技重大攻关行动,强化企业科技创新主体地位,完善金融支持科技创新的政策和机制,营造更加完善的创新环境、更有吸引力的人才环境”。安徽,赋予打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地等重要使命。“你们有条件在科技创新和产业创新上走在前列。”如何提升创新体系整体效能,习近平总书记道明其中的重要方法论:“工作中要善于抓‘两头’,一头抓具有重要影响的科技领军企业,支持其牵头组建创新联合体;另一头抓专精特新科技型中小企业,帮助其逐步发展壮大,形成‘乔木’参天、‘灌木’茁壮、‘苗木’葱郁的创新生态。”(四)树牢造福人民的政绩观——“为官一任、造福一方,真抓实干、久久为功,把丰碑立在人民群众心中”“抵天柱而枕龙眠,牵大江而引枞川”。安徽桐城,地处大别山东麓、长江北岸,一座千年古城,一派文脉不绝。17日下午,习近平总书记走进桐城古城内的六尺巷。六尺巷里天地宽。一条长约百米、宽仅两米的小巷子,见证了300多年前一段你谦我让、以和为贵的佳话。秋雨初霁,金桂飘香,一如巷口矗立的牌坊所题“懿德流芳”,这里氤氲着中华优秀传统文化的芬芳。诗书照壁前,习近平总书记重温张吴礼让典故。一旁是两幅石刻,摘录着清代名臣张英、张廷玉父子《聪训斋语》和《澄怀园语》的家风家训。习近平总书记驻足细看。沿着小巷步行,感受口耳相传的故事,聆听历史典故的新篇。当地负责同志介绍,桐城市深入挖掘六尺巷典故蕴含的文化内涵,结合新的时代特点,推广“新时代六尺巷工作法”,走出一条源头治理、多元共治、和谐共享的基层治理之路。“谦让,谦虚,和为贵,这些都是中华民族的美德,已经融入到中国人的基因中,无论我们走到哪里,都自觉传承这种精神。”汲古言今,习近平总书记强调:“民生无小事,把民生的事情办好了,社会矛盾就少了,社会就和谐了。六尺巷体现了先人化解矛盾的历史智慧,要作为弘扬中华优秀传统文化的教育场所,发挥好中华民族讲求礼让、以和为贵传统美德的作用,营造安居乐业的和谐社会环境。”总有一种精神,可以穿越时空,历久弥新。在福建东山县考察期间,习近平总书记专门参观了穀文昌纪念馆,了解穀文昌同志感人事迹。“我在福建工作的时候,就经常和大家讲穀文昌的故事,并号召大家学习穀文昌的精神。‘先祭穀公,后拜祖宗’,这是老百姓发自内心的敬仰。人民心里有一本账,金杯银杯不如老百姓的口碑。”穀文昌纪念馆门口,一组雕塑展现了穀文昌同志带领东山人民种植木麻黄的场景。在这里,习近平总书记同穀文昌干部学院的教师、学员代表亲切交流。大家向总书记汇报学习心得:“学习他‘不带私心搞革命、一心一意为人民’的精神”“学习他‘不治服风沙,就让风沙把我埋掉’的坚强品格”……习近平总书记语重心长地说:“穀文昌同志在福建是有口皆碑、深入人心的,他是千千万万中国共产党优秀领导干部的一位代表。我们学习他的事迹,不仅要高山仰止,还要见贤思齐,像他那样做人、为政,‘为官一任,造福一方’,只有走这条路,才是人间正道。”扎根人民,才能万古长青。造福人民,方能一往无前。··

··

END来源:新华社

往期回顾01●全省首例成功救助中华白海豚今日放归!► 点击阅读02●市县联动,守护群众舌尖安全► 点击阅读03● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场► 点击阅读04● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业► 点击阅读

建设“海上泉州”关注“泉州海洋”泉州市海洋与渔业局




文章编号: b84f191cc14fe828ed9d851e83867de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【主题学习教育】公务员申诉规定,了解一下) 2024-10-23 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549237&idx=3&sn=e17a159cd498e5f8e1da0e6d4d8f74ff






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

                · 

                · 

                                  · 

                                  · 

                    END 

                 来源: 

                 共产党员微信-安徽先锋 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: c238d7ff32dfc84e00c5b5828ffbe241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【县区动态】石狮市拆解一艘“三无”船舶) 2024-10-23 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549237&idx=2&sn=24c3e86731f9a90b7a1d0abf48d0e867






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

近日,为进一步维护海上船舶正常生产秩序,提升安全管理水平,石狮市海洋发展局联合蚶江镇政府、海防所在蚶江镇拆解1艘“三无”船舶。 

下一步,石狮市沿海各镇和涉海部门将加强执法协作,常态化严厉整治涉渔“三无”船舶等各类违法违规行为,做到发现一艘、查扣一艘、取缔一艘。 

                               · 

                               · 

                 END 

   来源:石狮市海洋发展局 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 70e86d1d72e67a8d731abc21a8bfa69f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【海洋科普】海上人参——锯缘青蟹) 2024-10-23 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549237&idx=4&sn=c947d8f50bfffb1552a7b765867f6a93






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

锯缘青蟹(Scylla serrata),也叫蝤蛑、蝤蝥、青蟹、黄甲蟹,是梭子蟹科、青蟹属的动物,因其头胸甲背为青绿色、前侧缘的侧齿状似锯齿而得名。 

锯缘青蟹两螯不对称,并且足部带有明显的网状花纹,极为难得,为我国珍贵的青蟹品种,是我国十大名蟹之一,素有“海上人参”之称。其中最为珍贵的是产于台湾海峡海域的野生锯缘青蟹,其最珍贵之处在于无法养殖,因此价值更是不可估量。 

锯缘青蟹为滩栖游泳蟹类,生活在潮间带泥滩或泥沙质的滩涂上,喜停留在滩涂水洼之处及岩石缝等处。白天多穴居,夜间四处觅食。尤其是在涨潮的夜晚显得更为活跃,由于它的眼晴和触角感觉灵敏,故夜间活动自如;夏天锯缘青蟹活动更为频繁,低潮水浅时多潜伏泥底以避暑热,有时可见成群锯缘青蟹在干热时用步足撑起体躯离开温度高的滩面乘凉;冬季活动较少,天气寒冷时在低潮浅附近掘穴过冬,其穴洞大小深度随个体大小及潮区的增高而加深,高潮区穴洞有时可达1米以上。 

锯缘青蟹广布于印度至西太平洋热带、亚热带海域,包括中国东南沿海、日本、越南、泰国、菲律宾、印度尼西亚、夏威夷、澳大利亚、新西兰以及非洲东南部。 

锯缘青蟹栖息于浅海及潮间带(即涨溯淹没,退潮干露的滩涂),多栖息在泥沙底质和有海草而低凹、退潮后还有水的地方,以及红树的根基附近和浅海岩礁石洞或有其他掩蔽物的地方。 

锯缘青蟹对盐度的适应范围较广,能在盐度5-32‰的海水中生长,最适盐度为12-16‰。但其难以适应盐度的剧烈变动,盐度突变会引起“红芒”和“白芒”两种疾病,甚至死亡。 

锯缘青蟹分布的海区不同,对水温的适应范围也有差异,在中国上海、江苏沿海及广东北部沿海,锯缘青蟹生长的最适宜水温为18-25℃;在中国广西沿海,锯缘青蟹在水温18-30℃时生长正常,最适水温为20-26℃。锯缘青蟹在15℃以下时,生长明显减慢,水温降至7-8.5℃时,停止摄食与活动,进入休眠与穴居状态。水温稳定在18℃以上时,雌蟹开始产卵,幼蟹频频脱壳长大,水温升至37℃以上时,锯缘青蟹不摄食,水温升至39℃时,锯缘青蟹背甲出现灰红斑点,身体逐渐衰老死亡。 

锯缘青蟹虽穴居生活,但是对水中溶解氧仍有一定要求。当水中的溶解氧大于2毫克/升时,锯缘青蟹摄食量大,生长和活动正常,而溶解氧小于1毫克/升时,锯缘青蟹则不摄食反应迟钝,出现浮头,甚至死亡。 

锯缘青蟹耐干能力较强,离水后只要鳃腔里存有少量水份,鳃丝湿润,便可存活数天或数十天。它的腮孔经常进出水,看起来就像一壶水开了,往外冒泡,海边的人对这个尤其熟悉,还给它起了个饶有趣味的名字——“蟹弹茶”。 

渔村人追捕锯缘青蟹也相当有一套。他们深知锯缘青蟹在水中依靠末对步足划动,在地面就举着大螯横行霸道,用前三对步足行动,足尖抠住地面,身子一撑,步足一划,就向左右、前方前进了。特别是锯缘青蟹最后一对小步足,尖利的足尖抠入泥中,留下前宽后尖的锲形的足迹,非常清晰。 

而沿着这宽的一头,顺藤摸瓜,有时在沟渠的石缝里,有时在杂草下,有时在洞穴里,总能找到锯缘青蟹,屡试不爽。在海边人们把这看作是一项活动,称之为抲蟹。 

锯缘青蟹食性很杂,以动物性食物为主。食物组成中以软体动物和小型甲壳动物为主,胃含物中经常出现双壳类的壳缘,绞合部残片,腹足类的厣,残缺的螺轴,方蟹类的残肢和头胸甲碎片。锯缘青蟹也常以滩涂蠕虫为食,也食小鱼、小虾,有时在胃中也有发现植物的茎叶碎片。锯缘青蟹有同类互相残杀的习性,常捕食刚脱壳的软壳蟹。 

在中国东南沿海,锯缘青蟹资源丰富,为重要捕捞对象之一。锯缘青蟹的人工养殖投资小,收效大,有广阔的发展前途。除鲜食外,还可制作罐头。 

锯缘青蟹个体较大,一般体重0.2-0.5千克,最大可达2千克以上,肉质细嫩,味美,是优良的食用蟹。而且锯缘青蟹含有丰富的蛋白质,氨基酸种类齐全,含有多种单不饱和与多不饱和脂肪酸,并含丰富的无机元素,尤其是硒、钙含量高,是一种营养价值较高的海产品。尤其是将要怀孕的雌蟹,体内会产生红色或者黄色的膏,这种在中国南方叫做“膏蟹”。 

锯缘青蟹的壳经过去钙、脱脂、漂白和脱醋酸基等化学处理后,还可制成可溶性甲壳质,这种有机质不溶于水,也不溶于碱性溶液,而在0.5-2%稀醋酸中能溶解成洁白透明的胶体溶液,故名可溶性甲壳质。该溶液具有很高的粘度,可以任何比例与水稀释而不沉淀。可溶性甲壳质应用很广,性能非常优越,不仅用于纺织、印染、人造纤维、造纸、木材加工、塑料等工业,而且还用于医药、调味等方面,成为一种用途很广的工业原料。 

                                  · 

                                  · 

                    END 

   来源:水生动物健康评估 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 7697e6603092b8aa760bd18aebe3b40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (情联山海   共“妇”发展) 2024-10-23 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247541498&idx=1&sn=7b7907fa9e140cef4b9aa734f10d0d4e




情联山海共“妇”发展✦大甘女企协迎来重庆市奉节县妇联干部培训班考察交流✦

      今日霜降,艳阳满天。大连市甘井子区女企业家协会迎来了重庆市奉节县的40位妇联姐妹来会作客交流,此次活动是奉节县妇联干部“领头雁”能力提升培训班在连培训特别准备的一节现场教学课。甘井子区妇联副主席杨晓霞,大甘女企协会长关淑洁出席活动。

会长汇报

      关会长首先依托数字管理大屏,围绕协会发展历程,从协会定位、组织架构、会员管理、特色活动、建设目标等多层面、多维度做了全面展示分享。与会学员认真聆听,详细记录,对协会数字化、品牌化、标准化精准建设,“4+1+N”部门架构,全年300场落地活动,真抓实干公益事业成果发出声声赞叹和阵阵掌声。协会副会长朱静、理事胡翠芹、会员郑玉会分别代表妇女之家标杆做法,“白海豚爱心妈妈”公益项目,金融领域与党建、微家融合发展进行了精彩分享。

主席发言

      听取大甘女企协全面分享后,奉节县妇联党组书记、主席李晓娅诚挚发言。她认为这是一次十分难得的学习机会,对协会的精心安排和精彩分享表示衷心感谢。通过这次的交流平台,李主席也向协会领导和姐妹介绍了重庆奉节县的千年历史、三张名片、人文景观,以及奉节县妇联打造的如“巾帼五联行动”“奉上好品”等品牌工作和经验做法,起到了相互学习、相互借鉴的作用。同时,李主席表示,辽宁大连与重庆奉节作为对口城市多年,大连在资金援助、人才培训等多方面给予奉节支持,这是一份连绵不绝的深情厚谊。

交流分享

      交流分享会随着两地妇联组织工作人员、女企业家之间进行了相互交流进入了尾声,甘井子区妇联副主席杨晓霞做最后重要讲话。杨主席对奉节县的妇联工作给予了高度评价,表达了对甘井子区妇联工作通过此次交流得到了很多启发,在介绍甘井子区人文、经济环境的同时,她希望两地能够加深了解,增强协作,以此为契机,情联山海,共同为国家深化妇联改革、推动妇女儿童事业高质量发展奋进方向贡献巾帼力量。

部门:秘书处撰稿:王柳熹排版:王   梓责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: e7fad8fb513e3b85016c7ef25e629860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (欢乐读者节|周六“趣”哪玩?厦门这场花样嘉年华太好逛了,就在白鹭洲~) 2024-10-23 工商银行厦门分行   工商银行厦门分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDkzNDc3OQ==&mid=2247564080&idx=4&sn=a346b1eedd0a51f9e788a6d2162da190






花样嘉年华,传递正能量 

厦门日报社“工商银行杯”第23届读者节 

将于本周六 

在白鹭洲音乐喷泉广场 

与市民读者温馨相会 

资料图 

届时将为您奉上 

一场场有趣有爱、精彩纷呈的活动大餐 

@日报粉丝们: 

可别忘了来打卡哦! 

          学习达人 

          快来答题赢好礼 

比学赶超,争做“学习达人”! 

这几年 

前往读者节现场的 

“学习强国”厦门学习平台展位打卡 

已成为不少市民读者的习惯 

今年读者节 

“学习强国”厦门学习平台将如约而至 

从“指尖云端”到“群众身边” 

提供答题闯关、学习打卡等 

线上线下融合互动 

在去年读者节的“学习强国”厦门学习平台展位上,不少市民踊跃参与挑战答题。(本报资料图) 

活动当天,通过手机App答题闯关,参与者有机会将精美小礼品收入囊中。下载“学习强国”App、关注“学习强国”厦门学习平台及“厦门日报”学习强国号,在App内打开“我的”-“我要答题”-“四人赛”答题,如果参加四人赛取得第二名及以上成绩,可获赠厦门学习平台定制的文创产品一份。 

“学习强国”厦门学习平台展位 

已准备好不少“打卡好物”: 

吸睛的主题宣传海报、 

丰富的手举牌等都会很“出片”—— 

“强国复兴有我”“弘扬优秀传统文化” 

“厚植爱国情怀”…… 

欢迎读者朋友现场留影并发朋友圈 

有机会获赠纪念品 

资料图 

“学习强国”厦门学习平台是由中共厦门市委宣传部主管主办、厦门日报社承办的福建省首个市级学习平台,是讲述厦门故事、传播厦门声音、展示厦门形象的重要平台,也是一个汇集厦门优质学习资源的综合平台,已成为广大读者学思想、看新闻、了解厦门、爱上厦门的重要窗口。 

          现场赠书 

          传承嘉庚精神 

读者节现场将举办 

“嘉国同心——重走嘉庚路 共圆复兴梦” 

大型主题宣传活动赠书仪式 

向读者代表和嘉庚学子赠阅书籍 

今年6月,由市委宣传部指导,厦门日报社、集美区委宣传部、集美校友总会主办,厦门晚报社承办的“嘉国同心——重走嘉庚路 共圆复兴梦”大型主题宣传活动啔动,厦门晚报社特派大型全媒体采访团重走嘉庚先生回国慰劳之路,从厦门集美出发,走访全国15座城市进行采访和直播。 

厦门晚报特派全媒体采访团足迹遍布15个省。图片来源:厦门晚报 

采访团历时40天,行程上万公里,足迹遍布15个省份,在15个城市进行了16场直播,吸引2亿人次观看,发布了60多条短视频,推出了近10万字新闻报道。这是今年来国内行走城市最多、路程最远的新闻采访活动之一。 

目前 

这些新闻报道已汇编成册 

将通过读者节现场赠书的形式 

进一步扩大活动传播影响力 

传承弘扬嘉庚精神 

          环筼筜湖 

          Citywalk动起来 

10月26日上午 

白鹭洲广场将组织一场 

环筼筜湖的Citywalk(城市漫步)活动 

让参与者在秋高气爽之际 

体验不一样的读者节氛围 

资料图。厦门日报记者 王火炎 摄 

记者了解到,环筼筜湖Citywalk全程约4公里,参与者将按照既定路线步行,健步通过沿途打卡点、休息点,在轻松愉快的氛围中放松身心,感受筼筜湖周边的自然与人文魅力。 

资料图。厦门日报记者 王火炎 摄 

活动过程中,参与者可以在打卡点持手举牌拍照,将环湖美景和喜悦分享出去,传递健康、绿色、和谐的城市生活环保理念。 

          本土作家现场签售 

          与读者现场见面活动 

在本周六读者节现场

还将举办首届“白鹭杯”全国征文推介活动 

暨厦门知名作家读者见面会 

陈慧瑛、李秋沅、刘鑫、吴尔芬、夏炜、冯敏飞、蔡怡琳、段钰等8位厦门知名作家,将现身白鹭洲与读者互动、签名售书。为了回馈读者,每本图书都将推出优惠活动。 

“厦门文艺”微信公众号也将推出线下宠粉活动,准备了精美小礼物,数量有限,先到先得。 

资料图。 

征文活动关注度提升 

已收到超1200篇投稿 

由厦门日报社主办

厦门文学院、《厦门文学》杂志承办的 

首届“白鹭杯”全国征文活动 

自7月3日啔动以来 

影响力和关注度不断提升 

不仅吸引众多文学爱好者积极参与 

更掀起了一股文学创作热潮 

截至目前 

已收到来自全国各地投稿1200多篇 

题材广泛,涵盖多个领域 

         征文活动截稿时间(10月30日)将至,主办方借助读者节的平台,举办线下推介活动,希望通过历史文化名城图片展、与本地知名作家面对面交流等活动,让更多文学爱好者从不同角度创作新中国成立以来关于建设发展、社会百态、生态环境、文化创新、两岸融合等方面的优秀文学作品,深层次反映、探讨时代变迁和社会价值,体现时代旋律,展现时代风貌,并为如何推动厦门经济特区文学高质量发展提出宝贵建议。 

老中青三代作家亮相 

展示文艺资助项目成果 

此次签售的图书 

都是厦门市文艺发展专项资金资助项目 

涵盖小说、散文、儿童文学等 

曾获得各类国家级、省级、市级奖项 

这些作品展现一个时期以来 

厦门文学创作的整体风貌—— 

新人在成长,年长的作家蓄势待发 

✎陈慧瑛将携散文集《铁骨丹心照汗青》来到现场,作为民族英雄陈化成直系五世孙,她将拳拳赤诚的爱国情怀和情深意切的乡思、乡恋、乡愁都写进了这本散文集中。书中许多文章不仅在国内外评奖中获奖,还被收录到大、中、小学语文课本和多种文集。 

✎故乡情结是李秋沅书写的灵魂,这次她将带着《看见满天星》与读者见面,这本书是一部非典型的战争题材小说,以当代儿童苏小冉的视角叩问历史,实现儿童与历史英雄的深度对话。 

✎对类型文学情有独钟的刘鑫(笔名八月槎),创作了长篇小说《临渊》(上下部),该书共60余万字,展现了抗日战争时期中国共产党人在上海、江苏地区艰苦卓绝的斗争历程。 

✎陈嘉庚相关的传记、小说、戏剧等作品数不胜数,吴尔芬围绕陈嘉庚“有怎样的少年生活”这一独特主题,创作了《少年陈嘉庚》。现场,他将通过这本书向读者介绍陈嘉庚先生的童年时光。 

✎夏炜为读者准备了自己的第一部儿童文学作品《消失的密信》,这本书是其《五行出中国系列》的第一册,讲述一群少年在成长中突破自我、战胜困难、化解危机的奇幻故事。 

✎冯敏飞从古籍史料和学术论著中,梳理各个王朝兴盛衰亡的演变过程,形成四卷本的《历史四季》丛书,读者可在现场通过这套丛书追寻历史的“永恒趣味”。 

✎在海岛长大的蔡怡琳,用唯美而不失严谨的笔触,描绘出一个个关于海的科普故事,融科学性、趣味性、文化性于一体。现场,她将带着《大海捞“珍”》与读者见面。 

✎段钰利用业余时间投身采访与写作,创作了《厦门守艺人》。该书采用非虚构文学的形式,客观真实地记录了厦门市文化领域9位“守艺人”(非遗传承人)的故事。 

此外 

在今年的读者节现场 

“拥‘报’金秋 ‘工’享金彩”工银体验嘉年华展区 

厦门工行将继续 

以精彩多样的趣味互动 

丰富实惠的精品好物 

便捷实用的金融服务与您相约 

厦门工行在读者节上开展金融知识宣传活动,助力提升全民金融风险防范意识。厦门工行提供 

党的二十届三中全会提出,要健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制。厦门工行践行金融工作政治性、人民性,将在国家金融监督管理总局厦门监管局的指导下,落实“防范和打击非法金融活动”工作要求,把金融教育流动驿站搬到读者节现场,开展以“书香金融 防非同行”为主题的金融宣传教育活动,助力增强市民对非法金融活动的认识和了解,提升识诈反骗意识和能力,树立正确的投资观、消费观、金融观,自觉远离非法集资等非法金融活动,帮助大家“学金融、懂金融、信金融、用金融”。 

在国家金融监督管理总局厦门监管局 

中国人民银行厦门市分行等单位的指导下 

厦门工行还将结合宣传展板展示 

趣味知识问答、现场答疑解惑等形式 

在寓教于乐、融学于趣中 

把防范非法集资、反洗钱、反诈骗、 

普法、征信安全、金融消费者权益保护等 

知识带到市民读者身边 

共筑金融安全防火墙 

资料图。厦门日报记者 黄嵘 摄 

此外 

厦门工行工作人员也将在现场 

开展“诚信兴商”宣传活动 

推广便民利企措施 

进一步支持居民消费 

助力企业经营,释放信用红利 

        警银合作更安心 

         筑牢安全防护网 

 “融安e信” 

是工商银行自主研发并投产的 

外部欺诈风险管理系统 

是目前国内最大的企业级风险数据库 

今年来 

依托该系统 

厦门工行已成功拦截近620笔虚假信息诈骗 

拦截资金约29.6亿元 

切实有效保护客户资金安全 

同时,该行不断强化警银合作,派驻工作人员密切配合市反诈骗中心开展防范各类诈骗活动,对各类涉案账户进行快速查询、锁定及冻结。今年来共配合锁定账户近90个,锁定金额近1400万元,大力配合公安机关开展反电信网络诈骗工作。 

近日,客户李女士到高科技园支行询问银行卡无法收款的问题。经查,其银行卡并未受管控,客服经理进一步了解情况,得知李女士转入资金渠道为第三方平台App提现,而App界面显示提现需7天才能到账。李女士情绪变得激动,表示自己投资了某AI无人直播产品,该App承诺投入1280元后就能开设直播频道,通过线上自动售卖商品挣钱,且已有很多用户成功提现。该行工作人员判断其可能遭遇电信诈骗,立即联系派出所民警到场协助甄别和劝导。最终,李女士意识到自己受骗,表示不再追加投资,并将提醒身边朋友注意防范此类骗局。 

资料图。厦门工行提供 

        强化反洗钱履职 

         打造金融生态屏障 

近年来 

工商银行厦门分行围绕 

“强意识、健体系、固机制、防风险、壮队伍” 

切实发挥国有大行的反洗钱责任担当 

持续推动金融环境和社会环境的健康发展 

连续多年获评厦门市反洗钱先进单位 

体系保障,筑牢履职基石。该行坚持“风险为本”理念引领,形成了分级履职、条块交织的网格状管理体系,确保反洗钱工作有效推进;全面推进实施反洗钱“强基固本”能力提升工程,推动尽调工作模式集约化、专业化,实现“一、二道防线”各司其职、分兵把口、有效履职,提升管理合力,构筑“事前设防、事中施控、事后监督”的坚固防线。 

广泛宣传,践行社会责任。该行坚持惠民底色,创建“工行驿站”品牌,将驿站打造为助力反洗钱、反诈宣传阵地。线上线下、行内行外相结合,开展形式丰富的反洗钱宣传活动,帮助公众加深对反洗钱基本知识的了解,提升消费者金融素养。 

精准监测,打击洗钱犯罪。该行深入开展涉赌涉诈风险排查整治工作,涉案账户数逐批下降,阶段性成果显著;严把开户审核关,从源头上防范洗钱风险,构筑支付结算风险隔离墙。该行反洗钱中心积极把握国家打击洗钱上游犯罪工作动向,持续加强可疑交易监测工作,充分挖掘有价值可疑线索,近年来多条线索获立案、破案,为维护金融管理秩序和国家经济金融安全作出贡献。 

作为读者节经典活动之一 

厦门日报社“十佳读者代表” 

征集评选活动 

正在火热进行中 

欢迎您拨打本报热线968820 

或通过新浪微博“@厦门日报” 

微信公众号“厦门日报” 

留言自荐或推荐 

           自荐推荐标准 

●长期关注厦门日报社旗下媒体、新媒体,或与厦门日报社旗下媒体、新媒体之间有特别动人的故事。 

●遵纪守法、作风正派,无不良记录。‍ 

请您在自荐或推荐时参考评选标准,并留下姓名、电话、性别、年龄、职业,以及与厦门日报社的情缘故事等详细信息。 

今天来听听 

这两位读者与日报的故事 

               “十佳读者代表”被推荐人廖欣: 

               读报让女儿不怕写作文 

廖欣正在阅读《厦门日报》。(厦门日报记者 卢剑豪 摄) 

在廖欣眼中,《厦门日报》早已成为生活中不可或缺的一部分。廖欣说:“日报对我和家人的影响越来越大。”昨日接受采访时,她特地让女儿一起接受采访。 

十年前,廖欣毕业来到厦门,成为一名公务员。“单位订阅了《厦门日报》,工作之余,同事们都在看报。”廖欣说,她在业余时间也翻了一下,这一读就停不下来,从头版读到最后一版。“《厦门日报》的内容紧跟新闻热点,这对我的日常工作大有裨益。”她说,《厦门日报》也是她撰写工作材料的好帮手。 

在与《厦门日报》日益频繁的接触中,2022年10月,廖欣成了厦门日报社新闻工作社会监督员。“日报拓宽了我的视野。”她坦言,印象深刻的是去年3月,她作为新闻工作社会监督员,与记者一起走进厦门出入境镇海路服务大厅,当她看到这个窗口单位优质的便民服务后很受触动,“我们也是为人民服务的单位,这次参观鼓舞了我,在今后的工作中要为群众提供更好的服务。” 

渐渐地,《厦门日报》对廖欣的影响,从工作渗透到生活的方方面面。廖欣告诉记者,她在女儿小时候就经常读报给她听,教她识字。现在女儿小学二年级了,是目前班级里认字最多的孩子之一。读报让女儿对写作展现出浓厚的兴趣,她不仅不怕写作文,看图写话还经常被老师当做范本。廖欣说,自从女儿知道《厦门日报》的城市副刊花季版经常刊发小学生的优秀作文,她就常常说:“我要好好写作,以后把我的作文发在《厦门日报》上!” 

               “十佳读者代表”被推荐人吴智庆: 

               与日报读者分享“色彩斑斓”的厦门 

吴智庆在厦门大学拍照。(厦门日报记者 赵张昀 摄) 

在厦门日报拍客群里,吴智庆是最常拍摄到中华白海豚的摄影师之一。近2年来,他最骄傲的作品都与中华白海豚有关,曾多次在厦门日报视频号等平台发表,还因此获得中央媒体的转发。 

为什么对拍摄中华白海豚如此乐此不疲?吴智庆说,他希望通过厦门日报微信公众号等平台,唤起更多人对海洋环境的保护意识。 

为了拍摄更多中华白海豚素材、抓住精彩瞬间,吴智庆近几年基本每天六七点出门,带上三脚架、背着摄影包,守候在白城海滩或演武大桥观景平台附近。 

这两年,《厦门日报》及微信视频号多次选用他的作品——“老中青三代”中华白海豚成群结伴嬉戏、跃出水面连续“空翻”等画面。“我住在厦大白城附近,2年前从厦门大学退休了,既然占了时间和地理‘优势’,就要勤奋一点。”他说。 

除了中华白海豚,吴智庆拍摄的日出日落下的游人、杏林湾过冬的鸬鹚、毕业季的凤凰花与学子等影像作品,也都在厦门日报拍客群里获得不错反响,常被编辑选用。 

说起这些作品时,吴智庆几乎从不提起自己收到多少点赞量、获得几家媒体转载等“战绩”,而是反复说起一句话:“多拍一些画面素材,就能让更多人认识厦门的美景和生态环境,也能为保护海洋和城市环境尽自己的一份力。”对此,吴智庆提到,他的摄影思路也与厦门日报新媒体平台的传播调性“情投意合”——展现充满色彩和热情的城市生活,传播厦门之美。 

20世纪80年代,吴智庆在当时的厦门大学生物系从事显微影像工作。从冲洗显微细胞胶片开始,吴智庆踏上了追求影像之美的道路,也从此与厦门日报社结下情谊。他曾多次参与本报举办的摄影比赛和读者节采风等活动并获奖。近几年,随着短视频平台兴起,吴智庆成了一名积极投稿的日报拍客,以“色彩斑斓”为网名,继续关注和陪伴报社成长。 

就在本周六 

我们白鹭洲见! 

 来源:厦门日报 




文章编号: ec6e8252824c8b6b46e4bfa454f0f4e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (世界第一长桥——丹昆特大桥) 2024-10-23 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247486887&idx=2&sn=bb5d3d622886176a4e4ac46566f9f0a0






世界第一长桥—— 

丹昆特大桥 

在现代交通网络中,有这么一座桥,耗资三百亿,长度是港珠澳大桥的3倍,全长164.851公里,更是目前吉尼斯记录的目前“世界最长大桥”,而上一个打破世界纪录的世界最长桥—庞恰特雷恩湖桥,只相当于它的1/4,这条大桥就是丹昆特大桥。

01 

简介及设计特点 

丹昆特大桥,全称丹阳-昆山特大桥,位于中国江苏省,连接北京与上海,创造了运营速度最快的世界纪录,是京沪高速铁路的重要组成部分。 

这座大桥横跨长江三角洲地区,连接了丹阳市和昆山市,全长164.85公里,开车通过需要约2个小时,是目前世界上最长的桥梁。由于丹昆特大桥本身也是京沪高铁的组成部分,故其也成为“世界上最长的铁路特大桥”。 

以桥代路 

其实在最初穿越苏南地区时,丹昆特大桥遇到了“地狱级”的难度,主要受以下因素影响: 

(1)地形地质因素。该桥纵贯的苏南地区属长江中下游冲积平原,土质松软,滩涂分布广泛,直接修建高铁地基不稳固。 

(2)水文因素。区域内河湖密布,水面宽度在20米以上的河道有150余条。 

(3)经济因素。另外铁路沿线平原也是中国优质耕地集中地区,亦为中国重要的商品粮棉基地。 

为避免匀出土地修建高铁造成巨大的资源损耗,中国设计师提出了一个了不起的设想,即把河上的桥延伸到陆地上——“以桥代路”。 

筑坝围堰 

为了不给阳澄湖的水体造成太大负担,他们采用了“筑坝围堰”的方法,将污水进行“三级沉降”后运到岸上集中处理。把“水上作业”变为“陆地作业”,油类、泥浆和混凝土的泄露都被限制在陆地上,并在围堰拆除之前清理干净,完全做到零排放、零污染,没有影响阳澄湖大闸蟹的生长。 

长江上的“巨龙” 

丹昆特大桥自身也是美景,如巨龙般横跨长江,连接了江南水乡的繁华与江北的壮阔。晨曦初照,丹昆特大桥犹如一条金色的绸带,阳澄湖面上泛起层层金光,静谧而庄严。黄昏时分,夕阳的余晖洒落下来,拉长了大桥的影子,仿佛赋予了这座桥梁生命的灵动。夜幕降临,它宛若一串璀璨的珍珠,镶嵌在长江之上。 

02 

丹昆奇迹 

建设故事 

丹昆特大桥在建设过程中,工程师们面临着长江三角洲地区复杂的水文地质条件,克服了许多自然挑战。为了确保大桥的稳定性,他们进行了深入的地质勘探,并采用了先进的基础施工技术,如深水桩基和大直径钢管桩,以应对河流和软土地基的挑战。 

项目团队高度重视环境保护,将桥梁建设与环保和谐融为一体。采取减少噪音和粉尘污染的措施,如使用低噪音设备和覆盖材料。此外,大桥的设计还考虑了对当地生态系统的影响,尽量减少对野生动植物栖息地的干扰。 

技术创新与建设意义 

在建设过程中,丹昆特大桥采用了多项先进技术和创新工艺。例如,使用高性能混凝土和先进的施工设备,确保了桥梁的稳定性和耐久性。同时,大桥的建设还涉及到了复杂的工程技术,如深水基础施工、大跨度桥梁结构设计等,这些都体现了中国在桥梁建设领域的技术实力。 

丹昆特大桥的建成,不仅极大地缩短了丹阳与昆山之间的旅行时间,提高了区域间的交通效率,还促进了沿线城市的经济发展和人员往来。作为京沪高速铁路的一部分,它对于完善中国高速铁路网络,提高国家交通基础设施水平具有重要意义。 

遥望港珠澳大桥 

丹昆特大桥的建设受地形地质、水文及经济因素影响,最终“以桥代路”,成就了“世界第一长桥”荣誉。 

而国之重器——港珠澳大桥在建设过程中也同样遇到了各种世纪难题,如海底岩石和泥沙的不稳定,增加了安全隐患,以及面临保护海域生物多样性的环境等。 

中国工匠们经过不懈努力,克服种种困难。港珠澳大桥得以诞生,也成就了无数荣誉,不仅是世界上最长的跨海大桥,更被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一。 

除此之外,游客们还可以通过参加港珠澳大桥游,相聚同心桥,共赏大湾区。乘坐观光车零距离打卡大桥,近距离观赏“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥以及“中国结”造型的青州桥。幸运的话,还能偶遇中华白海豚。更能登上蓝海豚岛,深度了解桥梁文化,聆听大桥建设背后的故事。 

参考文献: 

1、中国最美公路 | 丹昆特大桥:匠心融合桥梁设计,成就“世界第一长桥” - 搜狐网 

2、百度百科:丹昆特大桥 

图片源自网络,侵删 

本文作者:汤坤铃 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: b836b70d830db46ec67c3572e52379ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (厦门移动打造全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台) 2024-10-23 八闽通信   八闽通信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI4MDE1OQ==&mid=2247528684&idx=3&sn=c83bcd5b9a3b271dd18d0f649d2d1cdd




近日,为满足珍稀物种保护需求,厦门移动携手厦门理工学院、众数(厦门)信息科技有限公司、厦门气象服务中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,联合打造了厦门珍稀海洋物种保护救护可视化综合示范基地项目,这是海洋领域全国首个5G-A通感一体的应用商业项目。

针对保护区传统监管技术覆盖范围限制、感知技术单一、数据处理与传输瓶颈等问题,厦门移动首创5G-A通感融合技术,结合5G-A基站、雷达、视觉终端、AIS等多源融合数据,开发标准化接口和数据共享机制,构建全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络,实现了保护区电子围栏设置、航道监管、区域船舶速度感知、航迹预判和违规监控、自动预警等,为中华白海豚等珍稀海洋生物的安全筑起一道坚固的防线。截至目前,海域综合感知准确率达90%,通感验证距离20km,角精度误差1.5°以内>95%,漏检率<5%,动态船舶监管更加有效。

为了解决保护区感知能力较弱、监控辐射面积有限等问题,厦门移动创新多源数据融合与分析方法,开发基于网络时间协议(NTP)或精确时间协议(PTP)的同步机制,解决了不同数据源间的时间偏差问题,确保5G-A感知数据、雷达数据等之间的时间标签精确对应,实现多源异构数据之间有效的时间同步、坐标系转换和特征提取与融合。根据测试,保护区感知能力较此前大大增强,监控面积由120.5平方公里扩展至核心区全区330.88平方公里。

厦门移动还首创AI大模型驱动的中华白海豚保护区监管体系。采用数据清洗和标准化技术,建立数据预处理流程,通过去除异常值、填补缺失值以及归一化数据,解决多源数据中存在的噪声和不一致性问题;开发特征选择和提取算法,自动识别和选择与异常行为最相关的特征,解决多源数据中识别和构建有效特征的问题;创新开发异常行为识别模型,形成基于多源数据的船舶行为分类,构建基于卡尔曼滤波的船舶异常行为检测算法,确定异常行为预警模型和实时监测预警系统。据统计,时空底座大模型训练数据量达10万条船舶相关数据,知识库达50000篇海洋保护相关文献资料,首答准确率达90%。

基于5G-A通感一体和AI大模型的厦门珍稀海洋物种保护,不仅对海洋生态环境保护具有重要意义,还降低了管理难度与成本,带来显著的经济效益,为全球海洋生物多样性保护提供了新的思路和解决方案。厦门移动将持续创新运用数智技术,助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。 




文章编号: 990346aace1b1e5424e77181c42dccce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (湛江经开区综合发展水平排名持续跃升,高质量发展进入快车道四十载风华正茂 “火车头”提速争先) 2024-10-23 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247492311&idx=2&sn=661446d7a7fb4e28a6538ea5792ab71f






(经开区宝钢湛江钢铁基地) 

(巴斯夫湛江一体化基地) 

(渔民捕鱼 李树雄摄) 

(中华白海豚畅游 吴东俊摄) 

百舸争流千帆竞,勇立潮头敢为先。 

    从不造一张纸到国内最大的特种纸业基地;从不产一滴油到世界一流的炼化基地;从不长一寸铁到全球最先进的超高强钢生产基地,从一片荒滩到成为湛江中心城区,从海岛渔村到崛起钢铁石化新城……经过40年的开发建设,湛江经开区发展突飞猛进。 

    湛江经开区既是国家级经济技术开发区,又是国家海洋经济发展示范区、国家循环经济示范区。这片土地的面貌日新月异,改革发展的脚步永不停歇,青春背后闪烁的,是奋斗的汗水,更是豪情万丈的梦想。 

    身后是波澜壮阔的历史,面前是喷薄而出的曙光。2023年,湛江经开区在国家级经开区综合发展水平全国排名中比2021年提升了80多名。 

    这片沃土的精彩故事,仍在续写。 

    聚焦产业 

    经济发展“火车头”再提速 

    作为湛江经济发展的“火车头”,从总量到质量、从规模到结构,湛江经开区经济发展的着力点、突破点在变,改革创新、勇立潮头的精神则始终坚定—— 

    翻阅成绩单,2023年,湛江经开区三次产业结构比例为3.0:70.3:26.7,实现地区生产总值770.25亿元,规模以上工业总产值1867.05亿元;2024年前三季度,全区实现地区生产总值535.7亿元,固定资产投资完成约227.03亿元。 

    外观酷似巨蝶的东海岛,在湛江的怀抱中展现出腾飞之势。伴随着日夜不息的机械轰鸣,三大投资超百亿美元的“巨无霸”齐头并进,勾勒出湛江大工业发展“主战场”的宏伟蓝图。 

    湛江经济技术开发区党工委副书记、管委会主任杨杰东表示,湛江经开区坚持实体经济为本、制造业当家,充分发挥巴斯夫、中科炼化、湛江钢铁等重大项目的龙头引领作用,围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色造纸、生物医药和海洋高新产业,细化实施重点产业精准招商引资目录图谱,着力引进宝钢、中石化、巴斯夫等重点企业合作伙伴和上下游配套企业落户,实现产业“强链、延链、补链”。 

    时间,见证着湛江经开区的奋进,更镌刻下无数日夜的耕耘—— 

    2022年,全区实现规模以上工业总产值2008.86亿元,占全市59.6%;2023年实现规模以上工业总产值1867.05亿元,占全市58.5%;2024年上半年实现规模以上工业总产值842.43亿元,占全市56.7%。 

    眼下,湛江经开区已形成钢铁、石化、造纸三大主导产业,石化产业形成千亿级产业集群。全区现有工商企业1万多家,规模以上工业企业67家,包括中国宝武、中海油、可口可乐等一批世界500强企业投资的项目12个,已初步形成高水平绿色石化、钢铁、造纸、生物医药和海洋产业集群。 

    投资拉动增长,项目带动发展。2024年,全区列入市重点建设项目共89个,总投资约1923亿元,其中列入省重点项目11个,总投资1105亿元,将进一步优化经开区产业结构,为全区乃至全市经济发展注入新活力。 

    一抹抹绿,正为湛江经开区的产业道路注入“绿色能量”。湛江经开区聚力打造绿色钢铁、绿色石化等世界级临港产业集群,推动主导产业耦合发展,加快形成以大型企业和优势产品为龙头、中小企业和配套产品为基础、产业链完整、企业集群发展的格局。 

    转身向“绿”,在追求“速度”的同时,湛江经开区不忘努力提升“高度”。绿色石化产业方面,湛江经开区以中科炼化和巴斯夫项目为“双龙头”,致力创建世界级高水平炼化一体化基地、高端精细产品一体化基地、高端化工材料基地。 

    目前,湛江经开区已成功引进石化产业类及配套项目25个,2022年实现绿色石化产业工业总产值1072亿元,2023年工业总产值968亿元。 

    绿色钢铁同样迈步前行。湛江经开区以宝钢湛江钢铁基地为龙头,致力打造现代化大型临海钢铁基地和绿色碳钢生产基地。目前,湛江经开区拥有绿色钢铁类项目40个,2022年实现绿色钢铁产业工业总产值683亿元,2023年工业总产值670亿元。 

    在绿色造纸产业赛道上,湛江经开区以中国纸业和冠豪高新为龙头,布局涂布白卡纸、高档文化纸、特种纸、功能纸等高端特种纸企业,2023年实现绿色造纸产业工业产值142亿元。 

    扩容提质 

    重大发展“主平台”再跃升 

    踏入湛江产业转移工业园,映入眼帘的是宏伟的现代化厂房建筑群,纵横交织的道路网络,以及忙碌而有序的工作人员。在这里,处处可见热火朝天的生产景象,园区内跨越式、高质量发展的集聚效应正日益凸显。 

    园区是产业项目建设的主阵地,是引领高质量发展的强磁场。聚焦扩容提质,完善基础配套,湛江经开区打造宜工宜商宜居宜游的现代化国际性产业社区。 

    按照陆海统筹的模式,湛江经开区积极推进东海岛港口基础设施建设,加快形成由东海岛公路网、对外高速公路、铁路和现代化港口组成的交通大枢纽。 

    目前,东海岛规划建设产业园区共4个,分别为湛江大型产业集聚区东海岛片区、湛江产业转移工业园、东海岛石化产业园以及钢铁配套产业园,总面积173.45平方公里—— 

    东海岛化工园区规划面积24.95平方公里,园区根据“大项目-产业链-产业集群-产业基地”的发展思路,以巴斯夫和中科炼化两个巨无霸项目为“双龙头”,充分发挥龙头项目的“磁场效应”,补齐产业链“上下游”,带动产业专业化、规模化发展,促进产业集群化、系统化、高端化发展。 

    规划面积24.5平方公里的东海岛钢铁配套产业园区,包括占地面积约12.98平方公里的宝钢湛江钢铁基地项目、规划建设3平方公里的东海岛钢铁产业配套园区以及约2平方公里的储备用地。深水码头、污水处理厂、供水、供电、天然气等基础配套设施完善。 

    2009年3月,湛江产业转移工业园经广东省政府批准认定为广东省产业转移工业园,园区首期规划面积为38.18平方公里。在2023年度省级园区高质量发展考核中获得优秀等次,湛江产业转移工业园位列粤东西北地区第一名。 

    步入新阶段,湛江经开区统筹推进园区扩园,推进全域土地综合整治,优化国土空间布局,推动成片连片开发,加快推进东海岛石化园区申报认定。 

    今年上半年,湛江经开区园区发展空间进一步拓展。完成东海岛公共管廊次管廊(C段)项目、东海岛污水外排项目涉及村庄土地征收工作,供应土地10宗,土地供应总收入1.70亿元,完成6宗1200亩土地入库收储,整备土地250亩。系统清理龙海天景区历史用地报批、征收情况。 

    与此同时,湛江经开区基础设施建设高效推进。应急救援中心、东海岛工业尾水总管(陆域)工程、应急救援中心、软基处理一期及二期项目顺利完工。 

    湛江经开区还深入调研、靠前服务,研究制定“一企一策”“一事一策”清单,持续抓好亿元以上项目、省市重点项目、进展缓慢项目“三张清单”调度,每月对重大项目开展“云监控、云调度”。 

    在完善园区公共服务设施上,湛江经开区着力推进一批高端教育、医疗、文体、商贸功能配套设施,谋划推动东海岛中央商务区建设,加快发展商务酒店、星级宾馆,建设服务工业区职工公寓、配套医院等设施,全面提升园区综合实力。 

    宜业宜居 

    建成区成湛江核心商务区 

    鸟瞰湛江经开区繁华商圈,立体路网内通外联,公园绿地相映成趣,游人如织处处和谐,城市品质功能正加速升级,产城融合的“规划图”正变为“施工图”。 

    目前,湛江经开区建成区已成为湛江的中心城区,初步形成湛江商贸、金融、休闲文化中心的格局,并将赤坎区、霞山区连为一体,推动湛江从中等城市迈进现代大城市行列。 

    据了解,湛江经开区现有限额以上商贸服务企业334家,全市排名第一。已形成万达广场、华都汇、招商花园、荣盛广场、荣基国际广场等5大核心商圈,汇聚了众多国内外知名品牌,涵盖了购物、餐饮、娱乐、休闲等多种业态,为市民提供了丰富多样的消费选择。 

    此外,湛江经开区有3家大型连锁超市和13家规模较大酒店,建成并投入使用大型写字楼19幢。2024年房地产入统项目45个,2024年前三季度房地产(含三旧)实际完成投资24.95亿元。 

    经济是肌体,金融是血脉。湛江经开区现有10家银行分行,占全市银行分行55.6%,2023年,全区银行机构实现存款527.70亿元,占全市11.32%,贷款799.86亿元,占全市20.03%;现有31家市级保险机构落户,占全市67%。 

    新,正成为湛江经开区发展的关键词。建区40年来,湛江经开区始终坚持科技创新引领发展,成为湛江新质生产力发展的“主阵地”。 

    围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色造纸、生物医药和海洋高新产业链布局,湛江经开区加快培育一批创新能力强、市场占有率高、掌握核心关键技术的高新技术企业和科技型中小企业,有效促进高新技术产业快速发展,技术创新取得了丰硕的成果。 

    2023年,全区高新技术企业总量达172家,占全市29%,年均增长37%,高新企业数量居全市第一。优质中小企业数量突破100家,数量位居全市首位。拥有研发平台51家,其中省级工程中心15家,省级重点实验室1家,省级企业技术中心4家,省级新型研发机构2家。 

    区科创中心连续3年获评为国家级科技企业A类孵化器,成为粤东西北地区唯一实现“三连A”的科技企业孵化器。2023年各类孵化器入驻中小微企业210家,年营业收入近1亿元。 

    ■样本 

    “蓝色引擎”唱响海洋牧歌 

    高空俯瞰东海岛,蔚蓝的大海上,一个个深海网箱在烈日下格外耀眼,网箱内鱼儿畅快游动,充满活力;不远处,大大小小的虾苗场和种苗基地星罗棋布,释放着湛江经开区海洋牧场“蓝色引擎”的新动能。 

    建设现代化海洋牧场,湛江经开区东风正盛。国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地在做强做精渔业种业“芯片”方面硕果累累。依托国家863基地及周边海洋资源,湛江经开区致力打造“一圈四园三带”融合发展格局,做强做精种业“芯片”,实现从育种、养殖、加工、流通到深海养殖装备全面升级。 

    目前,全区拥有1个遗传育种中心、2个国家级原良种场、2个省级原良种场,水产种苗生产企业65家,养殖装备制造企业2家,深海养殖用海面积7500多亩,网箱国内市场占有率达六成,已完成“硇洲族大黄鱼”种质资源开发及繁育关键技术研究。 

    此外,总投资5195万元的6万立方渔旅结合新型智能化养殖平台“恒燚一号”已建成投产,总投资2.9768亿元、养殖水体规模分别为8万立方米的“海塔一号”“湛江湾一号”等远海养殖网箱公共试验服务平台建设有序推进。 

    接下来,湛江经开区有关部门将主动对接服务企业发展需求,支持企业对标发达国家、先进地区发展现代渔业,推动育种、养殖、加工、流通、深海养殖装备全面升级,助力湛江加快建设现代化海洋牧场示范市。 

    ■动向 

    擦亮中华白海豚特色文旅新名片 

    步入湛江经开区西湾村,满目皆新,近处树木郁郁葱葱,远处大海蔚蓝无垠,特色海景民宿鳞次栉比,西湾红树林保护性修复及开发项目建设如火如荼。秉承红树林面积大、毗邻雷州湾白海豚栖息地等得天独厚的自然资源,西湾村计划建设“红树林+白海豚”科普场馆、集散中心、房车营地、观鸟平台、苗圃基地等特色旅游项目,开辟出一条文旅融合发展新路径。 

    西湾村是湛江经开区发展“红树林+中华白海豚”文旅模式的生动实践。眼下,湛江经开区正积极发展“红树林+中华白海豚”文旅新模式,推动渔旅融合发展,打造大工业背景下的生态文明。 

    湛江经开区围绕“建设一个中华白海豚科普教育基地、打造一个红树林+中华白海豚旅游景区、建设一个中华白海豚主题海洋馆,开拓一条红树林+中华白海豚特色文旅线路”的目标,成立工作领导小组,制定《湛江经开区保护性开发“红树林+中华白海豚”特色文旅线路工作实施方案》。 

    湛江经开区在开发特色文旅品牌中优先考虑中华白海豚的保护,对东山龟头村、民安西湾村、南屏岛、硇洲岛等中华白海豚活动栖息地实施有效的保护,保障中华白海豚文旅资源的可持续性发展。 

    偶遇“海上大熊猫”生态奇观将成为湛江经开区特色文旅名片。计划到2027年底,东海岛自西向东的文旅资源将串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,“四季可度假、常年可观赏”的远近闻名度假目的地指日可待,东海岛旅游产业焕发出勃勃新机。 

    ■亮点 

    民生有温度 服务有质感 

    2023年,湛江经开区财政民生支出19.05亿元,占一般公共预算支出的74.4%;城乡居民参保完成率达100.47%,全市并列第一;挂牌成立社区居家养老服务中心6个;村集体年收入约292.49万元……这一串串数字背后,是湛江经开区以民为本的发展态度。 

    一直以来,湛江经开区充分发挥大工业优势,强化以工补农、以城带乡。 

    湛江经开区持续实施“粤菜师傅”“广东技工”“南粤家政”和“电商人才培训”“乡村工匠”重点工程,建成省级南粤家政基地服务示范站,推动征地搬迁村民及低收入劳动力免费报读技校,多举措帮助村民实现家门口再就业 

    此外,湛江经开区引导龙头企业、农民专业合作社构筑从田间生产到餐桌消费的产业化经营链条,打造重大企业“第一厨房”“菜篮子”,扩大农产品有效供给;抢抓东海岛大力延伸钢铁、石化产业链条的契机,激励村集体运用土地流转、入股分红、劳务务工、发展项目等方式,大力发展集体经济。 

    湛江经开区还鼓励中科(广东)炼化有限公司以集体名义入股硇洲镇北赛村集体经济合作社,投入建设火龙果种植示范基地、田头冷库及田头智慧小站,打造“产业+品牌+消费”帮扶模式,成功把“硇洲火龙果”培育成全国名特优新农品。 

    民之所望,政之所向。湛江经开区创新就业公共服务方式,开展人社局长“访企拓岗”、求职者“云端”探企、“招聘夜市”等系列活动,促进各类群体高质量充分就业。 

    此外,湛江经开区全力推动医疗卫生、社会保障、教育等民生事业的发展,办好办实每一件“民生事”,着眼解决群众的切身需求,不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。 

撰文:陈思亮 胡梦杰 戚照 林春梅 

来源:南方日报 

编辑:王奕欢 

审核:戚 照  林春梅 




文章编号: 3083705ba7d59d0d1d0ac8745878c83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (辽宁省级家庭教育工作者示范培训暨“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作培训班在大连举办) 2024-10-23 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650700815&idx=2&sn=95509a17271b795f136d0686398a0ab6






10月16日至18日,辽宁省妇联在大连市举办省级家庭教育工作者示范培训暨“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作培训。全省各市分管家庭儿童工作副主席、家儿部部长、省家庭教育学会成员、各市家庭教育团体代表、“白海豚爱心妈妈”代表100余人参加培训。开班仪式上,省妇联党组成员、副主席曹春光出席并发表讲话,大连市妇联党组成员、主席赵彤为培训致辞,省家教学会会长孙雷在会上进行了发言。会议由省妇联二级巡视员张丹主持。 

会议强调,全省各级妇联组织、广大家庭教育工作者和“白海豚爱心妈妈”,要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述。要进一步深化拓展“美家美户”家庭文明建设工程的活动内含,持续挖掘更多家庭的优秀事迹,让文明家庭的榜样力量影响更多的人,吸引更多家庭参与其中,共同营造良好的社会风气。要不断推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,加强对爱心妈妈的培训与支持,提升关爱服务的精准度和质量。加大力度开展“助力亲妈妈回家”行动,与人社等相关部门紧密合作,拓展更多适合亲妈妈的就业岗位和技能培训项目。同时,加强宣传和政策扶持,让更多亲妈妈能够在家乡实现稳定就业,陪伴孩子成长。要继续扎实开展“向阳花学堂”活动,丰富课外学习和实践活动的内容与形式。注重培养孩子们的综合素质,关注他们的兴趣发展和潜能挖掘,为孩子们创造更多展示自我的机会和平台。要不断创新工作思路和方式方法,全力推动我省妇女儿童事业实现更大的发展。 

在授课环节,曹春光宣讲了党的二十届三中全会精神并对全省“白海豚爱心妈妈”关爱服务和家庭教育工作进行进一步部署。 

东北大学东亚研究院院长、马克思主义学院教授、博士生导师孙雷从教育、教养、教化、教养的哲学意蕴与实践之道、家庭家教家风、家庭教育的行动路径四个方面对家庭教育的理论和实践进行了深入的剖析。 

沈阳市精神卫生中心党委书记王秀珍深入分析了当前我国儿童青少年常见的心理问题及应对策略,助力爱心妈妈为困境儿童提供情感关爱和心理支持。 

       辽宁师范大学心理学教授、早期儿童发展与教育研究所所长刘文深刻剖析了困境儿童在社会适应性方面面临的挑战及反社会预防策略,指导爱心妈妈学会如何引导困境儿童树立正确三观、顺利融入社会。 

原沈阳大学师范学院院长、辽宁省家庭教育学会副会长邹茹莲从目标与依据、定位与理念、方式与要求、保障与防控、评估与退出五个维度,对爱心妈妈关爱服务工作进行了系统梳理和详细解读。 

辽宁天姞方律师事务所主任律师、辽宁省家庭教育学会副会长肖平系统讲解了关爱服务工作涉及的法律常识、法律风险和建议,为日后开展关爱服务工作筑牢了法律根基。 

在交流分享环节,大连市、朝阳市妇联和来自沈阳市、丹东市、阜新市、铁岭市的“白海豚爱心妈妈”代表分别对“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作进行交流分享。 

在现场教学环节,学员们走进大连市西岗区香炉礁街道,参观学习香炉礁街道家风馆、向阳花学堂及绘本家教馆建设及开展活动情况。 

在分组讨论环节,各位学员积极参与、热烈讨论、深入交流,共同为进一步提升家庭教育工作水平和 “白海豚爱心妈妈” 关爱服务工作质量建言献策。 

本次培训围绕深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于留守儿童和困境儿童重要指示批示精神,聚焦儿童思想引领、关爱服务引导、家庭教育指导、心理健康辅导、工作风险防范等方面,通过理论深化与实务创新相结合、课堂教学与现场体验相结合、经验分享与重点工作推进相结合,上好理论指导课和专题实务课,促进爱心妈妈关爱服务工作精准化规范化机制化,提升关爱服务能力水平。 

培训结束后,参训学员纷纷表示,此次培训内容丰富、形式多样、实用性强,让大家受益匪浅。在今后的工作中,将把所学知识运用到实际工作中,以更加饱满的热情、更加扎实的工作作风,为推动我省家庭教育工作和“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作贡献自己的力量。 

文章来源:巾帼秀辽宁 




文章编号: e0260cb183cea012ed7ce4fd9c34738c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (一起走过!看翔安:新城崛起 书写“产城人”融合新篇章) 2024-10-23 翔安政务   翔安政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247491977&idx=1&sn=c7a93e548110618fb4956eb165dbe4b1






以城促产、以产兴城,翔安区建区21年来,围绕产业发展需要,依托项目建设补齐短板,产业集聚、功能完善的座座新城加速崛起。《厦视新闻》携手翔安区委宣传部推出大型全媒体报道《一起走过之翔安篇》,让我们一起看看翔安如何书写“产城人”融合新篇章。 

     今年4月 

     翔安南部片区的 

     厦门空港综保区一期项目 

     正式开工建设 

     项目由国际物流中心、先进智造中心 

     国际科创中心 

     三个子项目组成 

     打造多维度的航空保税综合服务平台 

     当前,项目已进入全面建设阶段 

     其中先进智造中心的桩基已施工完成 

     正在进行主体结构施工 

翔业集团旗下兆翔机场建设配套区工程二部经理陈宇文:“在翔南指挥部的指导下,我们提前进行职能部门预审工作,实现了交地即取得工程规划许可证,项目计划于2025年底全面竣工。” 

(翔安南部新城 李健摄) 

2023年4月翔安南部新城片区在翔安挂牌成立 

自去年4月挂牌成立以来,翔安南部片区综合开发全面见效,2023年,片区完成投资11.7亿元,完成率110%。今年5月,翔安南部片区啔动区首个产业园区项目厦门航空产业园正式建成投产运营,临空经济蓄势待发。 

     抓项目、促发展 

     一年多来, 

     翔安南部片区 

     高效推动片区综合开发 

     为区域的经济增长和产业升级 

     注入新的活力 

     而在 

     凤翔新城 

     国际会展、文化展演、体育赛事等 

     共同汇聚 

     为产城人高质量融合 

     按下了加速键 

19日晚,一场明星演唱会 

     在位于翔安的白鹭体育场热闹上演 

     吸引全国各地歌迷前来观演 

广东歌迷 杨先生: 

我今年去了很多个地方看演唱会,我觉得白鹭体育场是我肉眼看来最漂亮,好惊艳。 

广东歌迷 郭女士: 

特别兴奋,这一次(演唱会)是两天都有票,非常开心。(翔安)比较靠海,空气也很好,想来顺便玩一下。 

一场两馆 

如今,由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心,已成为翔安区发展文体产业的重要载体。今年以来,厦门奥体中心举办了超过30场演唱会,以及世界田联钻石联赛等多场赛事。 

         厦门奥体中心项目总经理 张鹏: 

我们还将打造一些属于翔安区或者厦门市自主IP的一些赛事,逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系,让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施带给大家运动生活的便利。 

位于奥体中心的另一侧,砖红色和灰色的屋面、富有层次的闽南元素屋顶,厦门国际博览中心的连片建筑点缀着翔安南部新城海岸线。几天前,2024国际工程供应链发展大会暨展览会正在这里举办,这里已成为厦门新地标、会展新平台。 

            厦门厦工中铁重型机械有限公司工程师 王雪纯: 

之前我们也有来过(国博)参加工博会,展会涵盖的领域非常广泛,给大家更多的平台,可以让我们的产品得到更好展示。 

      如今,一个个新地标 

      相继在翔安落成投用 

      也为翔安联通世界打开了新的窗口 

      新城崛起,产业聚集,人气更旺 

      这个年轻的城区更有朝气 

      也更拥有无限可能 

来源:业翔民安 




文章编号: a5a691ae17b937b119135dfab32fd47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (海上看珠海游船 | 站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥) 2024-10-23 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650245838&idx=4&sn=377ff0ef67e8fee44a45526b932d3b25






珠海作为“百岛之市”

水域众多且伴随许多城市风光带 

如果你来过珠海 

却缺少了水上观光这一行程 

一定会成为你游玩珠海的一大“遗憾” 

九洲港起航《海上看珠海》观光游 

 九州港  

 海上看珠海游船  

站在不同的角度,打卡世界最长跨海大桥。 

特惠价￥198 就能登上港珠澳游览轮船,在海上欣赏绝佳的美景以及壮观的港珠澳大桥,还能打卡日月贝、九州岛、风帆塔等。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

也可以登上360°超大全海景甲板,一览蔚蓝壮阔的无边海景,随手一拍都是靓照哦! 

图片@小红书肉 

如果选择夜晚出行,还能在海上观赏实景剧《九洲船说·相约大海》。 

▼长按海报二维码可购票▼ 

游轮穿越港珠澳大桥“风帆塔”,抵达演出水域,就能观赏全球首创海上实景光影剧,沉浸式体验一段发生在海上丝绸之路的故事传奇!

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约90分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。  

           · 

游船介绍

黄小鱼号 

“黄小鱼号”两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

哪吒号 

“哪吒号”针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层。 

第一层为舒适客座区 

第二层为观景卡座及VIP海景包房 

第三层为阳光甲板 

四层顶甲板为360°超大全景观光平台

大黄蜂号 

在外观设计上,「蓝色干线1号」以“大黄蜂”为元素主题,通体采用黄、黑两种色调,流线型船身充满未来科技感,营造出前卫酷炫的视觉美学。 

多功能观景平台、VIP包厢、宴会厅、4D影院等设施一应俱全,可以提供海上观光游览、餐饮娱乐、商务宴会等多种服务。 

1L-主甲板,内置乘客大厅、自助餐区和互动游戏区; 

2L-乘客大厅、互动沉浸式展厅,炫酷4D影院,感受神奇莫测的光影变幻; 

3L-VIP包厢、半开敞式包厢,独家贵宾礼遇; 

4L-全通露天观光甲板,360°环绕式海景观赏 

                 第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                  第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                   第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                  第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                   第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一 

如同三只巨型白海豚齐跃海面 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                   第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                   第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                   第八站  

海上日月贝 

                   第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地 

从海上游船的角度 

可以看到这条蜿蜒的海边公路 

在绿树青山的映衬下 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                   第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

        除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景 

        雄伟壮阔的港珠澳大桥风光 

        感受全新的海上视觉盛宴外 

        还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务 

        和娱乐节目 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

-END- 

           · 

               · 

             · 

              · 

                  · 

           · 

              · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 

         · 




文章编号: d7239499313e4c3ac5f895155194989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (邂逅桂山岛,开啔梦幻游艇海钓之旅) 2024-10-23 鸿洲海豚湾   鸿洲海豚湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDkyMzg0Ng==&mid=2247486947&idx=1&sn=440361ddb6501f543153d9a2c54497e6






在繁华都市的喧嚣中待久了, 

你是否渴望一场与大海的浪漫邂逅? 

来吧,让我们一同踏上桂山岛的游艇海钓之旅,探寻那无尽的蓝色奥秘~ 

1 

桂山岛 

海钓爱好者天堂 

桂山岛,如一颗璀璨的海洋明珠,静静镶嵌在浩瀚的南中国海。这里有清澈见底的海水、洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的山林,更有丰富的海洋生物资源,是海钓爱好者的天堂。 

来桂山岛 

体验美味海鲜和海钓的乐趣吧~ 

桂山岛海域处于珠江口咸淡水交汇处,这种独特的水域环境孕育了丰富多样的鱼类。常见的有石斑、黄花、鲈鱼、泥猛、石九公、狗爪、将军帽、海胆等。 

(如您希望在游艇上品尝美食,可联系客服预约安排。) 

2 

游艇海钓 

畅享蓝色之旅 

游艇海钓与岸边垂钓或渔船出海有什么区别? 

(1)游艇海钓拥有豪华舒适的设施,宽敞的休息区、卧室、厨房、卫生间等,提供了如同在陆地上的生活便利和舒适度; 

(2)配备先进的导航、通信和安全设备,确保在海上的安全航行; 

(3)提供个性化的服务,专业的船员根据钓者的需求提供钓鱼指导、协助操作渔具,还可以根据钓者的喜好安排行程,如选择特定的钓点、停留时间等,满足不同钓者的需求。 

我们能提供: 

1、丰富多样的海钓产品,近海/远洋海钓,包船/散拼出海以及两天一晚套餐产品,丰俭由人,低至498元起。 

2、个性化服务,专业的船员团队确保航行的安全,提供专业的海钓指导,即便你是新手也能迅速上手,享受钓鱼的乐趣。 

3、游艇出海还可以欣赏绝美海景,更有机会看到珠海城市吉祥物“中华白海豚”,让你不仅能收获钓鱼的成就感,还能让整个过程充满乐趣和享受。 

渔获展示 

温馨提示: 

1、如需定制游艇海钓之旅,请咨询客服。 

2、点击后方链接,可查看游艇介绍。  

扫码添加客服号可进行咨询及预约 

文内图片部分来源于“桂山岛风景区旅游”,部分为活动实拍,如有侵权请及时联系后台。 

-END- 




文章编号: a27a7be1bc0fe185a0009bbfb480a42c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (旅游福利|最低40元体验乘船出海~) 2024-10-23 白鹭分   白鹭分


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY4MjA2MA==&mid=2247496056&idx=2&sn=dbdc0c60bedce3bc5cb2628e8cf758ed






想同时感受碧海蓝天的静谧 

和“惊涛骇浪”般的刺激? 

那就踏上帆船游艇之旅吧! 

在360度海景包围下 

随着船儿感受乘风破浪 

还有机会邂逅白海豚 

解锁无尽的海上魅力 

更重要的是 

现在带上个人信用白鹭分 

在国投旅游帆船游艇体验中心 

体验帆船和游艇项目 

有专属福利哦! 

最低40元即可乘船出海~ 

优惠时间 

即日起至2025年12月31日 

优惠详情 

淡季(除五一、国庆、春节、7至8月) 

个人信用 

白鹭分 

帆船体验 

(原价108元/人) 

游艇体验 

(原价1980/船) 

599分 

及以下 

50元/人 

990元包船 

600分 

及以上 

40元/人 

800元包船 

旺季(五一、国庆、春节、7至8月) 

个人信用 

白鹭分 

帆船体验 

(原价108元/人) 

游艇体验 

(原价1980/船) 

599分 

及以下 

65元/人 

1188元包船 

600分 

及以上 

55元/人 

999元包船 

*游艇最多可乘坐10人 

出海时间 

夏季(5-10月)8:30-18:00 

冬季(11-4月)9:00-17:30 

航程安排 

五通码头→眺望翔安大桥→眺望鳄鱼屿→眺望凤凰体育馆→眺望灯塔公园→五通码头。 

(帆船体验时间约35分钟,游艇体验时间约40分钟) 

使用方法 

到登船卡兑换处消费时出示本人个人信用白鹭分分数即可享受相应优惠 

乘船地点 

1、打车导航至通顺达码头 

2、自驾可将车停至五通客运码头地面停车场,步行至通顺达码头 

3、乘坐6、82路公交车到终点站五通客运码头站下车,步行390米到达通顺达码头 

小伙伴们别犹豫啦 

带上个人信用白鹭分 

一起扬帆起航吧! 




文章编号: 97245855860c0019dda5ce08f9b4b474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (珠海市香洲区吉莲小学五年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-10-23 珠海市香洲区吉莲小学   珠海市香洲区吉莲小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY3Mzc1NQ==&mid=2247528617&idx=5&sn=54cee75eb615ad457621c16dfda44b59






探索海洋的奥秘研学 

长隆海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

2024年10月22日,阳光明媚,珠海市香洲区吉莲小学五年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

五年级(4)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

 文章转自大贝壳学游 




文章编号: 5e73fc4611619636ffca0c7dd5f15511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (国旅联合于2024.11.21组织香港澳门8天7晚豪华度假游) 2024-10-23 CUTC旅游   CUTC旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTEwMjM3Ng==&mid=2651725605&idx=1&sn=9d191bf5bc9b8d160ecbfd8520aa0d7f






国旅联合于2024年11月21日组织不一样的香港澳门8天7晚美食之旅,安排北京往返直飞黄金时段航班。特别安排首汽约车首都机场往返接送,香港入住四晚旺角希尔顿花园酒店,澳门入住三晚巴黎人酒店。全程含餐,品尝港澳纯正美食,特别安排游船夜游维多利亚港美景,享黄金时段自助晚餐,沙田马场豪华自助餐,天际100观景下午茶、澳门塔浪漫自助晚餐。 

名额有限先报先得! 

国旅联合客服电话: 

85584498/85584497/65880276 

18611519873/13511065409/18210269784 

会员专享首汽专车机场接送服务 

会员专享机场贵宾休息室 

香港(Hong Kong),简称“港”(HK),全称为中华人民共和国香港特别行政区(HKSAR)。地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中山市隔着珠江口相望。香港是中西方文化交融之地,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。 

特别推出沙田马场博彩活动,沙田马场被誉为全球最佳的赛马场之一。到香港观光,沙田马场是旅客的必到之处。置身于热闹喧腾的观众席上,翠色欲流的草地映入眼帘,骏马呼啸而过,带来极速奔驰的刺激快感。您可与其它马迷一起欢呼呐喊,激励心仪的马匹勇往直前,奔向终点。 

马匹亮相区:赛马前会牵马出来展示,有大屏幕实时播比赛,结束后有颁奖典礼。室内观赛区:大厅可以下注,也有大屏幕播赛马情况。室外观赛区:看台有很多位置可以入座,也可以栏杆处近距离观看,可以看到马最后冲刺冲过终点。 

大屿山(全景缆车)大屿山是香港境内最大的岛屿,拥有独特的天然景致、丰富的生态环境、朴素的渔村风情、古迹等,一向都是假日郊游的好去处。 

天坛大佛,座落在香港大屿山木鱼峰顶,是当今世界上最大露天青铜坐像。佛像身高23米,连莲花座及基座总高约34米。重250吨,由202块青铜焊接而成。重5吨的佛面,坐南朝北,右手齐胸屈举,五根手指平伸,示"无畏印",代表拔除痛苦;左手下垂脚上,反掌向外,指端微微向下,称"与愿印",寓意施予快乐,表现了大雄大力与大慈大悲。 

尖沙咀是九龙的明珠。白天,弥敦道两旁的美食餐厅、国际精品店里游客如织;夜里,坐拥维多利亚港的星光大道开啔七彩灯火,成为香江最引人注目的焦点。尖沙咀星光大道、海边观光、香港艺术馆、海港城游览 

天际100香港观景台(咖啡厅下午茶) 

是中国香港最高的室内观景台,位于全港最高建筑物环球贸易广场的100楼。“天际100”高度为393米,观景台面积约30,000平方呎。访客可在海拔393米高的观景位置,以360度鸟瞰维多利亚港以至九龙半岛的景色,最远可远观至澳门。 

南丫岛一日游,岛上中西文化交融,洋溢着浓厚的艺术气息。清新的空气,优美的海岸风光,美味的海鲜美食,吸引了不少游人到此郊游远足,为这小岛增添了迷人的缤纷色彩。南丫岛是著名演员周润发的出生地。 

榕树湾大街,街道两旁有不少特色商店、bar、餐厅; 

天后宫,就位于榕树湾大街上; 

洪圣爷湾泳滩,岛上的人气沙滩,水清沙幼; 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

澳门(葡语Macau、英语Macao),简称“澳”,全称中华人民共和国澳门特别行政区,位于中国南部,地处珠江三角洲西岸。北与广东省珠海市拱北相接,西与珠海市的湾仔和横琴相望,东与香港、深圳隔海相望。相距60公里,南临中国南海。由澳门半岛和凼仔、路环二岛组成,陆地面积32.8平方公里。 

澳门大学,简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

官也街,位于澳门凼仔岛,是凼仔旧市区的重要组成街道之一。这条已有400年历史的街道,不仅被食物的香气充盈着,古旧的铺面和匾额,还散发出旧时光的味道。官也街已成为了各位来澳的饕客们必去的场所。 

澳门银河酒店钻石大堂运财银钻表演,整个表演场景绚丽夺目。大堂中央会有一颗巨型钻石在水幕中央缓缓旋转升起,配合着灯光和音乐,呈现出非常震撼的视觉效果。 

市区观光:妈阁庙、市政署大楼、议事厅前地广场、郑家大屋、澳门大三巴、 玫瑰圣母堂、大炮台。 

妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙。是澳门最古老的庙宇之一,有500多年的历史。四百多年前,葡国人抵达澳门,询问居民当地名称及历史,居民误认为是指庙宇,故此答称“妈阁”,葡人以其音译而成“MACAU”,成为澳门葡文名称的由来。 

澳门大三巴,大三巴牌坊是澳门的标志性建筑之一,也是澳门八景之一。它是圣保禄教堂的前壁遗迹,融合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,雕刻精细,巍峨壮观。 

金莲花广场、澳门渔人码头、观音莲花苑、大赛车博物馆 

大赛车博物馆,它是澳门政府为了纪念格兰披治大赛车活动而建造的,于1995年开放。在澳门大赛车博物馆主要展览着一些与格兰披治大赛车活动有关的照片、文章、奖项以及有纪念价值的物品,其中最为吸引人当数馆内珍藏的二十多辆车坛名将的战车,有方程式赛车、摩托车等,也不乏著名车手曾使用过的战车。 

路环,这个被大自然宠爱的小岛,仿佛是澳门的一颗隐藏的宝石。在这里,没有du场的喧嚣,没有拥挤的人群,只有海浪、沙滩、阳光和微风。 

澳门路环岛观光:路环小镇、十月初五马路、安德鲁饼店、竹湾海滩、黑沙海滩 

美食安排 

维多利亚港游船夜游黄金时段自助餐 

沙田马场豪华自助餐 

天际100观景下午茶 

澳门塔浪漫自助晚餐 




文章编号: b3b13a8b992be4780c9c69b7e90f16c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (等一个愿意和我们一起做“动物解放”的你) 2024-10-23 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247493892&idx=1&sn=7a543cd02109b8f19ecb21a59f336aad






   当今世界,有一股善良的风气正在蔓延——“动物解放”。 

   这源于部分文明人的一个清醒认知:人类对于非人类动物的暴行已经而且正在给今天的动物造成巨大的痛苦和劫难。 

   为反对这种暴行而进行的斗争,与近些年来在道德和社会问题上所进行的任何一种斗争同样重要。 

   “ 

   我们所关注的是防止痛苦和悲惨境遇, 反对专横的歧视;我们认为强使其他动物承受不必要的痛苦是错误的, 即使那种 动物不是人类的一员 

   ;而且我们坚信动物受到了人类无情而残忍的剥 夺,我们想要改变这种状况。我们只是要求人们把动物作为独立的有情生命来看 待,而不是把他们当作满足人类目的的工具”。——《动物解放》 

   我们也十分认同此种观念,近些年,我们持续关注社会上频现野生动物受虐现象,实地调研了亚洲象在动物园里被鞭打、针刺所遭受的痛苦、目睹了一只只活泼可爱的鹦鹉惨死在狭小逼仄的圈养笼、 

   看到了白海豚在水族馆的抑郁眼神······ 

   为此提起了一个又一个为维护动物权益而战的 

   公益诉讼 

   : 

    ······ 

   撰写了一篇又一篇揭示动物苦难遭遇的 

   调研文章 

   : 

   在我们看来,无论以什么样美妙的言辞和理由,都无法回避一个最基本的事实,把野生动物长期关押在狭小闭塞的空间里,为了动物园公司的利益,每天上班打卡,取悦游客和观众,甚至被逼迫着去做一些高难度危险动作,这都是 

   严重违反动物本性 

   的,也是 

   严重违反人类基本良知 

   的。 

   经过多年的调研,我们发现现在绝大多数的动物园都是动物的牢笼,我们希望可以通过持续的努力,持续的推动,减少动物园的存在。 

   你可能会有以下3个问题:一是动物园关闭了,喜欢动物园的孩子们成人们,到哪里去提升情谊、“交朋友”学知识?其次是动物园万一关闭了,原来收养的那些珍稀动物,怎么返回它们的栖息地和家乡?三是动物园万一关闭了,那些在动物园里工作的职工干部,到哪里去安排就业? 

   很多问题当然本来都不是问题,很多问题事情过后也不再是问题。今天的社会是生机勃勃的社会,每个人都能够在里面找到最佳的生活出路。今天的社会有今天社会的认知和境界,过去很多“重要而紧急”“必须而标准”之事,在今天看来都可能是进入了被历史淘汰的范畴。比如,国外有一些专家认为,政党其实是三百多年来的一个阶段性需求,今后政党的影响力会逐渐下降,必要性会慢慢丧失。再比如,政府,也被很多人当成要在未来被时间淘汰的一种社会关系。再比如,家庭,在不远的将来,也可以变得松散和破碎,人与人的关系将完全基于陌生人的碰撞与组合,随机重构随时解体。 

   同样的道理,动物园,这个在过去很多年来,被城市管理者当成 

   “ 

   标准配置 

   ” 

   的形象工程,在今天看来,已经没有了太多的必要性。 

   同样的道理,无论是设立的城市郊区还是乡野空间里的 

   “ 

   动物表演公司 

   ” 

   ,在今天看来都是在涉嫌虐待动物,违反最基本的社会道德,不应当成为人们获取利润的选择方向。 

   城市动物园要是关闭了,现有的动物怎么办呢?这个问题其实很容易解答,因为,办法本来就在那里,只是此前不加选择而已。无论这些动物持有多少国家的销售许可证和商业转让通行证,本质上,这些动物都是非法捕捉非法贸易非法繁殖非法关闭的逐利产物。要知道,要捕捉一只关闭在牢笼里的动物,要让至少一百只野外的动物付出生命的代价。 

   我们可以整合现有的优质动物园资源,建设 

   疗养性动物基地 

   ,为这些无处可去的野生动物提供一个安享晚年的地方,这顺便就把现有动物园退役人员的就业问题给解决了,这其实并不难,只看有没有人愿意推动去做,有没有人愿意落地执行了。 

   至于孩子们到哪里交朋友,家长们如何陪孩子们 

   “ 

   欢度时光 

   ” 

   ,世界上也早已给出了最符合人性的答案。 

   孩子们喜欢去动物园们? 

   似乎是喜欢的。 

   孩子们真的喜欢去动物园吗? 

   似乎又是不喜欢的。 

   孩子们只是没有其他更好的选择时,才低中选高,不得不到动物园去玩耍和 

   “ 

   学习 

   ” 

   。 

   把全世界的动物集中罗列在一起,形成一个知识链,让孩子们快速吸收,其实不是动物园的本意,也不是孩子们的偏好。 

   孩子们需要的,其实是一个自然奔放的玩乐空间 

   。 

   很多孩子们一看到动物们凄惨地封闭在狭窄空间里,他们内心会本能地提出质疑和反问,甚至会哀求大人把它们都释放出来。 

   这或许就指明了一向如何与动物交朋友的最好方式,那就是尊重动物天性的 

   “ 

   自然观察 

   ” 

   。 

   要看村庄里的牛,就到村庄里去看就好了。要看村庄里的猪,就到村庄里去看就好了。要想了解猪是如何为人类提供肉食的,当然除了去村庄了解“散养猪”,也可以到集中式“现代化养猪场”去看肉猪集中营的猪是如何被资本化、车间化、流水线化生产和生活的。相信这样基于对社会真实状态、产业真实状态的观察和了解,更有利于触动一个人内在的本性和直觉,触发更深度的思考。 

   中国过去很少有自然观察的习惯。 

   人们在大自然里工作和生活,往往都是被迫与自然相交往,本质上并没有多少深度了解大自然各系统各物种的本能和兴趣。 

   但随着国际各种潮流观念和行为方式的涌入,自然观察自上世纪九十年代开始,也在全国各地自发地兴盛起来和漫延开来。 

   全国各地很多城市,都有了观鸟会、植物欣赏会、昆虫会、观星会、石头会等,对野生兽类的观察,也有很多人生起了强烈的兴趣。 

   动物园表面上看,有一个好处,那就是可以把全世界不同生境的物种,都概括式“强行邀请”到一个园区里,方便人们快速浏览和观察。但这样的观察其实是失真的,因为牢笼里的动物,与野生状态下的动物,完全是两种动物。这样的“知识布局”其实也是不合理的,游客要想了解非洲的野生动物,就应当自己想办法到非洲去观察。 

   在动物研究的学术界,有一个基本的素养,那就是不应当把动物强迫到人的研究所里开展研究,而应当要求研究人员到动物所在地 

   ,在不对其生活习性有任何干扰的情况下,对其展开尽量长时间的近距离研究。这样的研究才可能得出真正的成果,这样的研究才符合人性的基本道义,这样的研究才符合科学的基本伦理。 

   今天的社会,无论是发展还是保护,无论是自然观察还是自然科研,公众的力量都是最强大的力量。当一个人建立了自然观察的习惯之后,接下来一定会做另外一个动作,那就是出于爱好的自然研究。而在自然研究逐级展开之后,这些人又一定会做另外一个动作,那就是自然保护。 

   热爱自然的人才可能保护自然,了解自然的人才知道如何做才是最好的保护方式 

   。自然保护如果还处在阻止伤害发生的状态,那么,努力呼吁并让伤害停止,是最好的倡导方式。如果一个地方已经遭受到了严重的创伤,那么,积极奔走在相信自然之力量的前提下,以自然保护小区的方式做好自然复育工作,那也是公众必然的选择。 

   很多人说,今天社会上发生的一切事,本质上也是“自然演绎”的结果,不必要大惊小怪,甚至不需要去做纠偏和平反。有些人信奉自然修复,相信无论人类对自然的创伤有多么的惨重与剧烈,自然界都能够坦然纳之并主动修复。这些想法在某个临界点之前,是有一定道理的,但人类在今天,对自然界的压力已经空前加大,科技的严厉与商业的无耻,政治的漠然与公众的忽视,早已经让地球的创伤向不可逆方向飞奔,物种灭绝的原因都不是这个物种应当天然灭绝,而是人类的捕捉和利用让它们无可避免地走向灭绝。因此,有反省力和觉知力的人类,必须主动站出来,对过去的行为说不,并找到更好的替代方案。 

   动物解放 

   ,必然是人类的积极选择,而自然观察自然研究和自然保育,必然会成为孩子们最乐意参与的公益伟业。 

   社会每天都发生很多有趣的事,那是因为社会上有很多有趣之人。 

   社会上每天都有很多英雄涌现,那是因为社会上有太多的事件值得英雄挺身而出。 

   同样的道理,自然界的 

   “ 

   剧场 

   ” 

   ,每天都在上演无数部好玩又可爱的剧情,足以让所有心硬如铁的人迷醉和狂欢。 

   同样的道理,保护自然生态是人类当前最紧急最首要的任务,它涉及的不是生态能否正常演替的问题,而是涉及人类自身还能够在地球上生态多久的问题。 

   与自然交朋友的人,最能够体会这 

   “ 

   天人合一 

   ” 

   式的深沉美妙和愉悦。 

   比起到动物园去被迫欢乐来,孩子们显然更喜欢野性自然的空间。 

   比起被动式地吸收所谓的知识起来,孩子们更愿意与本地的自然界和野生动物交朋友。 

   比起宏大叙事式的宣誓和抄袭来,孩子们更愿意直接投入到所在家乡的 

   “ 

   自然保护小区 

   ” 

   的建设和交流中。 

   地球就是一座巨大的天然动物园。只要人们打通了与世界的阻隔,根本不需要强迫动物们迁入他们不喜欢的场所。地球本来就是一个巨大的自然博物馆,地球本来就是一个充满慈爱的自然友好空间。只要我们开啔了欣赏和尊重的本性,我们就会发现,自然之美无处不在,人性之美无处不在,保护之美无处不在,志愿之美无处不在。 

   所以,你是否愿意加入我们,一起“解放动物”,让爱充满世界? 

   我们希望你: 

   1.对野生动物有着深深的 

   热爱与关注 

   2.渴望为保护这些珍贵的生命 

   贡献自己的力量 

   3.愿意为动物园动物福利倡导和野生动物保护而 

   努力 

   你需要做的就是: 

   通过公众号运营和自媒体传播,让更多的人了解野生动物的生存现状,提高公众对动物福利的认识 

   。 

   我们相信,每一个生命都值得被尊重和保护,而你的加入,将为我们的事业注入新的活力。 

   一、我们需要你有以下能力: 

   1.拥有一定的 

   文字功底, 

   能够撰写生动、有感染力的文章,传达野生动物保护的理念和故事。 

   2.对野生动物 

   充满热情 

   ,关注野生动物保护事业,愿意为其付出时间和精力。 

   3.熟悉公众号运营,了解自媒体传播规律,能够独立完成 

   内容策划、编辑和发布 

   。 

   4.具备 

   良好的沟通能力和团队合作精神 

   ,能够与其他志愿者和合作伙伴协作完成各项任务。 

   5. 

   全职投入 

   ,有责任心和使命感,愿意为野生动物保护事业长期奋斗。 

   二、你将获得: 

   1.一个充满激情和活力的工作团队,与志同道合的伙伴一起为野生动物保护而努力。 

   2.深入了解野生动物保护的机会,参与各种野生动物保护项目和活动,拓展自己的视野和经验。 

   3.提升自己的文字表达能力和自媒体运营能力,在实践中不断成长和进步。 

   4.为保护野生动物做出贡献的成就感和自豪感,让你的人生更加有意义。 

   5.一年有2次出差学习的机会。 

   三、如何加入我们: 

   如果你认为自己符合以上条件,并且愿意加入我们的团队,请将你的个人简历和一篇关于野生动物保护的文章发送至我们的邮箱: 

   273217615@qq.com 

   。我们将在收到你的申请后尽快与你联系,安排面试。 

   让我们携手共进,为野生动物保护事业贡献自己的力量!期待你的加入! 




文章编号: 2f8812342eafed3c5863b2750421bca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (厦门“小小文旅推荐官”开啔一场奇妙海洋之旅……) 2024-10-23 厦门市少年儿童图书馆   厦门市少年儿童图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk3NzQ0Mg==&mid=2650993776&idx=1&sn=807ad24c8b738ac873c994d84274f10c






厦门“小小文旅推荐官” 

开啔一场奇妙海洋之旅…… 

为进一步探索海洋的奥秘 

了解海洋生态的多样性和复杂性 

认识到海洋生态保护的 

重要性和必要性 

10月20日 

厦门“小小文旅推荐官” 

走进椰风寨海洋科普乐园 

开啔了一场别开生面的科普之旅 

         (一)沉浸美人鱼梦幻表演 

在椰风寨海洋科普乐园内 

一场精彩绝伦的 

美人鱼表演 

为“小小文旅推荐官”们 

拉开了一场视觉盛宴的序幕 

美人鱼在水中翩翩起舞 

仿佛带着孩子们进入了童话世界 

让他们对海洋的神秘与美丽 

有了更直观的感受 

         (二)深度海洋知识之旅 

紧随其后 

一场寓教于乐的 

海洋知识探索开始了 

通过现场讲解与实物观察 

孩子们近距离接触了 

种类繁多的海洋生物 

认识了不同海洋生物的习性 

从色彩斑斓、形态奇特的热带鱼群 

到梦幻般的水母展区 

每一处都让孩子们惊叹不已 

孩子们还观看了 

珍贵的白海豚标本和骨骼 

进一步了解 

这些海洋精灵的生活习性 

         (三)亲密动物互动体验 

“我和小水獭握手啦,它的手软软的,摸起来好舒服!” 

“原来海星摸起来是这种感觉,沙沙的。” 

了解自然 

从与动物零距离接触开始 

参观的过程中 

最令“小小文旅推荐官”们兴奋的 

莫过于与动物的亲密接触环节 

“小小文旅推荐官”们 

了解小海獭的习性 

并在工作人员的指导下 

小心翼翼地伸手与小水獭握手 

触摸海星表面的粗糙质感 

观察海参缓慢蠕动 

每一次触碰都是 

一次全新的发现之旅 

看海狮“炫技” 

与现场观众进行互动 

将现场气氛推向高潮 

现场欢声笑语不断 

活动结束后 

余温未散 

不少“小小文旅推荐官”的 

热情被彻底点燃 

他们纷纷化身 

海洋生态的小小守护者 

在现场积极行动起来 

利用手中的设备 

录制了一段段 

真挚而富有感染力的推介视频 

镜头前 

他们用最纯真无邪的语言 

搭配着自己的所见所闻 

生动地讲述着 

海洋生态的奇妙与脆弱 

以及保护这片蔚蓝家园的重要性 

       END 




文章编号: b17ce7348b1c3cc0c90cacc4e39dcfbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (省妇联党组书记、主席冯英一行来铁调研) 2024-10-23 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247556153&idx=1&sn=771f68f59fa7b6a6383249407a3e68c5






为深入学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神及省委十三届七次全会精神，筹备召开好辽宁省妇女第十二次代表大会，助力打好打赢全面振兴新突破三年行动攻坚之年攻坚之战，10月17日—18日，省妇联党组书记、主席冯英带队深入铁岭市开展调研。

调研组一行来到西丰县陶然镇太平村（全国巾帼志愿服务良性循环示范点）、辽宁鹿乡绿港信息科技有限责任公司和中国（西丰）梅花鹿种源文化园，通过听取介绍、实地参观、现场交流、查阅台账等方式对“巾帼积分兑换超市”的实际运行情况、“美家美户”、“巾帼花路”、“白海豚爱心妈妈”工作开展情况及带动妇女创业就业等工作进行详细了解。冯英主席强调，铁岭市各级妇联组织要紧紧围绕妇联系统三年行动工作目标任务，切实发挥好巾帼志愿服务在家庭文明建设、乡村振兴、农村人居环境整治和基层社会治理中的作用。充分利用当地资源，积极为广大妇女搭建就业创业平台，多渠道提升创业就业能力，拓宽增收致富途径。通过结对帮扶、资源共享、部门联动等方式搭建关爱桥梁，全面推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作落地落实，在推进中国式现代化铁岭新篇章中彰显巾帼担当。

在铁岭市女企业家协会（全国三八红旗手工作室），冯英主席听取了我市女企业家在助力三年行动中发挥独特作用情况后提出殷切期望。希望市妇联为女企业家搭建好交流合作平台，提供更加优质高效的服务；女企协要树牢服务意识，加强自身建设，共同为打好打赢攻坚之年攻坚之战再续新荣光。

在铁岭市消防救援支队（全国三八红旗集体），调研组对“向阳花学堂”活动的开展情况及妇委会建设情况进行调研，同时对全国“最美家庭”获得者刘婷婷家庭表示慰问。冯英主席对市妇联开展此项工作给予肯定。她提出，“向阳花学堂”旨在为少年儿童提供优质的学习环境和丰富的校外活动，助力解决学生课后和假期无人看护的后顾之忧。妇联组织要充分发挥“联”字优势，不断扩宽“向阳花学堂”的影响力和覆盖面，让更多的孩子沐浴在党和政府的温暖阳光下，奋发有为，向阳成长。

调研组一行来到铁岭市母亲教育中心，母教中心负责人对中心“家庭家教家风”工作开展情况及“幸福自习室”公益项目的建设及工作模式进行详细介绍。冯英主席鼓励母教中心负责人要利用好家庭教育服务阵地，不断扩大家庭教育公益巡讲覆盖面，教育引导广大妇女充分发挥在社会和家庭生活中的独特作用，弘扬家庭文明新风尚，助力构建基层社会治理新格局。

在铁岭市人民检察院，调研组就未成年人保护工作、困难妇女司法救助等工作进行调研，并参观12309检察服务中心。冯英主席对铁岭市人民检察院强化融合履职，深化未成年人保护工作表示认可，希望铁岭市妇联继续加大与市检察院的协作配合，共同推动未成年人保护工作深化开展，维护妇女儿童合法权益。

在调研期间，省妇联一行专门听取铁岭市、县两级妇联系统信访“百县（区）千案”暖心行动工作情况汇报，现场观摩铁岭县、银州区妇联主席接访情况，并与市、县（区）、乡（镇）党委、信访局、相关属事单位及信访人进行沟通交流，现场推进案件进展。冯英主席对铁岭市妇联系统“百县（区）千案”暖心行动工作采取的有力措施及取得的阶段性成果给与充分肯定。她要求，各级妇联组织要继续坚持分类施策，统筹各方力量，加大工作力度，进一步提高县（市）区妇联干部解决问题的能力，全力以赴为冲刺四季度打赢攻坚战贡献巾帼力量。

铁岭市委副书记、市委秘书长陈林松，市委常委、常务副市长王立伟，市委常委、副市长许策，市妇联主席田雪等同志参加相关调研。

来源:市妇联调研室




文章编号: 478f220163a337912364af582f8989eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (探索蓝海●智造未来——钦州2天1夜研学团建之旅) 2024-10-23 景得研学   景得研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTkwODA4Nw==&mid=2247524967&idx=1&sn=daad4eb2fb1c7c53825fb090b6534b35






探索蓝海●智造未来 

——南宁二中高中部2023级(14)班秋季研学活动 

本次钦州研学团建活动,基于教育政策鼓励学生参加实践活动,钦州有海洋、自然和文化等资源优势,且契合学生成长需求,可帮助他们拓宽视野、培养多种能力、增强团队合作与沟通、激发学习兴趣、培养社会责任感等,通过参观钦州的自然和人文景观等方式达成目标,让我们来看看他们去了哪里吧! 

研学目标 

SCHOOL  ANNIVERSARY 

拓宽视野,增长见识 

钦州拥有丰富的自然和人文景观,学生可实地参观感受海洋浩瀚、氛围与科技美丽,拓宽视野,增长见识。 

培养实践能力和创新精神 

研学团建注重学生亲身参与、实践探索,通过动手操作、观察思考、解决问题,锻炼实践与创新能力。 

增强团队合作精神和沟通能力 

研学团建活动多以团队形式开展,学生需与同伴写作、相互支持以完成任务。这种合作经验既能锻炼学生的团队协作能力,又能培养其沟通和人际交往能力。 

激发学习兴趣,提高学习效果 

研学团建活动讲学习与实践融合,让学习过程更有趣。学生在活动中能直观了知识,感受其力量与实践魅力,进而激发学习兴趣,提升学习效果。 

培养社会责任感 

通过研学团建活动,学生可以更加深入地了解社会现象和问题,增强对现实世界的认知和培养社会责任感。同时,他们还能参与社会实践活动,为社会做出贡献。 

陶花岛大风江古灶坭兴陶 

TAO HUA DAO   NI XING TAO 

基地设有坭兴陶作坊、坭兴陶生产作业线、烧制火窑、坭兴陶精品展示厅、研学活动教室等区域,课程以展示手工制作坭兴陶的工艺过程、坭兴陶精品为核心,以及学生现场体验坭兴陶拉环等研学环节,以研促学,用学感悟钦州工匠精神,为“立德树人”的研学目标提供强有力的保障。 

开窑仪式 

当窑门被开啔,各式各样的坭兴陶作品展现在众人面时,是多么壮观震撼的场景。这些坭兴陶作品无论是古朴典雅的还是清新脱俗的,都凝聚了陶艺匠人们的心血和智慧。 

陶艺制作体验 

在体验制作坭兴陶的过程中,学生们感受到了坭兴陶的独特韵味,同时也激发了他们对传统文化的喜爱和尊重。 

坭兴陶雕刻体验 

坭兴陶的书法雕刻是以刀代笔来呈现陶器作品的思想内涵和意境。书法雕刻艺术不仅可以给人以美的享受,更能给人以艺术的感染。 

赶海,出海 

SCHOOL  ANNIVERSARY 

赶海之行,在专业指导下,学习技巧,认识海洋生物,亲近自然。 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇南面,地处北部湾沿海,是国家4A级旅游景区也是中华白海豚的故乡,运气好的话还能遇上粉海豚呢。这不,同学们就看到了! 

这里不仅拥有壮丽的海景和丰富的海洋生物资源,还蕴含着深厚的渔家文化和独特的地质特征,是开展研学活动的理想场所。 

出海寻找海豚也可以了解生物习性与生态,增强大家海洋保护意识。

看 海豚在那边 

海边狂欢派对 

LET'S PARTY 

傍晚时分,海风轻拂,天边渐渐铺展开一幅温柔的橘红色画卷。金色的夕阳如同熔金般洒落在波光粼粼的海面上,每一朵浪花都似乎被镀上了一层梦幻的光辉。和同学们分享着彼此的梦想与日常的琐碎,那些简单的话语,在此刻却显得异常珍贵。 

海边烧烤 

篝火晚会 

给同学庆生 

才艺展示 

        灯光下的影子被拉得长长的,仿佛在说,时光虽匆匆,但这份陪伴与记忆,将会是最长久的温暖。 

钦州海事局 

QINZHOU  MARITIME BUREAU 

中华人民共和国钦州海事局成立于2001年,直属中华人民共和国。钦州海事局,肩负着钦州市境内沿海水域和港口水域的海上交通安全管理,防止船舶污染,海上通信和海难搜寻救助等职责。 

        同学们一起登乘"海巡1001"轮,了解驾驶台、机舱等相关设备、海上升国旗、唱国歌、穿着救生衣演示、观看海事宣传片、科普智能救生器相关知识等。 

钦州港智慧码头 

QINZHOU  DOCK 

钦州港智慧码头是广西及北部湾港重要部分,智慧化建设成果显著且经济战略地位重要。一踏入这片创新的码头,学生们无不立刻被眼前壮观的景象所震撼,深切体会到科技进步如何以前所未有的高效与便捷,重塑并优化了人们的作业与生活体验。 

收获家长评价 

HARVEST EVALUATION 

END 

公司简介 

Company Profile 




文章编号: e46a08c5199087780ec95010f993639a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (Powersoft助力“凤凰”展翅翱翔) 2024-10-23 Powersoft鲍尔索   Powersoft鲍尔索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDgyMjA2Ng==&mid=2247485284&idx=1&sn=056a6699b05f5c67cf642497ba030afb






点击 蓝字 关注我们 

—— 揭秘厦门奥体中心体育馆的扩声传奇  —— 

2024年建军节,对于厦门市民来说,又多了一个国际级别的文体场馆,让生活更健康更多彩。 

厦门奥林匹克体育中心,坐落于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,总占地面积66.6万平方米,总建筑面积53.3万平方米。包括白鹭体育场、凤凰体育馆及白海豚游泳馆三个主要建筑。 

●●● 

在2024年5月,厦门奥林匹克体育中心的三座场馆荣获了第十六界“中国钢结构金奖”。 

其中,厦门奥林匹克中心的凤凰体育馆固定席位约18000座,并通过冰篮转换的功能,大大提高了场馆的利用率。在这样一个世界级的场馆当中,音频系统自然也与之匹配。 

冰、篮场地功能模式转换 

满足了举办大型国际和 

国内体育赛事的需求 

Powersoft中国合作伙伴易科国际,为凤凰体育馆提供了完整的坚决方案。其中就包括各类型的EAW扬声器,用于场馆的不同区域,以及Allen&Heath dLive旗舰级别的调音台系统。 

而作为音频系统中,驱动扬声器系统和连接调音台系统的功放部分,Powersoft Quattrocanali系列功放很好的完成了它的工作。 

据易科国际的工程师介绍,之所以会选用Powersoft Quattrocanali系列功放的原因是因为其有 几大优势: 

01 

统一平台、系列,更易用和管理 

Quattrocanali系列功放是Powersoft专为固定安装类项目设计的。在这个四通道功放系列内,有多个不同的型号。并且具有功率共享功能,可以做大限度的发挥功放的全部能力。 

02 

内置音频矩阵功能 

内置音频矩阵功能,可以方便的对调音台发出的信号进行路由分配,并且具有Dante数字信号接入功能,与调音台无缝连接。仅需通过Armonia Plus软件就可以轻松的路由任意音源至任意位置。 

03 

数模备份功能 

拥有数模备份功能,Dante主备、模拟及AES67四路输入可选,最大限度的保障系统安全稳定的运行。 

除此以外,得益于Powersoft绿色音频技术的全片应用。降低了场馆的运营成本,就如同场馆可冰篮转换一样,最大化的提升了系统的利用价值。 

●●● 

凤凰展翅、 白鹭齐飞,凤凰体育馆的扩声系统以其卓越的音频覆盖、无与伦比的清晰度和高效的能源管理,确保了每一次声音的传递都能精准触达每一位观众。 

动动手指,马上关注! 

www.powersoft.com/zh-hans/ 

联系方式:Abby.Hu@powersoft.com 

北京市朝阳区朝阳门外大街甲10号  




文章编号: 390cdc88fede3bfb93e4dff534399ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (学悟笃行 巾帼奋楫丨南票区妇联开展“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”女性素质提升巾帼大宣讲活动) 2024-10-23 葫芦岛市南票区妇女联合会   葫芦岛市南票区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU2ODUzMA==&mid=2247488785&idx=1&sn=d7cc126d7c90db510a4c34bd767b2ad6






为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,将党的最新理论政策传递给广大妇女群众,持续推动巾帼大宣讲工作走深走实,10月23日,南票区妇联组织开展“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”女性素质提升巾帼大宣讲活动,旨在宣讲党的理论,传播党的声音,全区各级妇联干部和妇女群众50余人参加本次活动。 

 宣讲会上,区妇联紧紧围绕习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话和全会《决定》,从深刻领会全会重大意义、深入学习全会精神、贯彻落实全会部署等方面作了全面系统的阐释和宣讲。 

区妇联要求,南票区各级妇联组织要把准改革正确方向,把党的全面领导贯穿妇联改革各方面全过程;坚持改革创新驱动,在增强引领服务联系针对性精准性有效性、开展巾帼建功系列行动、发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用、保障妇女儿童合法权益、做好风险防范化解等方面深化制度机制创新,更好服务中国式现代化建设;坚守改革为民立场,把改革要求、创新精神贯穿“白海豚爱心妈妈”关爱服务、巾帼家政提质扩容等可感可及的实事,以妇女儿童和家庭的获得感、幸福感、安全感检验妇联改革成效;持续深化妇联自身改革,坚定不移落实全面从严治党政治责任,充分调动各级妇联抓改革、促发展的积极性主动性创造性,团结引领广大妇女为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴作出新的更大贡献。 

之后,“辽宁好人”、辽宁省妇联先进工作者、缸窑岭镇妇联主席包丽丹结合自身扶贫工作事迹和家乡发展实际,以通俗易懂的淳朴语言,用感人至深的自身经历让全区妇联干部们更好地理解了全会精神的内涵与实践意义。 

下一步,南票区各级妇联将创新载体、创新形式,对象化、分众化、互动化开展学习贯彻党的二十届三中全会精神“巾帼大宣讲”活动,为推动进一步全面深化改革贡献巾帼智慧和力量。 




文章编号: 139ff5ab961503b912655f6eb9534c0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【2025寒假营报名中！】亚洲“常春藤”港澳进修营 -郑老师) 2024-10-23 国际研学行业领先者   国际研学行业领先者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODUzODY3MQ==&mid=2247486089&idx=1&sn=920b527623e91f7c08d50cedad2e750f




2025亚洲“常春藤”港澳进修营萌娃闹春,踏入世界名校的第一步

探寻九龙明珠,冒险天空之城;感悟名校百年荣光;凝聚家庭力量

一、项目特色

Ø 【家庭式双线】家庭式研学助力中国父母深入认识并陪伴孩子的学习成长过程,宝贝和家长双线研学,让父母掌握科学育儿知识,构建积极向上的家庭氛围。Ø 【名校学子体验】名校优秀学子亲自导览校园,走进港大课堂,助教亲授课程,品味美味,全方体验“港大学子的一天”;Ø 【参访顶尖名校】除了港大以外,一次性参访香港中文大学和香港科技大学等多所顶尖名校;Ø 【户外研学课堂】将课堂搬到户外,宝贝与父母探索世界前沿科技,人文历史课堂探遍东方明珠;

二、学在香港大学

香港大学(The University of Hong Kong),是中国香港的一所综合性国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称,是香港历史最悠久的高等教育机构。香港大学自创校以来始终采用英语教学,其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,享誉亚洲乃至世界。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。孙中山先生为香港西医书院首届毕业生,做孙中山先生的校友!

三、课程详情

1. 香港大学特色课程 (HKU Bridg- ing Courses)打造跨学科交叉复合型课堂建设模式,挖掘学科兴趣,探索不同学科领域核心课程的魅力。借助港大选课走班制课堂教学模式,由香港大学顶尖学者亲自授课,通过讲座,个人及小组活动,思辨讨论等教学形式,呈现真实的港大课堂。2. Disneyland® 迪士尼精品课程:交叉复合型精品课程,从建筑风格设计、3D打印技术、园林系统设计、美学素养、创新思维、智慧化设计思维揭秘迪士尼乐园背后的全方位设计理念,培养学生多学科交叉复合型人才素质能力。注:仅供参考,具体课程需以营地安排为准。

四、研学收获

Ø 感受自由、创新的香港教育理念,体验名校的不同文化氛围Ø 浸泡式语言环境中,鼓励学员大胆说英语,提升听力和口语表达能力Ø 提前体验世界名校沉浸式学习,了解香港顶尖名校特点,求学生活节奏,规划未来人生方向Ø 深度接触当地文化,了解真正的香港,拓展视野,作为一生难忘的经历Ø 构建家庭积极向上的成长氛围,家长科学育儿,深入了解孩子的学习过程。

01

五、每日研学足迹

Day 1 原住地-香港

【上午】 抵达香港

今天学员们将从全国各地集结,在领队导师的带领下,结识新的游学伙伴们,快速融入集体,在欢乐融洽的氛围中共同飞往香港,正式开啔激动人心的香港游学生活。

【下午】开营仪式

学员们将参与开营仪式,破冰缔结友谊,讲解行程安排,小组分配,团队安全规则以及其他注意事项。

“营”在课堂:香港历史人文知识讲座,开阔孩子的眼界和心胸,充实孩子的知识储备,不拘泥于井底之蛙,读万卷书,行万里路。

“营”在起跑线:孩子们将在学姐学长的带领下,开啔职业生涯画布探索Career Canvas,深入挖掘孩子的本质与潜能,让孩子赢在起跑线上,不走弯路,让孩子针对性和方向性地成长,更重要的是在孩子心中种下职业梦想的种子,成为学习的动力。

【下午】香港的名片-旺角

深度参访香港人气最旺盛的地区之一,潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此。有很多主题街道,是年轻人心中的购物圣地。比如朗豪坊,数十层的商场几乎能涵盖所有你想要买的品牌,香港特色小吃店繁多出名,其中包括日式烧饼、德国肉肠、台式饮品等。

这里聚集着许多香港的名胜,孩子们走星光大道,祈福来年学业节节高,还有多利亚港、九龙公园等,尖沙咀是购物的必到之站,汇集高中低各色品牌,全港最大的商场海港城就在这里。

【晚上】香港摩天轮

·香港中环摩天轮,是香港一座高60米高的巨型摩天轮,坐在摩天轮上可以俯瞰九龙半岛和香港岛,可以在高空鸟瞰维多利亚港美景。车厢内有恒温设备,不论是夏天还是冬天乘坐,都没有问题。

Day 2

今日重点:港大课程、、维多利亚港

【上午】港大特色衔接课程 (HKU )

【下午】香港儿童探知馆

1. 认识香港历史:通过各种场景和展示,让儿童了解香港的发展历程,比如农村生活馆呈现了旧时代香港村民的生活,包括传统的农耕工具、农村房屋的布置等,使孩子们对香港的过去有更直观的认识,感受香港历史的变迁。

2. 探索自然奥秘:设有海底花园、米埔游踪等区域。在海底花园,孩子们可以学习保育中华白海豚等海洋生物的知识,了解海洋生态的重要性;米埔游踪区域则展示了各种仿真鸟类和相关知识介绍、绘本等,让孩子们仿佛置身于自然保护区,探索大自然的奇妙。

3. 体验考古乐趣:考古园地能让孩子们化身小考古学家,复原文物。孩子们可以亲自动手修复古碗等文物模型,在实践中了解考古的方法和过程,培养他们的耐心和探索精神。

4. 游戏式学习:场馆内设置了大量的互动游戏,如在保护海豚的游戏中,孩子们可以通过操作相关设备或参与模拟场景,了解如何保护海豚以及保护海洋生物的重要性,这种游戏式的学习方式能够提高孩子们的参与度和学习兴趣。

5. 动手操作环节:在拼砌鸟儿区,孩子们可以自由组装鸟类布偶,根据自己的喜好选择不同的配件,组装成独特的样子,不仅锻炼了动手能力,还能激发他们的创造力;此外,还有拼图等动手操作的项目,让孩子们在玩的过程中锻炼思维能力。

6. 展览形式丰富多样:

多媒体展示:利用现代科技手段,如投影、动画等,将知识以生动有趣的形式呈现给孩子们。例如,通过动画展示香港的历史故事、自然现象等,让孩子们更容易理解和接受。

实物展示:馆内收藏了各个年代的玩具、传统的生活用具等实物,这些实物能够让孩子们近距离观察和触摸,感受不同时代的文化和生活方式。像超大版的斗兽棋、飞行棋等玩具,不仅能引发孩子们的兴趣,还能让他们了解到过去的娱乐方式。

【下午】生物多样性博物

丰富的标本收藏与展示:

物种多样性呈现:博物馆拥有大量的动物、植物、昆虫等各类生物标本,能让学生直观地看到不同物种的形态特征、结构差异。例如,广西师范大学的生物多样性博物馆馆藏动物、植物标本约 1 万余种、50 余万号(份),可以让学生一次性领略众多生物的独特之处。

珍稀物种展示:一些博物馆会专门展示珍稀濒危物种的标本,这对于学生了解生物的濒危状况以及保护生物多样性的紧迫性具有重要意义。比如仙居生物多样性博物馆的 “镇馆之宝”—— 珍贵的云豹标本,能够引起学生对珍稀物种的关注。

本地特色物种突出:部分生物多样性博物馆会着重展示本地特有的生物物种,使学生了解当地的生物资源特点。广西师范大学生物多样性博物馆馆藏的广西淡水鱼类标本占广西淡水鱼类的 90%,其中洞穴鱼类占全国洞穴鱼类的 60%,很好地体现了广西的生物特色。

多样化的展览形式:

生态场景复原:通过模拟生物的自然生存环境,如森林、草原、湿地等生态场景,将生物标本置于其中进行展示,让学生仿佛身临其境,更好地理解生物与环境的相互关系。例如广西师范大学生物多样性博物馆二楼设置了东北虎、大熊猫、叶猴等生态场景展柜,增强了展示的生动性和视觉冲击力。

多媒体展示:利用现代科技手段,如投影、动画、虚拟现实等,将生物的生活习性、进化过程、生态系统的运作等内容生动地呈现出来,帮助学生更易理解和接受知识。一些博物馆还会设置互动屏幕,让学生可以自主选择感兴趣的内容进行学习。

对比展示:将不同物种进行对比展示,或者展示同一物种在不同环境下的差异,引导学生思考生物多样性的形成原因和适应机制。比如对比不同种类蝴蝶的翅膀形态、颜色等特征,或者展示沙漠植物与雨林植物的差异。

专业的讲解与指导:

专家讲解:博物馆通常会配备专业的讲解员或科研人员,他们能够深入浅出地为学生讲解生物多样性的相关知识,解答学生的疑问,分享科研过程中的有趣故事和最新研究成果,让学生获得更深入的学习体验。

实践指导:在研学过程中,会有专业人员指导学生进行一些简单的实践操作,如标本制作、显微镜观察等。这不仅可以锻炼学生的动手能力,还能让他们更深入地了解生物的微观结构和研究方法。

探究式学习体验:

课题研究:博物馆会设计一些与生物多样性相关的课题,让学生分组进行探究。学生需要通过观察、查阅资料、讨论等方式来完成课题,培养他们的科学探究能力和团队合作精神。例如,研究某一特定区域的生物多样性现状及保护措施等课题。

【晚上】维多利亚的秘密

维多利亚港名字来自英国的维多利亚女王,是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。

入夜后灯火辉映,每晚还会上演大型灯光汇演“幻彩咏香江”。运气好还能遇上震撼人心的香港烟花汇演。维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘中式帆船,置身海港中央,学员们将以全新角度感受香港的活力和动感,揭开Victoria's Secret。

Day3

今日重点:金紫荆警察乐队 升旗仪式、名校参访、香港科学馆

【早上】金紫荆升旗仪式

金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对,在广场上每日都会举行升旗仪式。穿着礼服的警务人员,包括10名枪队成员、升旗手及警察乐队进行国旗和香港特别行政区区旗的升旗仪式。警察银乐队将于升旗礼进行期间   演奏国歌。在升旗仪式完成后,警察风笛队会演奏其它乐曲约10分钟。

广场边上有一条长四百米的海滨长廊,漫步观赏维港两岸景色。各种造型的动漫人物分布在广场各处,非常吸引眼球,增添快乐气氛。

【上午】香港中文大学、香港科技大学

香港中文大学(The Chinese University of Hong Kong),是一所享誉国际的公立研究型综合大学,堪称学术重镇,也是香港唯一同时拥有诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖、拉斯克奖及香农奖得主任教的大学,香港科技大学(The Hong Kong University of Science and Technology),为环太平洋大学联盟、全球大学校长论坛、东亚研究型大学协会、亚洲大学联盟、中国大学校长联谊会重要成员,并获AACSB和EQUIS双重认证,是一所世界知名研究型大学。孩子们一整个上午都将沉浸式感受名校的学术氛围,浓厚的学习兴趣油然而生,在老师的带领下完成香港篇“梦校行”Vlog.

【下午】香港科学馆

1. 多学科覆盖:展品涵盖了物理、化学、生物、天文、地球科学、生命科学、信息技术等多个学科领域。例如,地球科学厅可以让学生了解地球的形成、内部构造、板块运动、火山喷发、海啸等自然现象的原理和过程;生物多样性展区能帮助学生认识不同生物的特征、生态环境以及生物之间的相互关系;电脑厅则展示了电脑的发展历程、结构及应用,还有人工智能等相关技术,让学生对信息技术有更深入的了解。

2. 能量穿梭机:这是科学馆的标志性展品,高达 22 米,贯穿四层展览场地,是全世界同类展品中最大型的。圆球在两座高塔间穿梭往返,产生一连串的声响及视觉效果,生动地展示了能量与运动的转化,能让学生直观地理解相关科学原理。

3. 镜子世界:由多面平面镜子巧妙设计和拼合而成,产生奇特的反射效果,让学生体验到光学的奇妙之处,激发他们对光学现象的兴趣和探索欲望。

国泰航空退役 DC3 飞机:吊在交通厅的天花板上,是香港的第一部客机,旁边还设有飞行模拟器,学生可以在模拟器上学习驾驶飞机,体验在香港上空翱翔的感觉,了解交通运输技术及航空飞行的科学原理。

4. 高度的互动性与体验性:约七成的展品可供参观者触摸及操作,学生可以通过亲自操作展品,如在声学厅体验各种声学现象、在磁电廊探索磁与电的相互作用、在光学工作台进行简单的光学实验等,将理论知识与实践相结合,加深对科学原理的理解和记忆。

实验与演示:科学馆会定期进行科学实验演示和科普讲座,由专业的工作人员或志愿者进行讲解和操作,学生可以近距离观看实验过程,学习科学实验的方法和技巧,同时也能了解到最新的科学研究成果和科学技术的应用。

【晚上】兰桂坊

兰桂坊一带的酒吧格调颇为时髦,装饰独特,不尚奢华,陈设简单。晚上9点开始,则有许多时尚新潮的年轻人及外国人来酒吧饮酒娱乐,灯红酒绿。圣诞节、万圣节、兰桂坊节等等,这里都要举行街道嘉年华会。兰桂坊每家酒吧DJ与调酒员是最忙的人,与吧台外闲谈的客人形成鲜明的对比。酒吧的女服务员除了迎送客人、端送酒水外,她们总是陶醉地随着音乐轻轻地扭摆身姿。

Day 4 迪士尼乐园

香港迪士尼乐园是首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。香港迪士尼乐园是全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园,分别为美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。

园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演,一天中有三项最重要的表演,分别是白天的游行庆典、夜间的光影庆典和临近关门城堡前的烟花表演。 这里洋溢着欢乐的气氛,回归童真,让孩子见识了现实中的童话世界,守护孩子的童心,激发最为宝贵的想象力。到访香港迪士尼乐园的孩子会暂时远离现实世界,走进缤纷的童话故事王国,感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。

Day5

今日重点:澳门博物馆、澳门超自然空间

【上午】澳门博物馆

中西方交流史展示:澳门在历史上是中西方文化交流的重要枢纽,博物馆的一层介绍了中华文化与西方文化在葡萄牙人到达澳门之前各自的发展历程,以及之后双方在贸易、宗教和文化等方面的接触。通过文物、图片、模型等多种展示手段,让学生们直观地了解到中西方文化是如何在澳门碰撞、交融,培养学生的多元文化意识和国际视野。例如,可以看到早期华人与葡萄牙人的贸易往来记录、宗教传播的相关文物等,感受不同文化背景下人们的交流与互动。

澳门历史变迁解读:从澳门的起源,到其在不同历史时期的发展,如新石器时期至十七世纪中叶澳门作为重要的国际贸易商港的繁荣阶段,再到近现代的发展,博物馆完整地呈现了澳门的历史脉络。这有助于学生系统地了解澳门的历史演变,理解历史事件对澳门的影响,增强对历史的认知和理解能力。

【下午】澳门超自然空间

艺术与科技融合:

先进技术呈现独特视觉效果:展览运用了先进的光影技术、激光技术、互动投影技术等,将艺术作品以一种前所未有的方式呈现出来。例如《光之雕刻》利用激光光束创造出迷人的光平面,让学生们可以直观地感受到科技在艺术创作中的强大力量,激发他们对科技与艺术结合的兴趣和探索欲望。

启发创新思维:这种艺术与科技的融合展示,为学生们打开了一扇新的窗户,让他们看到科技不仅可以应用于科学研究和日常生活,还能在艺术领域创造出如此神奇的效果。这有助于启发学生的创新思维,鼓励他们思考如何将不同领域的知识和技术进行跨界融合,以创造出更具创意和价值的作品。

空间设计与布局:

复杂立体空间带来独特体验:是一个精密复杂的立体交互空间。空间内具有高低差和各种独特的布局设计,学生们在其中穿梭游览,仿佛置身于一个奇幻的迷宫。这种复杂的空间结构能够锻炼学生的空间认知能力和方向感,让他们在探索的过程中不断挑战自己的认知和判断能力。

无地图游玩,自主探索:超自然空间主张无地图游玩,学生们需要凭借自己的身体感官去沉浸式探索。这培养了学生的自主探索精神和独立思考能力,让他们在没有明确指引的情况下,主动去观察、发现和理解周围的环境和艺术作品,增强他们对未知事物的好奇心和探索欲。

互动体验与参与性:

作品与观众互动,增强参与感:这里的艺术作品不是静态的展示,而是与观众有着紧密的互动。例如在 “花与人的叙述” 主题区,花朵会随着观众的动作和行为而发生变化,仿佛与观众进行着一场无声的对话。学生们可以通过自己的身体动作、声音等方式与作品互动,这种互动体验让他们不再是被动的观看者,而是成为了艺术创作的参与者,使他们更深入地理解艺术作品的内涵和意义。

文化与自然主题:

探索人与自然的关系:展览以探索人与自然以及对世界的新认知为主题,通过艺术作品呈现了人与自然的紧密联系和相互影响。例如 “花与人的洼穀:迷失、沉浸与重生” 等作品,让学生们在欣赏艺术的同时,思考人类与自然的关系,增强他们的环保意识和对自然的尊重。

审美培养与艺术感悟:

提升审美水平:超自然空间内的艺术作品无论是从色彩搭配、造型设计还是空间布局等方面都具有很高的艺术价值。学生们在参观的过程中,可以接触到各种不同风格和形式的艺术作品,欣赏到艺术的多样性和美感,从而提升他们的审美水平和艺术鉴赏能力。

激发艺术感悟:艺术作品所传达的情感和思想能够激发学生们的内心感受和思考,让他们对艺术有更深刻的理解和感悟。这种艺术感悟不仅有助于培养学生的艺术素养,还能够丰富他们的精神世界,提高他们的情感表达能力和创造力。

【晚上】巴黎铁塔灯光秀

灯光秀以巴黎铁塔为背景,通过灯光的变幻和音乐的配合,营造出浪漫、奇幻的氛围。灯光的颜色和图案会不断变化,有时还会配合烟花表演,让观众感受到震撼的视觉效果。

Day 6

今日重点:大三巴、大炮台、玫瑰圣母教堂、荣光结营时刻

【上午】大三巴、大炮台、玫瑰圣母教堂

大三巴牌坊:

历史沿革:圣保禄教堂附属于圣保禄学院,该学院于 1594 年成立,主要用于举行天主教的日常宗教活动、培养传教士进入中国等。圣保禄教堂于 1602 年开始动工,并于 1637-1640 年间完工。如今所剩的大三巴牌坊即教堂的前壁部分。

建筑特点:圣宝禄教堂属十七世纪最经典的西方教堂风格 —— 巴洛克风格。但是由于教堂是由意大利籍的耶稣会神父设计、日本天主教徒工匠及中国工匠协助建造,使得教堂融入了许多东方建筑的元素,例如一些中文字或菊花图案;牌坊的每层均有丰富的雕刻,共同反映着天主教的信仰精神。

文化价值:大三巴牌坊是 “澳门八景” 中最具代表性的景点之一,为天主之母教堂(圣宝禄教堂)的前壁遗址,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。圣宝禄教堂曾一度是当时远东最大的天主教堂,富有美学和文化价值。其独有的以汉文解说图像的雕刻构造充分反映了中国宗教、艺术对澳门文化的深远影响;牌坊也将中国式的狮子、佛教字符等许多佛教意象引入天主教的建筑艺术中,与西方艺术完美结合;雕刻手法上,它既使用了明代的雕刻手法,又有诸多创新之处,表现了参与雕刻的艺术家们的思想解放。历史上,大三巴牌坊是西方文明进入中国的历史见证。

大炮台:

历史沿革:大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元 1616 年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。炮台上有大片空地,绿草如茵;参天古树,生长茂盛;巨型钢炮,雄踞于旁。炮台上并置有不少古迹文物和历史性建筑物,如炮台上的古塔,便是当年耶稣会的会址之一。建于空地中心的南欧式平房建筑,是兵营。现大炮台上的古炮虽已失去军事作用、却成为澳门的古旧文物和历史见证。

文化价值:大炮台是澳门历史的重要见证,它见证了澳门从一个小渔村发展成为一个国际化城市的过程。同时,大炮台也是澳门的重要旅游景点之一,每年吸引着大量的游客前来参观。

玫瑰圣母教堂:

历史沿革:玫瑰圣母堂又称板樟堂或圣多明我堂,始建于 1587 年,是西班牙天主教的圣多明我会教士初到澳门时设立的,至今已有四百年的历史。教堂于 1828 年重修,今天壮观的规模即源于此。

建筑特点:玫瑰圣母堂的建筑风格为巴洛克式,内部装饰华丽,色彩鲜艳。教堂的正立面有三个入口,中央入口上方有一个玫瑰窗,两侧入口上方有圣徒雕像。教堂内部的天花板上绘有精美的壁画,墙壁上挂有许多宗教画和雕塑。

文化价值:玫瑰圣母堂是澳门历史城区的一部分,于 2005 年被列入世界文a化遗产名录。它是澳门最古老的教堂之一,也是澳门天主教的重要教堂之一。每年的 5 月 13 日,玫瑰圣母堂都会举行盛大的花地玛圣母巡游活动,吸引着众多游客和信徒前来观看。

【下午】结营仪式

展开闭营仪式,颁发优秀营员证书,合影留恋

收获了满满的经历和回忆,今天我们要告别短暂而充实的研学生活,飞往温暖的家。

六、费用情况

费用包含

1.营地学习费用&游览期间入住等同国内三星标准的酒店;

2.行程所列游览期间的导游服务及小费;

3.行程中所列餐食;

4.豪华空调车;

5.行程首道大门票;

6.旅行意外保险:最高保额30万。

 费用不含

1. 国际段&本土内陆机票;

2. 单房差;                                                    3. 个人消费及行程未包含的景点项目;

4. 费用包含中未提及的其他一切费用。

七、配套服务

1. 住宿标准参考:标准三星及以上

 

温馨说明:源于香港地理地域现状,香港酒店房间面积比内地同星级酒店稍小,面积大约在14-20平方米,除此之外的设施配备不低于国内星级标准。

 

2. 餐食标准参考:包括港式特色餐

报名联系郑老师!




文章编号: 9c01b0ea4948eecfec4d163b2405b8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【138元含简餐】珠海浪漫小三浪,最美高栏港风车山海岸穿越,那山那水已经在等你来) 2024-10-23 广东中山户外   广东中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzg0NTIzNA==&mid=2247567692&idx=5&sn=28aaf8daf410f9447121acc2d4943a9b






目的地简介 

高栏港海岸线:

珠海高栏港海岸线,被团友们视为最美的海岸线。这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾,在海风中站在半山腰远望飞沙滩,小三浪湾和西枕湾的美丽景色 

01 

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景",它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标 

这里有优美的无敌海景,这里水质尉蓝清湛,美丽,干净,可看潮涨潮落,零距离地接触大海,可欣赏骇浪击石的壮观 

感叹大海的力量,也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声,捉摸大海的魂灵,这里还可能有跟中华白海豚亲密接触的体验哟! 

秋 

日 

时 

光 

在小三浪湾,除了美丽的海滩之外,还有一条清澈的溪流,这条溪流甚少户外团体涉足。在这个活动,我们将根据天气的情况,决定我们的下半段是海岸线穿越还是溯溪... 

集 

合 

信 

息 

城区集合时间:上午7:45集合,8:00准时出发

城区集合地点:中山市兴中体育场三支旗杆处 

三乡集合时间:上午8:30 

三乡集合地点:广珠西线高速三乡收费站入口处 

行 

程 

安 

排 

08:00   集合点准时出发,中途可在广珠西线高速三乡收费站上客。

10:00   到达飞沙村,徒步前往小三浪湾。 

11:00-13:00 在小三浪的溪穀中边腐败,享受美味的简餐,玩玩水,听听海浪。 

13:00-15:30  溯溪或沿海岸而上风车山,在山顶俯看漂亮的海湾。 

15:30-17:00  穿越风车山,从短咀俯看飞沙滩,再回到公路上。 

17:30   坐大巴返回中山 

19:30   回到中山。 

物 

资料

装 

备 

1、个人必备装备:登山鞋或防滑运动鞋,双肩背包,2升以上的水或运动饮料,汗巾,帽子,雨具,防晒霜,户外长袖衣裤,备换衣裤祙子,保暖衣服,垃圾袋,手套 

2、公用装备(领队准备):急救包、对讲机、GPS等。 

活动费用及排期

成人:138元/人,【含餐,大小同价】 

活动排期: 

2024年10月22日 

2024年11月2日 

费用包含: 

1、从中山至珠海高栏港的包车费用。 

2、个人意外保险和旅行社责任险。

3、领队费用和组织费用。

4、午餐(简餐) 

费用不含: 

1、行程中的个人消费 

2、如果封路,可能会产生坐飞艇的费用 

报名须知

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动。

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付。 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥。 

4、本活动25人成行,如果活动未达成行人数,将原额退还报名费用。

5、活动出发24小时之前取消报名的,将原额退还报名费用;活动出发24小时之内取消报名的,将不退还报名费用。 

6、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息。 

注意事项

注意事项

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、如果有地垫或铝膜垫的可以带上,这可以让你在户外有更广阔的空间享受自然,坐下或躺着都可以隔离冰凉的地气,让全身心享受阳光的沐浴。 

3、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

4、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

梦想,是一程云端的旅途

中山户外·云端旅途 

      公众号ID:GDZSHW 

         长按识别二维码关注我们 




文章编号: aca37e915239b076002386e89490ee08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (中国石油广西石化公司2024年秋季高校毕业生招聘) 2024-10-23 职学桥生涯规划平台   职学桥生涯规划平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTE2ODI4Nw==&mid=2247533829&idx=7&sn=baac26281a60abfacd271dd502c85b65






投简历时间:2024-09-12 至 2024-10-30 

报名平台:中国石油高校毕业生招聘平台 

报名链接: 

https://zhaopin.cnpc.com.cn/web/recruitInfoshow.html?id=8b8b6c9e91d5da110191d95c4205000a 

  

一、招聘岗位 

博士研究生(5人) 

炼化技术研究:5人,高分子化学与物理、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、材料学(有机方向)、化学、分析化学、材料物理与化学、材料工程、应用化学、材料科学与工程、有机化学、精细化工、材料与化工、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程等相关专业。 

  

本科及以上学历(55人) 

炼化工艺技术:30人,高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化工安全工程、化学工程与工业生物工程、化学工程、化学工程与技术、生物化工、化学工艺、材料学(有机方向)、应用化学、高分子化学与物理、材料科学与工程、有机化学、精细化工、材料与化工、油气储运工程等相关专业。 

备注:入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

  

炼化设备技术:25人,过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、能源与动力工程、自动化、测控技术与仪器、机械设计及理论、化工过程机械,动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理、电气工程等相关专业。 

备注:入职后在基层一线技能操作岗位锻炼 

  

高职(大专)及以上学历(30人) 

炼化装置操作:30人,石油化工生产技术、高聚物生产技术、高分子材料应用技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工等相关专业。 

  

二、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2025届高校毕业生,以及2024届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理(软件开发)大赛一等奖及以上的毕业生;获得过王涛英才奖学金的毕业生,两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

  

三、薪酬福利 

执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬福利制度。 

  

四、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事,报名时间为9月12日至10月30日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

参加集团公司统一通用能力考试,确定入围人选,并在招聘平台统一公示。 

(三)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(四)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。 

(五)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(六)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

  

五、招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同中国石油企业文化; 

2.身心健康,能履行岗位职责; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

  

六、联系方式及其它 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2024届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .招聘工作实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。若发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消应聘、录用资格。如已签订劳动合同,企业有权解除劳动合同; 

8 .应聘人员自报名至拟录用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

联 系 人:曲老师 

联系电话:400-998-****/15878935658 

  

七、企业介绍 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的干万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化,拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和30/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、50万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年聚苯Z烯装置(PS)、20万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA),40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年乙烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

 声明 本文内容来源于网络,版权归相关权利人所有,如有侵权请联系删除!

招生就业指导中心 

          易指路招生就业指导中心专注终身教育领域,尊重孩子与生俱来的性格,发现孩子独特的天赋,激发内驱力助其成为被社会接纳优秀的自己,专注打造全民化天赋测评、学业测评、中学选科、高考规划、职业规划等青少年成长规划教育咨询平台,为孩子个性化发展量身定制精准、高效的整体咨询方案,根据孩子的发展目标匹配落地性求学、培养、实习和就业的解决方案,致力于成为学生、家长、学校、政府和企业多方共赢终身教育领域有影响力的价值品牌。 

一站式解决教育困惑与就业迷茫! 

以职业生涯规划激发学生学习原动力! 

        发现天赋 | 激发内驱 | 目标配学 

        学业规划 | 挖掘潜能 | 能力培养 

        职业规划 | 技能评测 | 岗位晋升 

婴幼儿:天赋测评、兴趣培养 

小学生:学习动力、习惯养成、天赋发展规划 

初中生:学业规划、自主学习、生源探索 

高中生:成绩与能力提升、选科、制定生源与职业规划 

大学生:技能提升、职业规划、兼职实习、就业创业指导 

学 校:招生宣传、指导志愿填报、专业共建、人才委培 

在 岗:职业提升、岗中培训、职业维权、换岗转岗、岗位能力考核 

企 业:用工委培、订单培养招聘、猎头、员工评价、企业管理内训 

   关注我们,及时获得各事业单位、编制岗位、控制数、国企央企、军队文职、教师、体制内等企事业单位招考信息; 以及中小学择校升学、高考志愿填报一对一指导、二本线下30分报本科、高端就业岗前辅导等等咨询指导服务。         客服电话与微信:15077180595 




文章编号: 7ead9e91c760d4161a0d6152d6651e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (海洋科普馆|探索中国海洋) 2024-10-23 蓝海新知汇   蓝海新知汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc2MTYxNg==&mid=2247483905&idx=1&sn=90db8b7d7c6f55f5363514b3f8c27d2b






中国海洋的探索之旅  

“ 三分陆地,七分海洋 ” 

地球上的海洋面积约为3.6亿平方公里 

占全球总面积的71% 

我们居住在这个蓝色星球中 

与海洋紧密相连 

共同构筑起命运共同体 

中国,作为世界上重要的海洋大国 

不仅拥有广阔的陆地面积 

更拥有丰富的海洋资源 

中国主张管辖的海洋面积约300万平方公里 

下面让我们通过四组数据 

更加直观地领略中国海洋的宏伟与富饶: 

No.1 

四大海域  

渤海、黄海、东海和南海 

这四大海域是中国版图上的璀璨明珠 

镶嵌在祖国疆土上熠熠生辉 

赋予了我国丰富的海洋资源 

也是我国海洋战略的重要组成部分 

No.2 

漫长的海岸线  

中国的大陆海岸线长18400km

岛屿岸线长14247km 

海岸线总长度超过32600km 

横跨22个纬度带 

这是一条漫长而壮丽的海岸线 

No.3 

海洋保护地  

辽宁蛇岛老铁山

1963年,我国成功建立第一个海洋保护地——辽宁蛇岛老铁山国家级自然保护区。 

经过多年发展,我国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个。 

保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌。 

我国已经初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。 

                              (资料来源:光明日报) 

No.4 

海洋文明探索历史  

 /   中国海洋文明源远流长   / 

(资料来源:百家号/有魔气历史) 

              从秦汉的辉煌到元朝的落幕,中国曾是 “ 环中国海 ” 商品贸易和文化交流的引领者,其影响力横跨亚洲,甚至远及非洲和欧洲的东海岸。 

              然而,到了明清时期,海禁政策的实施使中国海洋文明的光辉暂时被历史的尘埃掩盖,但这并不意味着中国与海洋的联系被彻底割裂。 

              事实上,中国东南沿海的海洋文明之魂从未真正熄灭。从古代海上丝绸之路的繁荣到郑和下西洋的壮举,中国海洋事业的发展一直是全球航海史上不可忽视的篇章。这些航海活动不仅推动了中国与世界的联系,也促进了文化的交流与融合,对全球航海史产生了深远的影响。 

我国是海洋生物多样性最丰富的国家之一 

海洋生物种类约占世界已知种数的11% 

我国管辖海域已经记录的海洋生物有20278 种 

其中隶属于5个生物界、44个生物门 

动物界的种类最多(12794种) 

原核生物界最少(229种) 

(资料来源:南海海洋资源利用国家重点实验室) 

我国海洋保护工作近况 

目前我国海洋生态状况总体稳定 

局部海域有所改善 

典型生态系统退化趋势得到初步遏制 

     我国划定海洋生态保护红线15万平方千米,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。 

     珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。黄河口、长江口、珠江口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。黄河口富营养化面积较上年有所减少,长江口多次观测到国家一级保护动物长江江豚,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。 

(资料来源:中国海洋研究发展中心) 

     中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者 

        

     保护好海洋生态环境,关乎美丽中国的建设和海洋强国的建设。多年来,我国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

     我国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

(资料来源:《蓝色星球》) 

      海洋是生命的摇篮 

     是我们的生命之源 

     人类以及地球上所有生物的 

     生命都依赖于海洋 

     然而 

     人类向海洋排放的污染物 

     正在威胁着人们自身的安全与健康 

     威胁着野生动物的繁衍生息 

     对海洋设施造成破坏 

     也令全球各地的沿海地区自然风貌受到侵蚀 

     海洋需要我们的保护 

     而不是被毒害 

(资料来源:《蓝色星球》) 

每年的6月8日 

确定为“世界海洋日” 

(World Oceans Day) 

2024年世界海洋日的主题是 

“新深度唤醒”(Awaken New Depths) 

旨在让我们唤醒对海洋的理解、同情、合作和承诺的新深度 

我们应该携起手来共同保护我们的海洋 

保护海洋,就是保护我们的未来 

行动起来,让海洋永远澎湃 !!! 

编辑 | 梁葭怡 

初审 | 王晓怡 

复审 | 范馨祥 

终审 | 卜冰倩 




文章编号: 1bb0c0c37677e80d78971907b0543572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (“双共”在行动㉑丨钦州海事局依托“双共”行动 推动构建船舶非法载客出海活动整治新格局) 2024-10-23 中国海事   中国海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDcxNDczOA==&mid=2651601352&idx=1&sn=41c7609ffe110129b5d94c8356a29995






钦州三娘湾旅游景区水域作为“海上大熊猫”中华白海豚主要栖息地。近年来,随着广西全域旅游和向海经济发展建设的深入推进,辖区水上旅游业高速发展,“出海观豚”作为三娘湾旅游景区核心游玩项目吸引了大量游客乘船出海,船舶非法载客出海活动频繁发生,威胁水上交通安全和游客生命财产安全。 

钦州海事局坚持系统观念,以点带面,依托水上交通安全信息共享共治专项行动,自今年8月5日以来,开展现场集中整治3次,共出动执法人员185人次,发放宣传手册1000余份,查扣船舶5艘次,起到了强有力的威慑效果,目前该景区内非法载客整治行动取得阶段性成效。 

                      一 

                      借“共享”之力 

                      摸清底数压实责任 

钦州海事局通过走访摸排,发现非法载客超40余艘、15处登轮点,景区内存在招揽游客、转移游客到登轮点、驾船出海以及收费等一系列行为由不同的人员各自按分工负责,甚至还发现有专门针对执法活动的“放风”“通风报信”人员,整个非法载客行为已呈现出团伙作案的特点。鉴于此,钦州海事局联合公安、海警部门开展联合执法工作机制,研究制定摸排劝导、集中现场整治、常态化整治“三步走”工作举措。 

通过深刻分析三娘湾旅游景区水域非法载客问题原因,系统研究应对措施,并向钦州市人民政府专题行文报告三娘湾旅游景区非法载客情况,积极推动钦州市人民政府发布《严厉打击非法船舶载客出海活动的通告》、印发《三娘湾水域船舶非法载客整治行动工作方案》,明确各单位责任,形成工作合力。 

                      二 

                      献“共管”之策 

                      堵疏结合强化宣贯 

会同地方政府及相关涉海部门组成综合执法工作队,通过入户走访、发放警示教育宣传册、喷印船舶管理名号等方式堵疏结合强化源头治理。一是强化宣传教育,在景区显著位置设置宣传展板,向游客、村民发放《严禁非法船舶载客出海警示宣传手册》,进一步宣传水上交通安全知识、搭乘“三无”船舶的危害以及船舶非法载客违法行为相关法律法规处理依据。 

二是强化入户劝导,将28户涉嫌参与非法载客出海的船舶所有人列为重点摸排劝导对象,开展入户工作,认真倾听诉求,并由地方政府及时回应和提出解决方案。三是制定景区内未登记、无标识的自用船舶临时喷号管理方案,对130余艘生产生活船舶开展了临时喷号,为开展集中现场整治工作夯实了群众基础。 

                      三 

                      聚“共管”之势 

                      联动执法高压威慑 

为确保集中现场整治行动取得实效,做到精准打击,钦州海事局提前谋划部署,主动对接钦南区人民政府,多次组织相关部门召开整治行动会议,按照“机动灵活、快速出击”的原则,成立了先导执法组、岸上秩序维护组、后勤保障组、舆情管控组等工作小组,进一步明确各小组人员组成、执法船艇、行动时间和打击重点等事项,提前组织执法人员对景区内船舶的位置进行蹲点,为精准查扣船舶奠定基础。 

                      四 

                      建“共治”格局 

                      久久为功善作善成 

钦州海事局铸牢“主角”意识,积极运用广西海事局“六个坚持”思想方法和工作方法,不断推动非法载客活动整治走深走实,积极推动钦州市人民政府印发《钦州市人民政府办公室关于成立钦州市交通运输“三无”船舶联合认定小组的通知》,理顺“三无”船舶联合认定与处置工作机制,为后续涉非法载客的“三无”船舶处置清除障碍,持续巩固和提升非法涉海活动整治成效。

下一步,钦州海事局将保持高压打击态势,推动建立联防联控常态化整治工作机制。充分发挥专业优势,推动景区管理主体完善相关管理制度。推动着力解决村民利益诉求,从根源上消除问题隐患。 

来源:钦州海事 

        精选推荐: 

转发,点赞,在看,安排一下? 




文章编号: 9d6e0a1a21f6df291190d1d6bab0092f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (这就是雷州!) 2024-10-23 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247643617&idx=1&sn=ea1b8525aefd72385781917fc35a4da8






2024年雷州市招商宣传片精彩呈现。 

   有“广东粮仓”“广东第一田”之称的

28万亩雷州东西洋稻浪滚滚 

   356公里海岸线蜿蜒盘旋 

   184个文保单位和 

   180项非遗交相辉映 

   6家国家A级景区争奇斗艳 

   “国家历史文化名城” 

   “中国民间文化艺术之乡” 

   “中国书法之乡” 

   “中国楹联文化城市” 

   一个个国家级金字招牌熠熠生辉 

这里是广东唯一县级国家历史文化名城——雷州。优越的区位、富集的资源、深厚的文化和秀美的风光,使雷州成为镶嵌在半岛上的一颗璀璨明珠,成为观光旅游的一片热土。 

雷州位于雷州半岛中部,北接湛江,南邻海南,是中国大陆通往海南省之要扼,史称“天南重地”“海北名郡”。该市总面积3664平方公里,下辖21个镇(街),总人口193多万人。 

作为雷州半岛开发建设最早的城市,雷州是历史上楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,历来是雷州半岛的政治、经济、文化中心,文化古迹、文化遗产数量和等级领跑粤西各县市(区),是广东省8座国家历史文化名城中唯一的县级城市。多元文化交融形成独特地域文化体系的雷州文化,是广东四大区域文化之一,与广府、潮汕、客家文化并称为广东四大文化,在我国众多的地域文化之林中占有重要的一席。 

“岭南古郡,海北奇观。”雷州文化跨越千年,人文荟萃、古迹众多,藏在一幢幢建筑中,斑驳的墙体诉说着文化的厚重。 

央视报道雷州东里海域白海豚。 

雷州的早晨。冯国平 摄 

     雷州 

     是一座什么样的城市? 

     它雄踞雷州半岛中腹 

     北枕英山,南拱擎雷 

     仕礼峙东,英榜列西

     南渡河经城下流过 

     吞吐浩翰,直通大海 

     它被誉为 

     山环海合,鲲鹏变化之乡 

雷州市一景。张锋锋 摄 

01 

鱼米之乡 

     雷州市内水网交织,河渠纵横 

     集雨面积100平方公里的河流众多 

     支流如叶脉分布 

鸟瞰南渡河。李嘉斌 摄 

     这里有一条雷州半岛最大最长的河流 

     南渡河 

     它承载着数代雷州人的记忆 

     奔流直下 

     雷州人亲切地称之为“母亲河” 

     南渡河从坡子村蜿蜒而来 

     回环曲折 

     像一条飘动的丝带 

     最后奔向南海雷州湾 

河流入海口处。施裕红 摄 

     南渡河两岸 

     水田22万亩 

     是雷州的主粮产区

     这一片广袤的水稻田 

     当地人称之为“东西洋” 

     寓意着“稻田之海” 

     有“广东粮仓”“广东第一田”之称 

南渡河岸的水稻逐渐变成了金色。李嘉斌 摄 

     88公里长的南渡河水量充沛 

     灌溉着河流下游两岸的东西洋稻田 

     让生长的希望源源不断 

     这片稻田就毗邻大海之侧 

     千百年来,这里的人们 

     依海而生,围田劳作 

     收获食粮,生生不息

粮仓。高世琦 摄 

     雷州东西两面临海 

     海岸线蜿蜒曲折,连绵406公里 

     滩涂面积近150万亩 

     得天独厚的地理气候条件 

     孕育出南方的“海上森林”——红树林 

△点击图片看红树林中的候鸟。李忠 摄 

     世上桃源何处觅 

     蓬莱仙景九龙寻 

     九龙山位于雷州调风镇月岭港 

     是国内首个以红树林命名的国家湿地公园 

红树林上有一群候鸟在飞翔。黄凤琼 摄 

     四面环山,溪水长流 

     九条山脉汇聚于此 

     宛如九龙戏水 

     被喻人间仙境 

     数以千只白鹭与海水交相辉映 

     构成一幅富有诗情画意的“鹭舞图” 

栖息河边上的白鹭。李忠 摄 

     雷州海域宽广,港湾众多 

     有大小18个港口 

     其中乌石、企水、流沙三大渔港是 

     广东重点渔港 

     有两大天然渔场 

     雷州湾渔场、北部湾渔场 

乌石港。菜尾蝗 摄 

     乌石港位于雷州西海岸 

     三面环海 

     至今已有600多年历史 

     毗邻广阔的北部湾渔场 

     盛产鳝鱼、红鱼、黄花鱼、石斑鱼等 

     年海洋捕捞产量达3.77万吨

乌石海边。李嘉斌 摄 

     曾入选“广东100个最美观景拍摄点” 

     登上北面的房参岭可俯瞰乌石港全景 

     碧海蓝天、椰风海韵 

     落日晚霞、归帆点点 

     构成一幅美丽的画卷 

乌石天成台。黄梅香 摄 

     乌石 

     国内唯一能在西海岸线看日落的地方 

     也是中国大陆最美日落观测点 

     是一个集广东省小城镇建设中心镇 

     国家级中心渔港 

     国家AAA级旅游点于一体的新型渔港 

     北部湾畔蓬莱岛 

     椰风海韵天成台 

乌石天成台。黄华养 摄 

     天成台度假村 

     位于乌石镇北拳海滩 

     沿海沙滩长达70多公里 

     沙质洁白柔软 

     被评价为世界一流沙滩

     海水干净,附近海底还有珊瑚礁群 

     被誉为湛江的“马尔代夫” 

乌石,渔归。蔡诚 摄 

     历史上的雷州人 

     视海洋为经济生命线 

     以耕海为生活的一个主要来源 

     雷州先民不仅善于耕海而且善于商海 

     《宋史·食货志》记载: 

唐宋时期,雷州港的主要出口货物是米、穀、牛、酒、黄鱼。北宋李纲贬万州,行次雷州,说当地“山果海鲜多不识,欲须传与北人夸”。北宋秦少游《海康书事十首》其八亦云:“裔土桑拓稀,蚕月不纺绩。吴绡与鲁缟,取具网船客。一朝南风发,家室相怵迫。半贾鬻我藏,倍称还君息。” 

     宋代海康海客 

     倚赖海上贸易的境况跃然纸上 

乌石海上赛龙舟。郎树臣 张锋锋 摄 

02 

国家历史文化名城 

     历史上 

     谪居或贬官经过雷州的名宦 

     有李邕、寇准、苏轼等 

     他们给雷州带来了先进的中原文化 

     修水利、革陋俗、兴学育才 

     促进了雷州文化的发展 

     南下的“北风”与蔚蓝的海洋混合碰撞 

     春风化雨,冲刷浇灌着红土地 

     最终孕育出了 

     以清朝“陈氏三杰”为代表的大批本地人才 

     而且至今仍显示着迷人的魅力 

     滋养着后人 

     天南重地,海北名邦 

     雷州是 

     国家历史文化名城 

     雷城内风情万种,绰约多姿 

     名胜古迹,星罗棋布 

      三元塔公园 

      “雁塔题名”为古雷阳八景之一 

      塔高57米,八觚九级,石构须弥座 

      八面雕刻花鸟虫鱼 

      画面古朴粗犷,形象逼真 

      堪称岭南地区石雕艺术之精品 

雷州西湖。张锋锋 摄 

     西湖 

     大文豪苏轼在此醉游 

     湖心有苏公亭 

     湖畔有浚元书院、龙宫及西馆、 

     寇公祠和十贤祠古迹 

     成为南方园林之秀 

天宁禅寺。 

     天宁禅寺 

     始建于唐代大历5年 

     是雷州第一古刹 

     苏轼爱其环境清幽 

     题“万山第一”以匾其门 

     海瑞题“天宁古刹”门额于此 

     这些皆为镇寺之宝 

俯瞰雷祖祠。李琼 摄 

     雷祖祠 

     依山傍水,风景秀丽 

     称“雷岗耸异” 

     为雷阳八景之一 

     祠内诗赋碑刻历尽人世沧桑 

     至今尚珍藏于洞内 

     堪称中国文物之瑰宝 

雷祖祠风光。李波 摄 

     雷祖是雷州民间信仰之一 

     隋末唐初 

     古雷州之地由合浦郡改为东合州 

     贞观五年(公元631年) 

     陈文玉出任东合州刺史 

     唐太宗贞观八年(公元634年) 

     刺史陈文玉将故土“东合州”之名 

     改为“雷州” 

        

     从此,“雷州”之名 

     便与陈文玉这位历史人物一起 

     形成岭南地区独特的“雷祖文化” 

        

     陈文玉被奉为雷祖 

     有关于雷的活动 

     必定在雷祖的纪念祠里面举行 

     雷州人世代承袭着 

     “铸鼓换雷,祭拜雷祖,傩舞祈雨” 

     的 

     古老信仰 

雷州换鼓。李波 张锋锋 摄 

     雷州换鼓 

     中国四绝之首 

     古老的雷州半岛先民祭雷盛典 

     祈求风调雨顺、国泰民安 

     2017年在央视《魅力中国城》惊艳亮相 

     高铁湛江西站站房设计 

     “雷州换鼓”成外形设计主元素 

雷州市松竹镇傩舞。吴文康 摄 

     傩舞俗称“走成伥” 

     动作原始粗犷、威武强悍 

     表现驱灾逐疫,祈祷平安 

     被称为人类舞蹈活化石 

勇者从火海中飞奔而出。张锋锋 摄 

     下火海,也称“过火场” 

     在雷州半岛流传已400多年,惊险神秘 

     素以场面壮观、参与者众 

     且人人具有大无畏的勇士精神著称 

     2009年被列入湛江市非物质文化遗产名录 

精彩的舞龙表演。吴文康 摄 

     历史上的雷州 

     “汉越杂处”的多民族聚居 

     让雷城地域融合诸多文化形式 

     形成独具特色的雷歌雷剧 

     被列为国家非遗项目 

《雷祖陈文玉》精彩演出现场。李嘉斌 摄 

雷剧《陈瑸》在纽约国际电影节上获奖 

     雷州歌是用雷州话演唱的雷州民歌 

     讲究音韵,格律严谨 

     是雷州文化的瑰宝 

     由雷歌衍生的雷剧 

     广东四大剧种之一 

     被誉为雷州半岛民俗文化的“活化石”

     国家级非物质文化遗产 

雷剧《春草闯堂》。李忠 摄 

     雷剧至今已有500多年历史 

     这门地方传统戏曲 

     逐渐登上了时代的舞台 

     成为许多年轻人喜爱的戏曲艺术 

     像雷歌、雷剧一样 

     深植雷州沃土,长盛不衰

     传承一代又一代的 

     还有雷州石狗 

     雷州石狗。 

     雷州石狗 

     被称为“南方兵马俑” 

     源于古雷州一支名为“盘(盘)瓠蛮”的部落 

     他们尊崇狗为先祖 

     并用岩石雕刻石狗作为部落的图腾 

     赋予石狗镇守一方的使命

     雷州境内的石狗大约有两万只 

     距今已有1400多年 

     它们遍布在各镇2500多个村庄 

     石狗造型千姿百态 

     形神各异,栩栩如生 

     在全国绝无仅有 

     是珍贵的文化艺术遗产 

雷州城区内的巨型石狗。郎树臣 摄 

03 

“靠活”的人间 

     对雷州人而言 

     生活的最爱境界 

     大概是“识活靠活” 

     雷州人“靠活”的一天必定有美食相伴 

     在这座美食云集的小城里 

     曲街、骑楼、伏波、城外的古老小巷中 

     变化的是岁月 

     不变的是陪伴人们成长的美味 

     对于雷州吃货而言 

     “靠活”就是 

     那一口鲜美的杂鱼汤 

     那一口咬得“咔咔”作响的“炒米爽” 

     那一口柔绵顺口、回味无穷的“土丹粥” 

     来雷州,食一碗人间烟火 

     从街头走到巷尾 

     从早到晚 

     雷州的美食足以让人吃不重样 

      雷州覃斗芒果,源远流长 

      1995年,覃斗紫花一号芒果 

      荣获第二届中国农业博览会银质奖 

      (水果系列最高奖项) 

      1996年,覃斗镇被命名为“中国芒果之乡” 

      2004年被原国家农业部确认为无公害水果 

      2005年被认证为“国家原产地域保护产品” 

      除了以上官方头衔 

      覃斗芒果在民间也被誉为“热带水果之王” 

      深受吃货喜爱 

      为什么覃斗芒果能成为芒果界的顶流? 

      芒果有“切核一万,自损果肉八千”的体质 

      但,覃斗芒果肉厚核薄 

      果实可食用率67%-73% 

      肉嫩渣少,香味浓郁 

      咬一口,爆出的汁水 

      重现出浓浓的亚热带风情 

雷州覃斗芒果主产区。张锋锋 摄 

      雷州属北热带海洋季风气候 

      光照足,雨水少,湿度低 

      年平均气温23.2℃ 

      有利于芒果形成极佳的品质 

      而覃斗芒果主产区地处雷州半岛西海岸 

      土壤透气性好,矿物质含量丰富 

      养分含量较高,且地下水资源丰富 

      优越的自然条件 

      让覃斗芒果赢在了起跑线上 

      如今,雷州数万亩芒果林 

      成为年产值3亿多元的产业支柱 

      承载着百万雷州人 

      产业升级、乡村振兴的梦想和使命 

     雷州青枣 

     被列入我国农产品地理标志登记保护行列 

覃斗青枣。李波 摄 

     雷州青枣风味独特,甜度高 

     皮薄肉厚、核细汁多、清甜脆爽 

     是当地的优势水果之一 

     雷州还有数不清的地道美食 

     猪仔肉、牛骨仔、英利烧猪、辣蛇杯、 

     白籺、瓜补、叶搭饼、猪肠粉、水饼、 

     雷州大粽、甜糟、雷州拉粉、八宝饭、 

     水晶凤爪、kao子、薯粉、炒咬墙、炒粉 

     ...... 

     居住环境的改善 

     也让雷州人越来越“靠活” 

     雷州全力推动农村人居环境持续改善 

     经过集中整治 

     农村面貌如整容般大大改变 

     村貌更整洁亮丽 

     村民生活更舒心 

       

雷州客路镇邓宅寮村怡人的环境。刘冀城 摄 

     雷州还将持续发力 

     深入实施乡村振兴战略 

     改善农村人居环境 

     建设生态宜居美丽乡村 

雷州客路镇东坡村乡村别墅。陈龙 摄 

龙门镇足荣村 

      北和镇“美丽庭院”建设如火如荼 李广用 摄 

     辛苦劳作一天的雷州人 

     回到干净的家中,洗洗脸 

     一口小酒,一口烧猪肉 

     松脚,靠活 

04 

后浪推前浪 

     雷州流沙村 

     “中国珍珠第一村” 

     产珍珠的历史由来已久 

     先秦时期,珍珠被称为“南珠” 

     由于其特殊的色泽和品质 

     一度成为朝廷贡品 

流沙珍珠。张锋锋 摄 

     流沙村每年加工的马氏珠母贝珍珠 

     占全国90% 

     流沙南珠出口到全球50多个国家 

     流沙村也因此被誉为“中国珍珠第一村” 

     今天,生活在流沙村的人们 

     怀抱着“珍珠人生”的美好梦想 

     用生活的磨砺,打造出 

     这片土地上晶莹亮丽的灿烂珠光 

工作人员正在加工珍珠。张锋锋 摄 

     雷州 

     这片从水火中崛起 

     因雷而动魄惊心的滨海之地 

     引航着雷州半岛焕发出崭新的荣光 

航拍位于雷州乌石临港工业园区的乌石23-5油田群陆地处理厂区(画面后面的是大唐发电厂)。李忠 摄 

     乌石作业区通用码头,四面贯通 

     承载着高端临港产业的蓝海梦 

     大唐国际雷州电厂正式投产运营 

     乌石17-2油田群开发项目 

     获国家生态环境部批复 

     …… 

油田群开发项目顺利投产。 

     乌石23-5油田群生产运行安全平稳 

     交通是城市跳动的脉搏 

     承载着雷州未来发展的雄心 

     东雷高速雷州段完成投资4.57亿元 

     时速350公里湛海高铁进入可研阶段 

     粤海铁路乌石支线进入前期勘查阶段 

     雷州高铁片区7条新建道路13.7公里 

     加快推进国道207线邦塘至白沙段改线 

     及省道、县道、乡道改造 

     提升雷州交通内联外通能力 

东雷高速通明海特大桥横卧雷州、东海岛两岸,气势恢宏。张锋锋 摄 

     招商引资捷报频传,营商环境不断优化,“百千万工程”推进有力……如今,雷州处处涌动着加压奋进的热潮。 

     3月20日,雷州市2024年第一季度重点项目集中开工暨大毛牛新材料生产基地项目奠基仪式在雷州经济开发区A园区举行,总投资32亿元12个重点项集中开工。 

     3月30日,广东威希德科技有限公司开业仪式在雷州经开区A园区举行,日企合作代表以色列采购商到场。 

     4月15日,18家企业、行业协会“扎堆”考察雷州 

     雷州经开区A园区一座座厂房拔地而起。杨川 摄 

     在新时代发展的浪潮中 

     雷州古貌焕发新姿,蒸蒸日上 

     活力新雷州 

今年国庆假期期间,由中共雷州市委、雷州市人民政府主办,中共雷州市委宣传部统筹策划,中共雷州市委宣传部、市政协办、市委统战部、市“百千万工程”指挥办、市文化广电旅游体育局等单位承办的雷州市2024年“奋进百千万,活力新雷州”国庆欢乐周活动在古城内外各大景点、博物馆等地精彩上演。 

     雷州 

     千年古城,由是重光! 

END 

     统筹策划:中共雷州市委宣传部 

     总监制:黄余武 

     监制: 陈高腾 

     值班主任:张晓晖 

     责编:陈昌波 

     制作:邓迪娜 

     来源:雷州融媒综合投资湛江、湛江日报、湛江发布、广东发布 

     ©雷州市融媒体中心 




文章编号: e3a66ceffd53163f7fbbf532fa7bb20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (广西环线18日游 | 全程航空2+1豪华座椅,和蚂蚁户外一起探秘广西的自然奇观与仙侠梦境) 2024-10-23 内蒙古蚂蚁户外   内蒙古蚂蚁户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg1ODIzMg==&mid=2652340236&idx=1&sn=040ba82840da4bc87691abfd6b6fac7d






准备好了吗 

蚂蚁户外带你18日游 

沿途打卡...... 

每一个目的地都是全新的开始 

出发是找寻生活灵感的最佳方式 

旅行不仅是地图上的一次标记 

而是心中那份不灭的向往和追求 

从喧嚣中抽身而出 

在陌生的街头巷尾 

体验别样的风景和民俗 

让心灵在烟火气息中找到依靠 

广西环线 

打 卡 景 点 

       【宜昌】—三峡人家(5A)、三峡瀑布(5A)、三峡大坝(5A) 

       【岳阳】—岳阳楼(5A)、洞庭湖(5A) 

       【桂林】—象鼻山(5A)、叠彩山(5A)、独秀峰·王城景区(5A)、桂林西街(4A) 

       【巴马】—百鸟岩(5A)、长寿乡(5A) 

       【德天】—德天瀑布(5A) 

       【钦州】—三娘湾(4A)、中山路老街 

       【北海】—北海银滩(4A)、港侨风情街 

【南宁】—青秀山(5A) 

       【涠洲岛】(5A) 

       【柳江】—窑埠古镇(4A)、龙潭公园(4A) 

【长沙】—橘子洲(5A) 

【三门峡】—陕州地坑院(4A) 

   向 左 滑 动 图 片    

  报 名 信 息   

【出行时间】11月6日-11月23日(18天) 

【出行费用】所有费用全程AA(全程车费、加油、过路费、餐住、门票+司机餐住工资+领队餐住门票),报名预交3000元诚意金。 

很多景区有免门票政策,出行时请携带有效证件。 

(每人每日需另交领队费40元) 

【交 通工具】全程航空2+1豪华大巴 

【出行领队】老高 

【报名咨询】 

老高:18947162068 

杨子:18947186304 

行 

程 

秒懂 

懂 

01 

呼和浩特—三门峡(918公里) 

餐:早、晚    住:三门峡 

02 

三门峡—宜昌(650公里) 

餐:早、晚    住:宜昌 

03 

宜昌一日游 

餐:早、晚    住:宜昌 

04 

宜昌—岳阳(311公里)

餐:早、晚    住:岳阳 

05 

岳阳—龙脊梯田(632公里) 

餐:早、晚    住:岳阳 

06 

桂林一日游 

餐:早、晚    住:桂林     

07 

桂林—巴马(408公里) 

餐:早、晚    住:巴马 

08 

巴马—德天(200公里) 

餐:早、晚    住:德天 

09 

德天—钦州(278公里) 

餐:早、晚    住:钦州 

10 

钦州—北海(115公里)

餐:早、晚    住:北海 

11 

北海—涠洲岛(54公里) 

餐:早、晚    住:涠洲岛 

12 

涠洲岛—南宁(278公里) 

餐:早、晚    住:南宁    

13 

南宁—柳州(250公里) 

餐:早、晚    住:柳州 

14 

柳州—桂林西街(167公里) 

餐:早、晚    住:桂林 

15 

桂林阳朔—长沙(584公里) 

餐:早、晚    住:长沙 

16 

长沙—十堰(679公里)

餐:早、晚    住:十堰 

17 

十堰—三门峡(309公里) 

餐:早、晚    住:三门峡 

18 

三门峡—呼和浩特(885公里) 

餐:早     

   详 细 行 程    

   D1、呼市—三门峡(918公里) 

   三门峡, 

   别称陕州、天鹅之城、上阳城。 

   相传大禹治水挥神斧将高山 

   劈成人门、神门、鬼门 

   三道峡谷,故称“三门峡”。此外 

   三门峡有“五山四岭一分川”之称,仰韶文化、道家文化都发源于此。 

   D2、三门峡—宜昌(650公里) 

   宜昌,古称夷陵,坐落于长江之滨,扼守西陵峡峡口。山川秀丽,峡谷幽深,宛如一幅天然的“峡江画廊”。这里还有世界瞩目的三峡大坝和葛洲坝水电站,荣膺“世界水电之都”的桂冠。 

   D3:宜昌一日游 

   千年诗中品屈子, 

   山水画里游姊归。悠悠小城 ,人杰地灵,声声橘颂,篇篇楚辞。宜昌虽历经千年,但仍昭彰着屈子上下而求索。 

/宜昌 · 三峡人家/    

   三峡人家,宛如一颗璀璨的绿宝石,静静镶嵌在壮丽的长江三峡之间。这里是自然与人文和谐共处的森系天堂。山青水秀、风景如画,仿佛每一步都能踏出绿色的旋律。 

   /宜昌 ·  

   三峡大瀑布 

   /    

这里是中国著名的自然景观之一,被誉为"天下第一瀑"。三峡大瀑布是世界上最宽的瀑布之一。高度达到了101米、宽度更是达到了1500米,巨大的水流冲击着岩石,发出震耳欲聋的轰鸣声,让人仿佛置身于自然的奇观之中。 

   /宜昌 ·  

   三峡大坝 

   /    

仲秋时的三峡大坝,五彩缤纷,层林尽染。走进三峡腹地,如同走进一副波澜壮阔的红叶画卷。200多种红叶铺天盖地、气势恢宏,浸染了巫山那一抹抹枝头。 

石宝寨、丰都鬼城、白帝城、神女溪均遍布两岸。两岸群山峻岭,乘坐游轮饱览江景,独享魅力三峡大自然鬼斧神刀的杰作。 

D4、宜昌—岳阳(650公里) 

岳阳市,古称"巴陵,又名"岳州"。岳阳因原郡治位于天岳幕阜山之南而得名,是一座有着2500多年悠久历史的文化名城。岳阳市人文深厚、风景秀丽,集名山、名水、名楼、名人、名文于一体,是中华文化重要的始源地之一,亦是海内外闻名的旅游胜地。 

   /岳阳 ·  

   岳阳楼 

   /   

   跟着诗词去旅行,岳阳楼 

   位于湖南省岳阳市,地处岳阳古城西门城墙之上,紧靠洞庭湖畔,下瞰洞庭,前望君城墙之上,紧靠洞庭湖畔,下瞰洞庭,前望君山,自古有"洞庭天下水,岳阳天下楼"之美誉。与湖北武汉黄鹤楼、江西南昌滕王阁,并称为"江南三大名楼", 

世称"天下第一楼"。 

跟着诗词去旅行 

   /岳阳 ·  

   洞庭湖 

   /   

     

   跟着诗词去旅行,洞庭湖位于湖南省北部,是中国第二大淡水湖,湖光山色交相辉映, 

   美景如画,湖畔的烟雨朦胧,给人一种诗意的美感。洞庭湖还是中国重要的粮食产区、 

   水产养殖基地,丰富的水产资源为当地居民提供了丰饶的物产。 

D5、岳阳—桂林(632公里) 

   桂林— 

   被誉为“山水甲天下”的绝美之地,以其秀美的自然风光、丰富的人文底蕴,吸引着世界的目光。桂林山水是一幅天然的画卷、一本融合了自然、人文与科学的厚重之书。 

傍晚,正阳古街东西巷嗦粉,品美食,也可乘船夜游“两江四湖”。 

D6:桂林一日游

山青、水秀、洞奇、石美是桂林“四绝”。唐宋八大家之首韩愈赞叹:‘’苍苍森八桂,兹地在湘南,江作青罗带,山如碧玉簪‘’。 

   /桂林 ·  

   象鼻山 

   /   

   象鼻山, 

   原名“漓山”,因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名, 

   它不仅是桂林山水的象征,也是桂林市的城徽。象鼻山与明月  、洞中江水倒影相印成趣,构成“象山水月”的奇景。此外,水月洞、象眼岩、普贤塔、云峰寺......打卡尽在象鼻山。 

/桂林 · 叠彩山/   

山以石文横布,彩翠相间,若叠彩然,故其名“叠彩山”。叠彩山滨临漓江,与城中的独秀峰,漓江畔的伏波山鼎足而立。 

/桂林 · 独秀峰·王城景区/   

南天一柱独秀峰,阅尽王城知桂林,王城内自然山水风光与历史人文景观交相辉映,王城外围有国内保存最完好的明代城墙,有“桂林城中之城”的美誉。 

   D7、桂林—巴马(422公里) 

   广西巴马 

   被称为“世界长寿之乡”。空气好,负氧离子被称为“空气中的维生素”;水好,巴马的水举世闻名;土好,巴马是全国十大富硒之乡。硒是对人体很重要的一种矿物质,能抗癌防癌。地理位置好,巴马处于一个地址断裂带,高地磁和亚热带充足的阳光,可以让人精神放松、睡眠好。 

   /巴马 

   ·  

   百鸟岩/ 

      

位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下,别名龙虎洞。因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。洞中钟乳石千姿百态。每隔两三百米就有一个天窗,形成日光月色的光感效果,犹如在光与影不断变幻的时光隧道中前进。 

   /巴马·  

   长寿乡 

   /    

   巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的长寿村,这里是世界五大长寿之乡,是百岁老人分布率最高的地区。 

   D8、巴马—德天(149公里) 

/德天· 瀑布/   

   德天瀑布是国家5A级景区,亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。被评为中国最美六大瀑布之一,瀑布源头是中越两国的界河归春河,河水从高达60余米的山崖上跌宕而下,撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,水雾迷朦,远望似缟绢垂天,近观如飞珠溅玉,透过阳光的折射,五彩缤纷,那哗哗的水声,振荡河谷,气势磅礴。 

   瀑布边上200米处便是中越跨境街,这里有各种越南特色美食,还可以登高观瀑,乘坐飞天魔毯,漫步高空玻璃栈道。 

   D9、德天—钦州(149公里) 

   钦州,古称安州,岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一,也是坭兴陶的发源地,素有"岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城"等美誉,是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口,西部陆海新通道枢纽城市。 

/钦州· 三娘湾/   

"中华白海豚之乡"三娘湾,位于广西钦州市钦南区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称。是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地。 

/钦州· 中山路老街/   

沿着老街慢慢逛就会有很多惊喜,两广骑楼建筑,满满的民国风,可以簪花拍照,路边有很多有趣的手作小店,还可以体验非遗漆扇。另外,可以品美食,物美价廉,你会意外发现这原来是座宝藏小城。 

D10、钦州—北海(115公里) 

/北海· 北海银滩/   

广西北海银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,第一届"中国十大最美海滩"网络评选,北海银滩位列第三名。 

   在银滩长达七八个月的诱人泳季,在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光,在洁白的沙滩上游玩嬉戏,在轻柔的波浪中尽情畅游,在微腥阵阵的海风中冥想;乘海上降落伞翱翔蓝天,驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪,还有悠闲轻松的沙滩运动,愉情悦性的鸟类表演,赏心悦目的异国风情歌舞,极目天涯,海天相连,渔帆点点。 

/北海· 侨港风情街/   

晚上可以去侨港风情街,这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

   也可以在北海老街逛一逛,老街是北海历史人文的代表,这是一条始建于1821年的老街,距今已有200多年历史,这里可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食,灯火中漫步其间感受这座滨海老城的厚重。 

D11、北海—涠洲岛(54公里) 

   /涠洲岛/   

涠洲岛是广西最大的海岛,也是国内最年轻的火山岛,曾被《中国国家地理杂志》评选为“中国十大最美丽海岛”。岛上植被茂密,风光秀美,素有南海`蓬莱岛`之称。岛上有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最美。上岛先入住酒店后自由活动,可环岛、赏涠洲岛日落。 

   岛上有多个迷人的景点,其中“天主教堂”是涠洲岛的标志性建筑。这座历经风雨的教堂,见证了岁月的变迁,斑驳的墙面却散发着一种别样的美。这里也是拍照打卡的热门圣地,无论是对着教堂的庄严,还是身后绽放的椰子树,都让人怀念无比。 

除了人文景观,涠洲岛的自然资源更是令人赞叹。一望无际的海洋,丰富的海洋生物,潜水和浮潜爱好者的天堂。在清澈见底的水域中,你可以近距离观察到五彩斑斓的珊瑚和鱼群,仿佛进入了一个神秘的水下世界。而在海滩漫步时,捡拾贝壳、观赏潮汐,也是一种无比惬意的享受。 

D12、涠洲岛—南宁(278公里) 

/南宁· 青秀山/   

南宁的一颗璀璨绿宝石——青秀山!这里不仅是南宁的标志性景点,更是一个让人心旷神怡的天然氧吧。 青秀山位于南宁市青秀区凤岭南路6号,沿着山路漫步,你可以感受到大自然的恩赐,每一口呼吸都是对身心的洗涤。 除了丰富的植被,青秀山还有许多美丽的湖泊和溪流。其中最有名的莫过于天池了,湖水清澈见底,四周绿树环绕,景色宜人。 

夜游邕江,从民生码头、亭子码头乘船,沿着百里秀美邕江顺流而下,看一座座飞跨两岸的大桥气势如虹。 

D13、南宁—柳州(250公里) 

/柳州· 窑阜古镇/   

   窑埠古镇,柳州十大重点工程,百里柳江点睛之作,位于东堤南路,蟠龙山下,享CBD核心地段,为“百里柳江”璀璨明珠,坐拥一线江景。窑埠古镇建设内容包括古埠商业街区及侗寨文化风情园区。 

D14、柳州—桂林西街(167公里) 

/柳州· 龙潭公园/   

   龙潭公园,一处将喀斯特山水美景与南方少数民族风情巧妙融合的世外桃源。步入其中,仿佛进入了一个充满奇幻色彩的画卷,青山如黛,碧水如镜,共同描绘出一幅壮美的自然画卷。亚热带岩溶植物在这里繁茂生长,形态各异,为这片土地增添了无尽的生机与活力。 

作为“柳州市亚热带岩溶景观植物园”和“柳州市生态林业科普基地”,龙潭公园不仅是一处休闲游玩的好去处,更是一座生动的自然课堂。在这里,你可以领略到亚热带岩溶地区的独特魅力,感受大自然的神奇与鬼斧神工。同时,公园内还展示了丰富的南方少数民族文化,让你在欣赏美景的同时,也能领略到多姿多彩的民族文化风情。 

龙潭公园,一个集自然美景、文化风情、科普教育于一体的综合性景区,将带给你一次难忘的旅行体验。在这里,你可以放慢脚步,细细品味大自然的恩赐,感受生活的美好与宁静。 

晚上可前往桂林西街游览,白天的西街是普通的,当夕阳西下,华灯初上西街才是最美的。 

   D15、桂林阳朔—长沙(584公里) 

   /阳朔· 丽江/   

   早餐后前往兴坪古镇,船游漓江,漓江像一条青绸绿带,盘绕在万点峰峦之间,奇峰夹岸,碧水萦回,削壁垂河,青山浮水,风光旖旎,犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸,一切都那么诗情画意。 

D16、长沙—十堰(679公里)

   /长沙· 橘子洲/   

   橘子洲,位于湖南省长沙市岳麓区的湘江中心,原面积约17公顷,景区整体开发陆地面积达91.64公顷,是湘江下游众多冲积沙洲中面积最大的沙洲,被誉为“中国第一洲”,橘子洲有毛泽东青年艺术雕塑、问天台等景点,史载橘子洲生成于晋惠帝永兴二年(305年),为激流回旋冲积、沙石堆积而成。景区内生长着数千种花草藤蔓植物,其中名贵植物就有143种。还有鸥、狐、獾等许多珍稀动物。 

   D17、 

   十堰 

   —三门峡(309公里) 

   /三门峡·  

   陕州地坑院 

   /   

   陕州地坑院,作为三门峡的一张独特名片,以其独特的地下建筑风格和深厚的文化底蕴吸引了无数游客。这些地坑院始建于数千年前,是当地居民为了适应黄土高原的地理环境而创造的独特居住形式。 

   D18、三门峡—呼和浩特(882公里) 

早餐后收拾行囊,乘车返回呼和浩特,结束此次愉快的行程。 

注 意 事 项 

【出行标准】 

1、旅游保险:赠送旅游意外险。

2、旅游交通:旅游大巴车、保证每人一正坐。 

3、正餐根据游览时间有调整,总次数不变,如若不用餐不退餐费。人数增减时,菜量相应增加或者减少,但维持餐标不变,不含酒水。 

【温馨提示】 

1、报名时请提供正确身份信息,如姓名、身份证号码、电话号码。如信息有误产生的损失,自行承担。 

2、如果控位提前一天不走,收取报名线路的车位费及门票损失,当天不走收取报名的全部费用,不退款。 

【出团前须知】 

1、行程可能依据当地变化当天前后顺序有所调整,但景点不变。如遇国家政策性调整(门票等)或自然灾害及人力不可抗拒等非旅行社原因的客观因素造成的食宿费用的增加由旅游者承担,增加的返程费用,由旅行社和旅游者分担。 

2、因景区客流量大,在用餐、住房、景区游览过程中出现排队及等候现象纯属正常,旅行社不承担责任。 

3、根据国家旅游局相关规定,因客人自身原因在旅游期间未能完成之活动或提前离团,将被视为自动放弃,费用不予退还。 

4、我社接待质量以客人签署的意见单为依据,如对服务有异议,需在团队结束前及时提出,我社及时协商解决。如客人返程后,再提出异议我社不予处理。请您认真填写游客意见单。 

【旅游注意事项】 

1、请带好能量小食品,水,必须携带好有效身份证及相关证件,各类优惠证件; 

2、走路不看景,看景不走路,大景不放过,小景不留连,拍照不用慌,先对身后望; 

3、患有高血压、心脏病等患者,应在亲友的陪伴下出游并随身携带好必备药品; 

4、记好导游电话及车牌号,以免与团队分离。在不减少旅游景点的条件下,导游有权调整线路游览顺序; 

5、为了您的旅途安全和旅游愉悦,建议您不要理睬车上车下的拉客者; 

6、准备好所需衣物、防晒品等,自备好常用药品,如伤风感冒药、创可贴、泻立停、晕车药、花露水等; 

7、行程中若遇刺激性活动项目,身体状况不佳者切勿参加,患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压切忌从事水上、高空活动。请按规定穿好救生衣,遵照工作人员指挥。行走陡峭山路时要小心谨慎,溪边戏水,勿超警戒水位线,不习水性者,勿独自下水。 

关注蚂蚁户外 

遇见美好旅行 




文章编号: ada2b5c924bb2b5991e74502c78b8bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》第二课:一枝玉蕊入南海 人生何处不相逢) 2024-10-23 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484156&idx=2&sn=af3fbad1ff98808c4b60c1c65d112e21






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

           · 

      END 

湛江市中华白海豚保护协会  

欢迎关注我们! 




文章编号: faf45b49ce4b6232ac684b7c63f094e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (秋日旅行---汕头-南澳岛一日游(30)) 2024-10-23 裳裳   裳裳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzgxNzY1OA==&mid=2247485913&idx=1&sn=a1a1a4fc49fdc5f33e79628685cdba54






南澳岛是汕头市南澳县,基岩质大陆岛,中华白海豚的重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”

岛上绕一圈要60多公里,有公交进岛,但是有些景点公交不去,电动车一圈电就不够用了,选择网上报个一日游,上门接送,中饭自行解决,费用188元。 

岛上的拍摄的地方很多 

1、长山尾灯塔

长山尾渡口灯塔是上岛后的第一处景点,塔身呈红色,与大海的蓝色形成鲜明对比。在这里,既能远眺雄伟壮观的南澳大桥,又能观赏蔚蓝辽阔的大海,挺适合拍照的。 

2、啔航广场

啔航广场是登岛之后所经过的第一个实际意义上的景点,这里竖起一根高大的有杆的船锚,古铜色的船锚彰显出刚硬强劲的气质,仿佛向诉说着海岛历史的沧桑。 

3、观景台 

可以远眺卧在海面上的南澳大桥,也能回望大尖山的橙色亭子,碧海蓝天与秀美山林,都能在这半圆观景台上一览无余。 

4、观景亭

南澳海岛国家森林公园大尖山作为汕头第一高峰,海拔588.13米,是南澳岛的最高点。在观景亭远眺,可一览南澳岛,这里也是观看日出日落的最佳地点,可以拍照,好漂亮的。 

5、森林公园观景台 

高处拍照很好看的 

6、彩虹海 

“彩虹海”其实是南澳牡蛎生态养殖基地,每个彩色的新型环保浮球之下是养殖的牡蛎,成排的牡蛎纵横交错,眼睛看看不错的,太远了,拍照不清晰. 

7、北回归线与彩虹路 

听说这彩虹路是今年十一才开始啔用的,是在小区附近的,进来拍照的人很多,同时也要注意安全的! 

总结:这个岛还没有完全开发,有些海边还是野海,沙滩不错的,但是不能游泳的,没什么安全保护措施,有的路很窄,法定节假日、暑假很是拥堵的,还有待改进吧.




文章编号: 8a7391e46601bfcf510279f152dbecf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (汉中一站点进入全国外卖配送行业“暖心服”专项工作“会站家”一体化建设站点) 2024-10-23 汉中工会   汉中工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTgwNjIxNg==&mid=2650054410&idx=1&sn=c408b7df0713379e49c479f87a55bdc9






汉中市总工会 

公众号ID:hanzhonggh

关注 

  “构建多层次心理关怀体系,提升心理健康水平。今年年底前将覆盖超过100万名外卖配送员。”在10月10日在京召开的头部平台企业工会工作推进会上,中国财贸轻纺烟草工会联合饿了么、美团等平台企业共同啔动工会“暖心服”专项工作,将通过线上线下的心理健康培训、咨询和疏导等为外卖配送员提供健康关爱服务。全国总工会有关领导同志,中央社会工作部有关部门负责同志出席会议。 

  工会“暖心服”专项工作通过设立即时倾诉热线、设置24小时危机干预热线、打造多样化线上心理课程、开展心理健康调研、组织线下心理健康月、进行定期评估反馈等6种方式开展,精准了解外卖配送员需求,持续完善相关服务。 

  全总高度重视包括外卖配送员在内的新就业形态劳动者权益保障,2024年作出包括“新就业形态劳动者维权服务三年行动”在内的“559”工作部署。财贸轻纺烟草系统各级工会扎实推进外卖配送行业各项工会工作,推动工会组织覆盖面进一步扩大、工会维权服务品牌持续叫响。如今,“一平米”工会驿站已建成4000家,“求学圆梦”补助200余名骑手提升学历层次和技术水平,“技能大赛”“全网职代会”“移动体检”等工会优质服务正惠及越来越多劳动者。值得关注的是,工会“爱新餐”专项工作自今年6月啔动以来,持续聚合多方资源为新就业形态劳动者提供优质餐食,解决其“就餐难、就餐贵”问题,目前已覆盖33个城市,并与多地工会服务终端链接,累计服务超过200万人次,近期还将上线“职工之家”APP服务专区。 

  推进会还发布了2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点,40个站点将为外卖配送员提供更优质的工作环境。安徽省财贸轻纺烟草工会等8家单位就做好外卖配送员建会入会和维权服务工作作交流发言。 

                           2024年外卖配送行业“会站家”一体化建设站点名单 

(饿了么站点) 

江苏南京来得吉油坊桥站 

江苏南通骑聚万象城站 

江苏泰兴站 

江苏扬州黑龙江沙漏城西站 

江苏苏州工业园区迪亚斯—双湖站 

浙江杭州余杭区标准化站点 

浙江杭州富春小哥驿站 

福建福州宝龙站 

福建福州闽侯甘蔗站 

福建泉州丰盛假日城堡站 

福建南安饿了么霞美站 

湖北武汉上海物美汉街站 

湖北武汉上海物美钟家村站 

湖北襄阳麒城2035工会暖新驿站 

湖北襄阳万达新华公园红色驿站 

湖南长沙芙蓉区饿了么火车站站 

湖南长沙岳麓区饿了么洋湖站 

广东佛山广州壹城容桂站 

四川成都来人送簇桥站 

宁夏银川外卖配送行业党群服务中心站点 

(美团站点) 

北京阜新嘉吉望京站 

北京美团骑手海淀示范站 

天津新速达双街站 

河北曲周世纪广场站 

山西长治城一中站 

吉林长春奔跑兔幸福街站 

黑龙江鹤岗美团外卖南山站 

江苏苏州云霆昆山正阳桥站 

浙江台州万高椒江葭芷站 

福建福州榕城达甘蔗站 

山东恒海电子商务有限公司济南高新站 

山东青岛天津新速达即墨宝龙站 

湖南攸县联星站 

广东普宁粤海商品城站 

广西钦州白海豚站 

重庆泰便利大坪龙湖站 

四川成都泰便利大源村站 

贵州清镇美团外卖党建示范站 

西藏拉萨楷博柳梧站 

陕西汉中即美达中心广场站 

总编:王    幸 

审核:郭    啸 

责编:宋    枫 

编辑:汉小工 

信息来源:全国工会融媒平台(工人日报记者 郝赫) 

投稿邮箱 

hzszgh@sina.cn 




文章编号: 920ad4b7981d1c8bfde56734b1926ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动ǁ 卧虎沟乡妇联开展爱心妈妈结对关爱活动) 2024-10-23 喀左县妇女联合会   喀左县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY1OTE5Mw==&mid=2247510897&idx=1&sn=a3b8939feb786f478f5b3449e2f045fb






点击上方"蓝字"关注我们! 

“白海豚爱心妈妈” 

关注困境儿童 

有你有我 

爱心妈妈 传递温情 

为认真贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,喀左县卧虎沟乡妇联聚焦该乡孤儿、事实无人抚养儿童、留守儿童等困境儿童,加大宣传、积极组队,开展了系列“白海豚爱心妈妈”精准关爱帮扶活动,为多名弱势儿童送去关爱和温暖。 

“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动开展以来,该乡高度重视,认真组织实施,积极动员乡村两级妇联主席、执委和社会爱心志愿者积极报名加入“白海豚”爱心妈妈队伍。“妈妈们”根据自身所长和困境儿童具体需求主动结对“认领”,结成“一对一”帮扶模式,成为困境儿童成长路上的筑梦人。 

卧虎沟乡妇联根据要求,对全乡内的困境儿童进行兜底模排、分类上报,最终确定15名困境儿童为关爱对象。“白海豚”爱心妈妈们利用节假日、儿童节、暑期等时间节点开展关爱系列关爱帮扶活动,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予困境儿童母亲般的关爱。通过关爱,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,增加了幸福感和安全感,切身感受到了党和政府的温暖和社会各界的关心关爱。 

卧虎沟乡水泉沟村妇联主席董赞华关爱孤儿翼思羽,经常关心关爱小思羽的生活和学习,为其送去生活物资并辅导其作业。 

乡妇联主席杨宇与下井村的付雨鑫成立帮扶对子,为其送去学习物品,并详细了解付雨鑫的生活情况。 

乡妇联副主席王晓伟与卧虎沟村李月阳成立帮扶对子,经常到孩子家中与孩子深入沟通做好思想疏导并提供资金帮扶。 

(执委妈妈们到九神庙小学看望儿童) 

乡妇联在今年的“六一”儿童节期间组织10位“白海豚”妈妈来到乡中心小学,将学习用品牛奶等物品送到困境儿童手中,切切实实将妈妈般的关爱送到这些儿童身边。 

今年暑期,为加强儿童安全教育,乡妇联组织爱心妈妈利用微信群、朋友圈号召广大儿童监护人在暑期做好儿童安全防护工作,同时在微信转发儿童出行安全和防溺水知识动漫画,提醒儿童没有大人陪伴不要在外长期玩耍,远离道路主要危险地段,远离危险水域,不要去野外游野泳。时刻提高警惕,加强防护。 

来源:喀左县妇联儿童权益部 

关注我们 

扫码关注我们 

“喀左县妇联” 

微信公众号 




文章编号: 702b54df2e5c779c0018fa5cbf90134f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (收藏:2024年时政热点——国内外时事汇总) 2024-10-23 海峡文旅人才   海峡文旅人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3MjcwMw==&mid=2247633325&idx=2&sn=23d1da2ac5ae434b8051cee699ee12e9






一、国内时事 

(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事 

(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

产权及免责声明 

      本公众号转载其他媒体内容,旨在传递更多信息及用于网络分享、学习、交流,不具有任何商业目的。文章中图文、视频等内容版权归原作者及原出处所有,感谢原作者的辛苦创作。如有版权异议及其他任何问题,请通过后台留言及时告知,我们会尽快删除处理。 

       —End— 

往期回顾 

Review of previous periods 

                 ● 

                 ● 

● 

● 

                 更多精彩,可点击下方阅读原文 




文章编号: 655c3ecab16d627082fb559488bd46f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (线路推荐 | 文化丝路之旅,聆听古老故事) 2024-10-23 CSTU内地游学联盟   CSTU内地游学联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwODU0Mw==&mid=2247509652&idx=1&sn=e8a0aae34be49014298d3a5639f515d6






文化丝路 

之旅 

在历史的长河中,有一条无形的纽带,它穿越时空的阻隔,连接着东西方文明的璀璨明珠。文化丝路之旅,不仅是一场地理上的跨越,更是一次心灵与智慧的深度对话。 

港澳青少年内地游学联盟的成员单位依托丰富的自然与人文资源,巧妙地将自然风光与历史文化遗产相结合,精心策划了“文化丝路之旅”系列游学产品。引领港澳青少年跟随古人的足迹,去探索那些被风沙半掩却又熠熠生辉的文化遗迹,去聆听历史中传递的古老故事,去品味丝绸之路上交融的美食与艺术,去感受那份跨越千年的友好与共鸣。 

01 

山 西 

守护壁上丹青 

第一天 

抵达临汾,举办开营仪式。 

第二天 

参观丁村民俗博物馆,领略丁村明清所建民居四合院的独特魅力。观赏水神庙和广胜寺珍贵的元代壁画。 

第三天 

在光村古建筑维修体验活动中,学生将亲自动手参与清理现场、拆除木结构、清理瓦片等工作。 

第四天 

探访稷山青龙寺,欣赏元明两朝的壁画。 

第五天 

抵达大禹渡,观赏黄河大铁牛,登鹳鹊楼,领略黄河的雄伟壮观。 

第六天 

重温永乐宫搬迁实景,参观永乐宫迁建工程展,了解中国古建筑的魅力。 

第七天 

由专业老师为学生讲解壁画知识,体验临摹过程,学习传统绘画技巧。返程。 

线 

路 

亮 

点 

稷山青龙寺 

青龙寺,位于山西省稷山县稷峰镇马村西侧,稷山县青龙寺创建成于唐龙朔二年(662年),元明以来多次重修,但基本保持着元代样式,坐落于县城西四公里之马村。 

青龙寺坐北朝南,二进院落布局,东西长93米,南北宽74米,占地面积6858平方米。中轴线上建有山门(天王殿)、腰殿(韦驮殿)、大雄宝殿及两侧配殿和耳殿。寺内现存建筑腰殿、大雄宝殿、耳殿为元代遗构,余皆为明代重建。青龙寺建筑保存较为完整,尤其壁画价值较高,这些壁画既具有丰富的佛教形象,又突破了佛教绘画类型化和格式化的俗套,并将儒、释、道三教人物汇聚一堂,使得佛教与世俗生活、礼仪制度、人生哲学等发生关联,是不可多得的元代壁画精品。 

鹳鹊楼 

鹳雀楼,又名鹳鹊楼,中国古代四大名楼之一,位于山西省运城市永济市蒲州镇。鹳雀楼始建于北周时期,在金元光元年(1222年)遭大火焚毁,1997年12月,鹳雀楼重建,2002年10月1日,鹳雀楼正式对游客开放。  

鹳雀楼为高台式十字歇山顶楼阁,外观3层4檐,内部为9层使用空间,并设置电梯、楼梯组织垂直交通。整座楼阁分为台基和楼身两部分,总高度达73.9米,是四大名楼中最高的一座,是中国仿造楼中较为精致的。鹳雀楼整个的油漆彩画,是国内失传的唐代彩画艺术,经过国家文物局的专家多方考察抢救,重新创作设计,故鹳雀楼是国内唯一采用唐代彩画艺术恢复的唐代建筑。 

02 

广 东 

文化丝路之旅 

第一天 

参观光孝寺和黄埔古港遗址,导师讲解古代海上丝绸之路。 

第二天 

游览继琶洲塔、莲花塔之后修建的第三座“风水宝塔”——赤岗塔。 

第三天 

参观广东海上丝绸之路博物馆,了解唐宋至明清时期海上丝绸之路广东海港航运贸易体系,参与水下考古互动体验。 

第四天 

参观江门市五邑华侨华人博物馆,寻找当年生活物证和史料。 

第五天 

在新会陈皮村体验陈皮文化,探访港珠澳大桥。返程。 

线 

路 

亮 

点 

海上丝绸之路博物馆 

广东海上丝绸之路博物馆,国家一级博物馆,位于广东省阳江市江城区南海一号大道西,是以“南海Ⅰ号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题,展现水下考古现场发掘动态演示过程的中国首个水下考古专题博物馆,总建设面积1.75万平方米。 

广东海上丝绸之路博物馆主要由“一馆两中心”(广东海上丝绸之路博物馆、海上丝绸之路学研究中心和研发中心)构成,设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。主要展出的文物是沉寂于海底800多年的宋代商贸海船“南海Ⅰ号”及在其上发现的文物,馆内分为七大主题展区,分别:扬帆、沉没、探秘、出水、价值、遗珍、成果。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥(英文全称:Hong Kong–Zhuhai–Macao Bridge,英文缩写:HZM Bridge),是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素,浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中,青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑,如“柱廊”、“骑楼”等,航拍、俯视人工岛可见形似“中”、“华”的字样;东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了“海底绣花”、“筑岛奇迹”、“蛟龙出海”、“梦圆伶仃”四个故事,分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程;东西人工岛建筑一侧设有宽阔大台阶,从底部向高处延伸,预留增装6部电动扶梯的空间,可让游客可以在不同高度欣赏风景,如海豚的栖息地、大海的波涛浪花和日出日落等海面景象。 

03 

宁 夏 

探丝路古道 访神奇宁夏 

第一天 

抵达银川。参观宁夏博物馆,观赏夜市风光。 

第二天 

参观青铜峡黄河大峡谷。参观宁夏水利博物馆。前往中卫,漫步沙坡头,仰望沙漠星空。 

第三天 

参观萧关遗址文化园,了解丝绸之路萧关古道上的动人传说。前往“丝绸之路”东段北道的必经之地须弥山石窟,感受西吉龙王坝秀美的田园风光。 

第四天 

前往六盘山国家森林公园,重走红军小道。参观固原博物馆。 

第五天 

参观镇北堡西部影城,参与古装体验,观看《贺兰山盛典》,沉浸式感受贺兰文化。 

第六天 

参观西夏陵,体验西夏文木活字印刷。参观贺兰山岩画,体验制作贺兰山岩画拓片。 

第七天 

沙湖观鸟,参观闽宁镇,了解古代北方小城镇圆梦故事。打卡网红夜市,体验人间烟火气。 

第八天 

参观水洞沟,聆听三万年水洞沟传奇。返程。 

线 

路 

亮 

点 

水洞沟 

银川市水洞沟旅游区,位于宁夏回族自治区银川市灵武市临河镇,是在水洞沟遗址上建起的一座旅游景区,占地面积7.8平方千米。 

水洞沟遗址是中国最早发掘的旧石器时代文化遗址,被誉为“中国史前考古的发祥地”、“中西方文化交流的历史见证”,是第三批全国重点文物保护单位。水洞沟遗址记录了远古人类繁衍生息,同大自然搏斗的历史见证,蕴藏着丰富而珍贵的史前资料。旅游区内的北方明长城、“横城大边”、烽燧墩台、城障堡寨、藏兵洞窟等构成中国保存最为完整的军事防御建筑大观园。旅游区地处鄂尔多斯台地南缘,大自然造就的雅丹地貌,经历了千万年的风沙雕蚀,这里还集中了魔鬼城、卧驼岭、摩天崖、断云穀、柽柳沟等二十多处土林奇绝景观。 

萧关遗址文化园 

萧关遗址文化园,地处泾源县大湾乡瓦村,文化园一期工程恢复了萧关城墙,建成了汉阙门、碑亭、望夫亭、秦楼等。宁夏知名书法家题写的汉代以来描写萧关的18首诗词和巨型浮雕构成了一幅文化长廊,成为萧关文化标志性景观。 

*图片和素材来自景点和旅游局的官微和互联网,仅供介绍说明之用,版权归原作者所有,如涉及版权问题请及时与我们联系,我们将第一时间沟通许可事宜。 

文化丝路之旅,不仅是对古老商道的追寻,更是对文明互鉴、心灵相通的深切呼唤。让我们在旅途中,共同感受那份跨越时空的文化魅力。有关其他文化丝路之旅的线路灵感,可以扫描下方二维码,进入【港澳青少年内地游学联盟 精品游学线路手册】点击查看。 

有任何游学需求也可联系我们发布,集中资源为游学行业提供合作机会。欢迎扫码与我们的联络员小游建立联系。 

游学产品征稿 

游学线路产品征稿进行中 

欢迎大家积极参与踊跃投稿 

为中国及港澳青少年带来精彩游学线路 




文章编号: 1b0b4518ebf75cfaa2e7143295ca866b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (大赛征稿|全国大学生第十三届海洋文化创意设计大赛(截止至2024.10.25)) 2024-10-23 衣袂无界   衣袂无界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkxNDUzOA==&mid=2247490001&idx=1&sn=ba98487037ebfe6287d215fe37b1d175






    全国大学生 

    海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”) 

    是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是 

    国内 

    唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛 

    旨在普及海洋知识 

    、传播海洋文化,通过海洋文化 

    创意 

    培养学生创新精神, 

    从而 

    促进 

    人类与海洋和谐共生 

    。 

    一、大赛主题—— 

    海洋·共生·未来 

    本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题, 

    面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

三、组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

五、参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

六、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

    2 

    . 

    命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

七、参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

八、评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

(二)评价标准 

1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

(三)评委构成 

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

    九 

    、日程安排 

活动 

日期 

作品征集 

2024年4月18日12时开始 

截稿日期 

2024年10月25日12时 

初评 

2024年11月上旬 

复评 

2024年11月中旬 

总决赛 

2024年11月下旬 

颁奖盛典 

2025年7月 

十、联系方式 

地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

参赛须知 

参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

(一)知识产权 

1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

(二)报名信息 

1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

(三)结果通知 

所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

(四)作品寄送 

文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

(五)赠予与收藏 

组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

(六)总决赛及颁奖典礼 

所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

(七)证书、奖杯及奖金发放 

1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

(八)参赛要求 

最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

©信息来源 全国大学生海洋文化创意设计大赛 

所有图片及文字版权均属于其版权持有方 

在此仅为交流参考与非盈利推广 如有侵权请联系删除 

                        




文章编号: 79f0814c7b9f34d6a7248fa6199d66a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (孙 毅|南澳岛一瞥) 2024-10-23 孙毅的镜间印迹   孙毅的镜间印迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4MjUxNA==&mid=2247488326&idx=1&sn=384d0cafa1825059330f364af5cf5c29






南澳岛位于汕头市南澳县

北濒柘林湾、南濒南海 

属基岩质大陆岛 

中华白海豚重要栖息地 

被誉为“东方夏威夷” 

南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主 

海岸多为岩石陡岸 

全岛最高峰为大尖山588.1米 

是南澳县唯一有居民居住的岛屿 

历来是中国东南沿海通商的必经泊点 

也是大陆对台和海上贸易的主要通道 

“海上丝绸之路”的重要节点 

三年前驱车途径南澳岛 

小住一晚留下小岛几张照片 

***********************

欢迎您关注、指导本公众号 

***********************‍ 

相关阅读 




文章编号: 87e561ef9c8e3d069ee75b3b183def46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【历史上的今天】2018年10月23日——港珠澳大桥开通) 2024-10-23 天津市汇文中学   天津市汇文中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc3NDI3Mw==&mid=2650396549&idx=2&sn=f119b632724bab0c3eaef704086166b1






2018年10月23日 

历史上的今天 

港珠澳大桥开通 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达十五年,于2018年10月23日开通营运。 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

2018年10月23日,港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式,宣布大桥正式开通并巡览大桥。 

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

大桥建成通车,进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,充分说明社会主义是干出来的,新时代也是干出来的! 

天津市汇文中学 

—始于1890— 

          撰  稿 | 历史组陈照华 

    图  片 | 摘自网络 

 排  版 | 付波丽 

            初  审 | 张   超  王   磊 

 复  审 | 杨碧澄 

 终  审 | 陈   刚 

地址:天津市和平区甘肃路42号 




文章编号: aaf637ac9e1b475b253192e3cc43e818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【散文诗评说】蔡旭||【创作手记】用一本书讲解散文诗) 2024-10-22 河南散文诗   河南散文诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDMyNDQ2MQ==&mid=2247493582&idx=1&sn=bb1629a5e94096467d1613109d71e4b2






用一本书讲解散文诗 

——在“光辉历程”全国诗画大赛颁奖与研讨会的讲稿 

【广东】蔡 旭 

散文诗是一种广受读者欢迎的文学体裁,也是报刊喜欢刊载的一种文学样式。但到底什么是散文诗?散文诗与诗歌有什么不同,与散文有什么不同呢?它有什么主要特点与基本要求呢? 

我从事散文诗写作60年了,经常有人向我提这个问题。正好手头有一本新出的拙作散文诗集《心生暖意》,我就以书中的一些作品为例,谈一谈我对散文诗的认识。 

什么叫散文诗?用一句话概括:散文形式的诗。 

两个关键词:一是“诗”,指它的本质属性,或说它的内容;一是“散文”,指它的形式。二者的关系我用一句话概括:散文为体诗为魂。 

它不是散文与诗的相加,而是结合,融合,化合,渗透,或说“窑变”。它是把诗的长处与散文的长处,诗的优点与散文的优点,把诗美与散文美完美地结合在一起,为此有人把散文诗称作“美丽的混血儿”。 

散文诗与诗,与散文的区别: 

【例】《蚝壳墙》(P137) 

散文诗与诗相同的地方,就是它们的基本职能就是抒情。不同的地方为: 

更自由,更舒放;不押韵;不分行,更不断行;有更多叙述与描写;更注重思想的分量。 

散文诗与散文的区别: 

诗情,诗意,诗味;篇幅短小;语言精炼;内在的音乐性。 

三者的比较: 

散文长于叙述,侧重于可述性。诗歌长于抒情,侧重于可感性。 

散文诗熔叙述、描写、抒情、议论于一炉,可述性与可感性相结合,可发挥二者的长处,兼有诗美与散文美。 

我把散文诗的特点,概括为“散文诗三要素”:抒情,哲理,内在音乐性。 

抒情是散文诗的基本职能。这决定了它本质上是诗。 

哲理是散文诗的灵魂。这决定了它的思想及其份量。 

内在音乐性是散文诗在语言上的特点。这是确认它形似散文而不是散文的一个标签。 

抒情性。它的叙述、描写与议论,是为抒情服务的。 

【例】《到江门看禾雀花》(P1),抒发了在春天心花怒放的喜悦心情。 

哲理性。即思想力。要求新鲜与深刻。与诗歌比较,散文诗更讲究思想性,更引人思考与回味。 

散文诗的哲理性主要表现在两点:深:深刻度;新:新鲜感。 

【例】《寒冬中的鸡蛋花树》(P266),歌颂了在艰难困苦中临危不惧坚定不屈的精神。 

散文诗在语言上的特点: 

(1)篇幅短小。一般不超过500字。许多佳作只有两三百字。 

(2)语言精练。 

【例】《排行榜》(P258) 

(3)跳跃性结构。跳过关联的词语或句子,有意的留白,让读者去填补与发挥,使作品更让人回味。 

【例】《羡慕》(P233),类似唐诗《寻隐者不遇》的手法。 

(4)内在的音乐性。 

散文诗是无韵的诗。它的音乐性是内在的。它用语言本身的和谐,用字里行间蕴藏的韵律来体现它的音乐美。它往往用恰到好处的停顿,空白与跳跃,排句与行的排列,体现出复杂多变的,不很整齐但颇为鲜明的节奏。 

题材的选择。 

散文诗的题材。十分广泛。事物、景物、人物,自然、历史,现实、未来,重大事件或日常生活,都可以成为散文诗的题材。关键在于选取便于抒情的题材。 

写景。【例】《到江门看禾雀花》(P1) 

写事,写人。【例】《那个神一般的女人》(P157) 

详细叙述了白色恐怖出生入死的地下斗争中,周恩来化装女人骗过敌人化险为夷的一个故事,同时塑造出了大智大勇的人物形象。 

写物。【例】《省油的灯》(P270),睹物生情,并写出哲理。 

角度的选择。 

从哪里切入?从何处着手?需要寻找一个角度,一个切入点,点燃导火线的着火点,也可说是感情的爆发点。 

(1)选择最能啔动激情、引发联想的一个点。 

【例】(P195)《陈景润一双手》,选择他为了坚持工作,打针时不打右手这一细节,表达他献身科学事业的精神。 

(2)选择与众不同的一个点。 

【例】《到潮州看过河拆桥》(P62),从一个成语的反用,带出中国古代四大名桥广济桥的美景。 

写作的技巧。 

叙述。【例】《那个神一般的女人》(P157) 

描写。【例】《与白海豚共舞》(P28) 

议论。【例】《从南越王想到冼夫人》(P36) 

提炼。【例】《暗沟里的无名英雄》(P49) 

几百年老屋为什么没有积水?是因为养了许多龟。从中提炼出“无名英雄”的概念,默默劳作任劳任怨的精神,直到一条村的品格。 

我对散文诗的主张与追求: 

定义:散文诗是散文形式的诗。 

性质:散文为体诗为魂。 

三要素:抒情,哲理,内在音乐性。 

内容:发掘生活的诗意、新意与深意,抒情地吟唱社会与人生。 

语言:一读就懂,越想越深。 

着力:第一句定位,最后一句出彩。 

效果:发现的喜悦与美的回味。 

(2024年8月11日,贵阳) 

          (注:图片 

         来自网络) 

               作 

               者 

               简 

               介 

蔡旭,1946年生,广东电白人,现居珠海。中国作家协会会员,高级编辑,国务院特殊津贴专家。曾任《海口晚报》总编辑、海南省作家协会副主席、中国散文诗学会副主席。出版散文诗集38部、散文集5部、短论集5部。 




文章编号: a837a14c9eaaa2ec3d9c6314b651b2fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (全球前30强！广西一地撤地设市30周年成绩亮眼) 2024-10-22 广西发布   广西发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcwMjMwNA==&mid=2247505916&idx=1&sn=b8fcbb5fe24e93ea76f2256eae67be9f




“钦州市撤地设市30年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的30年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的30年。”10月21日,自治区政府新闻办举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年取得的经济社会发展成就。

新闻发布会现场。

1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。30年来,钦州市地区生产总值从1994的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,年均增长9.9%;人均生产总值从1994年的2368元跃升至2023年的59125元,年均增长9.7%;三次产业结构从53.8︰21.4︰24.8优化为18︰32.9︰49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。

港口建设实现跨越

1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过30年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,货物通达全球124个国家和地区的518个港口,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。

如今,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。

向海经济发展壮大

30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,逐步搭建起绿色石化、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,钦州市年产值超百亿元的企业有4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。

资料图:一艘集装箱巨轮正缓缓靠泊钦州港集装箱码头。广西云-广西日报记者 周军 摄

对外开放取得突破

钦州市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长337.8倍。2008年以来,钦州先后获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的设区市之一。

依托这些平台,钦州持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。

图为航拍中马钦州产业园区电子信息产业园。广西云-广西日报记者 梁云广 摄

民生福祉日益改善

30年来,累计民生支出超2500亿元。城市建设日新月异,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米;建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院;全市空气质量保持全区前列,农村人居环境日益改善。钦州市相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”“国家食品安全示范城市”“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。

发布会答记者问(摘选)

问:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港?答:1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,钦州坚持做好这几件事:强基础,持续提升港口能级。钦州坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。扩网络,持续织密班列航线。钦州围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。拓功能,推动物流港向贸易港升级。钦州不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,钦州建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。提效率,优化港航服务综合水平。钦州围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。问:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应?答:平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。钦州市主要从两个方面抓好落实:一、高效服务保障平陆运河建设。钦州坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,钦州以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,钦州啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。下一步,钦州市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。问:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的?答:近年来,钦州坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。钦州主要有以下三个方面的做法。一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,钦州坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,钦州市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,钦州出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,钦州专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,钦州市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。

🔺上下滑动阅览

点击下面文字链接关注广西发布了解发布会上更多精彩内容↓↓↓实录丨向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会来源:广西发布、广西云-广西日报

往期推荐

实录丨向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会广西发布一批领导干部任前公示广西最低气温将降至个位数!台风又有消息了……




文章编号: d88e4815ec7695f0451b709f101dd5e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (回放丨向海图强、开放发展，奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会) 2024-10-22 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453309773&idx=1&sn=893ce278cb9b81aa47cf89a3c699ff6f




广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2024年10月21日(星期一)16:00,在广西新闻发布厅举行“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会(第二十九场),邀请钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)王雄昌,钦州市人民政府副市长谢立品,介绍钦州市向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章及钦州市撤地设市30周年有关情况并回答记者提问。发布会由自治区党委宣传部新闻发布处处长杨森清主持。向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年新闻发布会时间:2024年10月21日16:00地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅出席人员:王雄昌   钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)谢立品   钦州市人民政府副市长主持人:杨森清   自治区党委宣传部新闻发布处处长

16:00杨森清:

女士们、先生们:大家好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。今天举行的是“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化广西篇章”系列主题新闻发布会的第二十九场,主要介绍向海图强、开放发展,奋力谱写中国式现代化钦州篇章——钦州市撤地设市30周年来经济社会发展的有关情况。我们非常高兴邀请到钦州市委副书记、市长,中马钦州产业园区管委会主任、党工委副书记(兼)王雄昌先生,请他介绍有关情况并回答记者提问。出席今天发布会的还有钦州市人民政府副市长谢立品先生。首先请王雄昌先生作介绍。16:00王雄昌:

女士们、先生们,新闻媒体朋友们:大家好!很高兴向大家介绍钦州市撤地设市30周年经济社会发展情况。首先,受市委书记钟畅姿同志的委托,我谨代表中共钦州市委、市人民政府和全市420多万各族人民,向大家长期以来对钦州的关心、支持和帮助,表示衷心的感谢和崇高的敬意。1994年6月,国务院批准撤销钦州地区、撤销县级钦州市,设立地级钦州市,同年10月28日地级钦州市挂牌成立。三十年来,钦州历届市委、市政府团结和带领全市各族人民,深入贯彻落实中央、自治区的决策部署,克难攻坚、砥砺奋进,向海图强、开放发展,一棒接着一棒跑,努力把钦州发展的美好蓝图变为生动现实。撤地设市的三十年,不仅是钦州港口建设、向海经济从零起步到茁壮成长的三十年,更是钦州经济快速发展、人民生产生活发生翻天覆地变化的三十年。三十年来全市经济社会发展取得巨大成就,这里重点列举五个方面成就。经济实力大幅提升。全市地区生产总值从1994年的70.12亿元跃升至2023年的1961.29亿元,相当于1994年的28倍,年均增长9.9%。全市人均生产总值从1994年2368元跃升至2023年的59125元,相当于1994年的25倍,年均增长9.7%。全市三次产业结构从53.8:21.4:24.8优化为18:32.9:49.1,产业结构的主基调由一产为主调整为二三产引领,经济发展迈向高质量发展阶段。港口建设实现跨越。1994年,钦州港只有两个万吨级码头,经过三十年的发展,钦州港一跃成为可供30万吨级油轮靠泊、20万吨级集装箱船单向通航的大型港口,建成运营集装箱航线达70条,集装箱吞吐量跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前30强。港口货物吞吐量从1994年的12.2万吨,到2007年突破1000万吨,再到2018年突破1亿吨,预计今年将突破2亿吨。现在,新中国成立以来建设的第一条通江达海的世纪工程平陆运河正抓紧建设,世界级运河雄姿已然初显。平陆运河经钦州灵山县陆屋镇沿钦江进入北部湾,2026年年底建成通航后,5000吨级江海直达船可从西江内河港口直通我国沿海港口和东南亚主要港口,更好联通国内国际两个市场。向海经济发展壮大。30年来,钦州主动融入和服务西部大开发、北部湾经济区开放开发、西部陆海新通道等国家战略,充分发挥港口区位优势,大力发展临港工业,先后引进了中国石油、中粮集团、中国船舶、国投集团、上海华谊、浙江恒逸、印尼金光等世界500强、中国500强企业,建设大型生产运营基地,逐步搭建起绿色化工、新能源材料、装备制造、粮油食品加工、木材及纤维加工等产业为主导的现代化临港产业体系。目前,全市年产值超百亿元的企业4家,临港工业产值达到1500亿元,在建10个百亿级工业项目,总投资超过2800亿元。钦州实现从传统农业城市向新兴工业城市转型。16:06王雄昌:对外开放取得突破。钦州坚持扩大对外开放,不断提升对外开放合作层次,推动对外经济高质量发展。全市外贸进出口总额从1994年的0.32亿美元提升到2023年的108.1亿美元,增长了337.8倍。特别是2008年以来,钦州获批设立中马钦州产业园区、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区、沿边临港产业园区钦州产业园等国家级开放开发平台,成为全国国家级开放开发平台最多的地级市之一。我们依托这些平台,持续扩大对内对外开放,加强与马来西亚等东盟国家合作,引进一批电子信息、生物医药、装备制造、新能源、新材料和东盟传统优势产业项目,构建燕窝、榴莲等跨境合作产业链,建成运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,获国家认定为外贸转型升级基地。2023年,钦州港口岸外贸货物吞吐量达5841万吨,同比增长31.6%;进出口总值突破1800亿元。高水平对外开放迈出新步伐。民生福祉日益改善。30年来,累计民生支出超过2500亿元,教育、养老、医疗卫生等社会民生事业都有了长足发展。城市建设日新月异,河东新区、滨海新城拔地而起,主城区建成区面积拓展至90.53平方公里,人均公园绿地面积达13.3平方米。城市配套更加完善,全市建成3所普通高等院校、8所自治区示范性普通高中、6家三甲医院,图书馆、体育馆、园博园等公共服务设施建成开放。城市环境更加宜居,全市空气质量保持全区前列,“钦州蓝”成为常态,“母亲河”钦江水质提档升级,土壤环境质量状况总体稳定,农村人居环境日益改善。城市管理更有温度,相继荣获“全国市域社会治理现代化试点合格城市”、“国家食品安全示范城市”、“国家园林城市”等称号。2023年全市城镇、农村居民人均可支配收入分别为42779元、19311元,分别是1994年的10.6倍、15.7倍,人民群众有了更多的获得感、幸福感、安全感。三十载春华秋实。钦州30年的发展历程是我国改革开放成就的缩影。特别是党的十八大以来,全市经济社会发展取得了非凡的成绩,根本在于习近平总书记的领航掌舵,在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导,在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引。离不开自治区党委、政府的正确领导和全市各族人民自强不息、团结奋斗。新时代、新征程,我们将始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜,深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求,按照中央、自治区和市委决策部署,解放思想、创新求变,向海图强、开放发展,全面落实自治区“一区两地一园一通道”战略任务,围绕市委“359”目标任务体系,加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市,为奋力谱写中国式现代化广西篇章贡献钦州力量。我就先介绍这些。谢谢!16:11杨森清:感谢王雄昌先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。16:12广西日报记者:据了解,钦州港是1994年建成啔用了两个万吨级起步码头后,正式开港的,这与钦州撤地建市的时间几乎同步,请问,钦州是如何将钦州港打造成为国际陆海新通道门户港?谢谢!

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。1994年,2个万吨级起步泊位建成投用,结束了钦州“有海无港”的历史。1997年,钦州港成为国家一类口岸正式对外开放。2006年,钦州港被列为全国地区性重要港口。2019年,《西部陆海新通道总体规划》上升为国家战略,钦州港被定位为有机衔接“一带一路”的陆海新通道国际门户港。2023年,钦州港进入全球集装箱大港前30强。三十年来,我们坚持做好这几件事:强基础,持续提升港口能级。我们坚持围绕大型化、专业化、智能化港口建设,建成一批高能级港航基础设施。目前,已建成89个泊位,其中,47个万吨级以上泊位、12个10万吨级以上泊位,建成4个海铁联运自动化集装箱码头、钦州港30万吨级油码头及航道、15万吨级集装箱航道扩建工程、钦州铁路集装箱中心站等标志性项目,推动钦州港进入全国最大装卸能力港口第一方阵。扩网络,持续织密班列航线。我们围绕高水平共建西部陆海新通道,积极搭建内联外通、海铁联运网络通道,打造西部陆海新通道战略枢纽。对内,开通前往西部的集装箱海铁联运班列,班列网络覆盖西南中南华北地区18个省份73个城市156个站点。对外,不断加密内外贸集装箱航线,开通运营航线70条,包括至北美、南美、非洲等远洋航线,实现全球主要港口全覆盖。拓功能,推动物流港向贸易港升级。我们不断完善港口口岸功能,先后获批设立国家进口水果、肉类、毛燕、活牛、酒类、粮食、整车、木材等进口商品指定口岸。为加快发展与东盟国家的大宗商品贸易,我们建设运营北部湾(广西)大宗商品交易平台、中国—东盟(钦州)水果交易中心,落地南方首个锰硅合金交割库。2023年,以钦州港为支撑的国际国内贸易额突破2200亿元。提效率,优化港航服务综合水平。我们围绕高效率、低成本,实施降费优服提效专项行动,开展集装箱“全生命周期”管理服务集成改革、铁路集装箱“一箱到底”、多式联运“一站式”“一单制”等改革创新,全面解决了钦州港口岸通关环节痛点、堵点。2023年,钦州港口岸进口整体通关时间为56.81小时,比2017年全年的267.44小时压缩78.76%;出口整体通关时间为1.44小时,比2017年全年的43.55小时压缩96.68%;进口环节10项中介收费较2019年降低47%,出口环节12项中介收费降低36%,钦州港综合物流成本和通关效率进入全国主要港口先进行列。中远海运、中穀物流等国际航运物流企业入驻钦州港,钦州港已经成为西部陆海新通道物流、贸易、产业等全方位资源集聚的重要枢纽。谢谢大家!16:17东盟头条记者:习近平总书记视察广西时强调,做活广西高质量发展这盘棋,“棋眼”就在扩大开放上。钦州是西部陆海新通道的出海口,是广西面向东盟开放合作的前沿窗口。请问,撤地设市30年来,钦州市是如何持续扩大对内对外开放的?谢谢!

谢立品:

感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州市认真贯彻落实中央、自治区决策部署,主动服务国家重大战略,充分发挥背靠西南、面向东盟的区位优势,持续扩大对内对外开放,切实发挥面向东盟开放合作的前沿阵地作用。一是以开放平台为引领促开放。我市始终紧紧围绕国家赋予的战略定位,发挥开放开发平台牵引作用,以高水平开放带动高质量发展。比如,充分发挥中马钦州产业园区引领作用,构建燕窝、榴莲、棕榈油和再生铝等为主的东盟特色产品跨境产业链供应链,成功引进马来西亚闵和粮油产业基地等马方实体投资项目。2023年,中马钦州产业园区、钦州港经济技术开发区双双进入国家级经济技术开发区百强。钦州综合保税区发展绩效评估连续两年排名广西第一。全年实际利用外资3.5亿美元,总量连续五年排广西第2位。二是以制度创新为依托促开放。我市始终坚持以深化改革创新促进扩大开放,为经济发展注入新动力、赋予新动能。特别是2019年获批设立中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区以来,坚持“大胆试、大胆闯、自主改”,积极探索贸易、投资、金融、航运、人才等方面的制度创新,累计形成200多项制度创新成果,其中“集装箱跨境物流‘全生命周期’管理服务改革”案例入选全国自贸试验区“最佳实践案例”,14项改革经验获得国家部委评为典型案例、复制推广或表扬通报,74项在全区复制推广,有力地服务了西部陆海新通道建设和共建“一带一路”。三是以产业合作为支撑促开放。我市紧紧围绕建设国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区、中国—东盟合作示范区“一港两区”使命任务,主动承接粤港澳大湾区、长江经济带产业转移,加强与西部陆海新通道沿线城市物流、贸易、产业等合作,加快构建面向东盟的跨境产业链供应链。目前,已引进了上海华谊、浙江恒逸等一批长江经济带重点企业,建成了川桂国际产能合作产业园,引进了印尼金光、美国雅保等一批外资工业企业,支持一批龙头企业建立钦州—东盟国家“双基地”运营模式,服务构建新发展格局。下一步,我们将紧紧围绕自治区“一区两地一园一通道”战略任务和市委“359”目标任务体系,持续扩大对内对外开放,加快打造国内国际双循环市场经营便利地示范区。谢谢大家!16:22中国商报记者:向海图强,开放发展是新时代壮美广西建设的主攻方向,钦州作为广西的沿海城市之一,请问是如何发展壮大向海经济的?谢谢!

谢立品:感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州历届市委、市人民政府始终坚持统筹推进“大港口+大工业”发展,持续强龙头、补链条、聚集群,不断发展壮大向海经济。一是精准定向强龙头。我们依托区位、港口等综合优势,瞄准产业导向,抢抓市场机遇,先后引进一批世界500强、中国500强企业,建成投产一批标志性项目,筑牢了钦州大工业发展的根基。比如,2010年,中国石油千万吨炼油项目建成投产,填补了我国西南地区没有大型炼油企业的空白。2021年,华谊化工新材料一体化基地一期项目建成,是广西单体投资最大的工业项目,也是深化“沪桂合作”的示范性项目。二是围绕链主补链条。我们重点围绕中国石油、华谊、恒逸等“链主”企业,科学绘制产业链全景图,实施“政府+链主+应用场景”精准招商,不断推进一批“链上”关键环节项目落地,形成“龙头带动、协同发展、优势互补”的全产业链发展模式。比如,绿色化工产业,中国石油炼化一体化转型升级、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,下游同步啔动聚烯烃、光伏材料、树脂材料、绿色橡胶等新材料装置建设,并吸引电子化学品、高性能涂料、造纸化学品、医药中间体、食品添加剂等精细化工及功能材料项目落地,满足我市电子信息、风电装备、海工船舶、锂电池、造纸及林木加工、医药、食品加工等制造业发展需求。三是做强链条聚集群。我们依托沿边临港产业园区、钦州石化产业园等平台,不断推动主导产业规模化、集群式发展。绿色化工产业构建了全国少有的“油、煤、气、盐”四头并进的石化产业体系,钦州石化产业园成为西南地区首个千亿元专业化工园区。新能源材料产业初步形成三元材料、磷酸铁锂两大正极材料产业链条。装备制造产业构建了广西首个风电装备制造全产业链。粮油食品加工产业建成投产中粮、港青油脂等一批粮油加工产业项目。木材及纤维加工产业建成金桂高端白卡纸项目和一批木板加工、家具加工产业项目。下一步,我们将坚持聚焦优势主导产业,集中精力延链补链强链,不断做大做强做优向海经济,加快构建现代化产业体系。谢谢!16:27光明日报记者:世纪工程平陆运河建成后,将打通广西开放发展的“任督二脉”。未来,广西乃至西南地区货物通过这条江海联运大通道从钦州港出海。请您介绍一下,钦州市如何服务保障平陆运河建设,持续放大平陆运河的溢出带动效应?

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。平陆运河是西部陆海新通道的骨干工程、交通强国建设标志性工程,也是新中国成立以来建设的第一条通江达海大运河。建设平陆运河,事关广西乃至西南地区对外开放发展、江海联运、向海图强,事关西部陆海新通道沿线地方长远发展。服务保障平陆运河建设,放大平陆运河的溢出效应,是中央、自治区赋予钦州的重要使命任务。我市主要从两个方面抓好落实:一、高效服务保障平陆运河建设。我市坚持把平陆运河建设作为头等大事、头等项目、头号工程,成立平陆运河项目建设工作领导小组,全力以赴做好征地搬迁、群众安置、堆存场租地、土石方综合利用等各项服务保障工作。目前,全面完成红线内征地搬迁任务,群众集中安置点建设稳步推进,6所回(迁)建学校如期建成,城区6座保通桥已全部建成投入使用,沿线交通组织、防汛防洪等工作平稳有序推进。同时,我们以运河为“媒”,成功申办第九届河口海岸国际研讨会,正式加入全球河口海岸城市“朋友圈”。二、全力推进平陆运河经济带建设。一是突出规划先行,贯彻落实中央、自治区决策部署,高标准开展了平陆运河(钦州段)的“1+7”专题研究和《平陆运河建设对钦州市经济社会发展影响及对策研究》。二是突出示范引领。去年以来,我市啔动平陆运河经济带建设突破行动,今年重点推进12个先导工程和一批重点支撑项目,这12个先导工程包括港航物流、产业集聚、城市建设、文旅融合、乡村振兴等5个方面,以示范项目领航平陆运河经济带建设。目前,平陆运河经济带12个先导工程已完成5个项目细化方案制定实施,茅尾海生态养殖综合整治提升、龙门岛旅游开发、马道枢纽糖料蔗基地等项目已开工建设。下一步,我市将全力服务保障平陆运河全面建设、如期通航,加快平陆运河经济带建设,积极引进社会资本投资文旅开发、农业产业化、新能源开发、产业园区等项目,持续放大平陆运河的溢出带动效应。谢谢!16:31新华社记者:从刚才介绍的发布词中,我们了解到,经过30年的聚力发展,钦州经济社会发展取得长足进步。请问在打造民生福祉方面,钦州具体都做了哪些努力?谢谢!

谢立品:感谢这位记者朋友的提问。30年来,钦州市坚持以人民为中心的发展思想,始终把改善人民生活、增进民生福祉作为出发点和落脚点,推动各项社会事业全面发展。一是集中财力抓好民生保障。我们坚持政策向民生倾斜、财力向民生集中、精力向民生聚焦,积极实施各类惠民工程。目前,我市就业形势保持稳定,多层次就业失业监测体系不断完善,城镇登记失业率常年控制在3%以下。高质量教育体系初步形成,全市学前教育三年毛入园率、九年义务教育巩固率、高中阶段毛入学率分别达到96.98%、104.39%、97.16%,均超过国家标准要求。建成北部湾大学、钦州幼儿师范高等专科学校、广西英华国际职业学院等3所高校,高等教育服务支撑能力不断增强。分级诊疗格局基本形成,全市已有6家三甲医院、9家三级医院、16家二级医院、68家卫生院和社区卫生服务中心、超2000家诊所和卫生室,90%的家庭15分钟内能够到达最近的医疗点。住房保障不断加强,全市建成公租房2.95万套、惠及3.1万人,改造棚户区5.02万套、惠及12万人。二是建管结合提升城乡风貌。围绕城市品质提升,我们加大城区内涝、拥堵街区整治力度,让城市环境更加宜居。加大历史文化街区建设力度,建成开放市图书馆新馆、钦州非遗馆等多个公共文化场所,连续多年举办钦州蚝情节、灵山荔枝文化旅游节等特色节庆赛事活动,让群众文化休闲娱乐更加丰富多彩。围绕乡村全面振兴,我们深入推进宜居宜业和美乡村建设,持续推进农村厕所革命和生活污水治理,建成“美丽村屯”示范村370多个;全面推进乡村产业振兴,培育壮大乡村特色农业产业,拓宽农民增收致富渠道,不断缩小城乡居民差距,城乡居民收入比从1994年的3.3:1降低至2023年的2.2:1。三是客货并举织密交通路网。8条高速公路在我市交汇,全市公路总里程10661公里,公路密度达到98.3公里/百平方公里、排在全区第4位,实现了县县通高速、镇镇通二级及以上公路、建制村100%通四级及以上硬化路。5条铁路货运干线和2条铁路客运专线,形成了钦州通往区内各方向的铁路对外大通道。主城区形成“一环六横六纵七通道”路网格局,群众生活出行越来越便利!谢谢!16:37广西广播电视台记者:白海豚是钦州的生态名片,“白海豚、红树林与大工业同在”是钦州的金字招牌,请问钦州是如何做到工业发展与生态保护共生的?谢谢!

王雄昌:感谢这位记者朋友的提问。近年来,我们坚定不移走生态优先、绿色发展之路,坚持工业发展与生态保护并重,扎实开展“碳达峰十大行动”,加快培育和发展新质生产力,不断推动产业高端化、智能化、绿色化发展。我们主要有以下三个方面的做法。一是持续优化产业结构。坚持严格源头管控,提高产业项目准入门槛,坚决遏制“两高一低”项目盲目发展,加速淘汰过剩落后产能。加大“绿色设计+制造”型示范引领项目建设,以中国石油炼化一体化转型升级、华谊化工新材料一体化基地等项目为龙头,以烯烃新材料、绿色化工化纤为主攻方向,积极发展一批高附加值、高技术含量的下游产业链项目,加快规划建设新能源材料产业园,努力打造绿色化、标准化、高端化产业园区。二是持续优化能源结构。加快推进工业、建筑、交通、港口等领域绿色低碳转型,不断降低能源消耗总量、单位能耗及排放强度,重点建设绿色智慧港口,构建低碳交通运输体系,建成投用了钦州港大榄坪南9—10号泊位岸电系统,全市公共交通新能源车辆占比达97%。充分发挥环境资源优势,大力开发利用风能、光能等零碳资源,建成广西首个海上风电全产业链装备基地,投产风电、光伏项目37个,累计并网容量382万千瓦。2023年,广西首宗蓝碳交易在钦州先试先行。三是持续保护和修复生态。针对海洋生态环境修复,我们坚持陆海统筹、整体保护、系统修复,全力推动环钦州湾整体“蓝色海湾”建设。2020年以来,我市获得中央奖补资金支持7.2亿元,开展海洋修复1149.74公顷,保护修复岸线37.51公里,取得了明显成效。针对红树林保护,我们出台了专项保护规划,多措并举加强红树林生物多样性保护,有效提升了红树林生态系统的完整性、连通性和稳定性。针对白海豚保护,2009年,我们专门在海上建设了一条长度约13公里的入海公路,把人类活动区域与中华白海豚栖息地进行物理相隔。据统计,我市三娘湾海域白海豚数量已从2004年的96头增加到现在的300头左右。这充分体现了钦州工业发展坚持了绿水青山就是金山银山的发展理念,是绿色的、健康的、可持续的。谢谢!16:42杨森清:感谢两位发布人,也感谢现场的记者朋友。如果大家还有其他问题需要了解,请会后与钦州市委宣传部沟通采访。今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家!

▍图文来源:广西发布、钦州发布

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧




文章编号: c3806d3f7126af6d8b3a7c60432a65e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【海南12355】“水世界”暗藏危机,如何安全“乘风破浪”? | 12355自护学堂) 2024-10-22 陵水青年   陵水青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDU5OTM1Mg==&mid=2247738912&idx=4&sn=a88c8bd0d5c87ba868ed287a90686136






假期期间 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在假期 

警钟长鸣 

海南海口:2名学生校内溺亡 

     据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

      (视频素材来源于网络) 

广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

溺水可能发生在江河湖海 

也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

水边玩耍、结伴游泳 

下水摸鱼、水中捞物品 

…… 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

“646452”防溺水手册 

关键时刻能救命! 

来源:中华人民共和国应急管理部、12355海南省青少年服务台 

编辑:郑施施 

审校:杜代勇 

来稿请私信公众号后台联系我们 

转载声明:如有侵权,请联系我们删除;感谢您对此文的认可,任何单位及个人转载本文需要注明源自:陵水青年微信公众平台。 

     志愿服务 

     丨红领巾筑梦驿站丨 

     青年之声 

       

     青听 

     丨 

     沙龙 

     丨 

     摄影 

     丨 

     赛事 

     微博:团陵水县委  

     抖音:陵水青年  

     快手:陵小团 

            扫码关注我们 




文章编号: 7cc98718a590230a2a27d3399d87067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (一见·总书记强调做好“海”的文章) 2024-10-22 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549218&idx=1&sn=0d8625815eec5b65bb09f4f44a5949fa






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

我国海疆空间广阔、潜力巨大。建设海洋强国是中华民族的夙愿。此次在福建考察,习近平总书记再次叮嘱,“要做好‘海’的文章”。 

漳州市东山县澳角村,2001年,习近平同志就曾到访过这里。23年过去,当地靠海吃海念海经,“向大海要食物”这条路子越走越宽广。上码头,看海货,问收成,步履之间,总书记记挂的是乡亲们的幸福生活,也在思索他反复提及的“大食物观”。 

“大食物观”,正是习近平同志在福建工作期间创造性提出并探索实践的。“现在讲的粮食即食物,大粮食观念替代了以粮为纲的旧观念。”《摆脱贫困》一书中这样提到。 

强调食物多样性,重视供给多元化。总书记指出,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。 

去年4月的广东之行,习近平总书记首先考察了位于湛江市东海岛的国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。对选育技术、种苗长势、市场价格等,总书记问得仔细。“把远海深海养殖搞起来,把渔业‘种子工作’这一篇文章做精做好”,既顾当前,也虑长远。 

做好“海”的文章,渔业发展是生动实践的缩影。从海洋大国迈向海洋强国,必须进一步“关心海洋、认识海洋、经略海洋”。2019中国海洋经济博览会开幕之际,习近平总书记发来贺信:“海洋是高质量发展战略要地。要加快海洋科技创新步伐,提高海洋资源开发能力,培育壮大海洋战略性新兴产业。”“十四五”以来,我国海洋经济占国内生产总值比重保持在8%左右,去年全国海洋经济总量达到9.9万亿元。 

向大海要发展,开放是重要路径,港口是其中关键。2018年全国两会期间,习近平总书记在参加山东代表团审议时指出,要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境,为海洋强国建设作出贡献。 

这些年,许多港口都留下了总书记的考察足迹。在山东看完日照港,提出“打造世界级海洋港口群,打造现代海洋经济发展高地”;到河北看黄骅港煤炭港区码头,强调“要持续推进港口转型升级和资源整合”;在海南洋浦国际集装箱码头小铲滩港区,指出“振兴港口、发展运输业,要把握好定位,增强适配性”…… 

这次福建考察,总书记来到的中国(福建)自由贸易试验区厦门片区,也是向海开放的一扇窗。这里的国际贸易单一窗口等5个典型案例成为全国自贸试验区最佳实践案例。“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,做大做强海洋经济”,总书记再指方向。 

靠海用海和靠海护海,一对和谐共生的辩证法。这次考察的澳角村就一直在用行动践行“在发展中保护”的理念:岸上,生活垃圾、生活污水实现统一收集、处理;海上,划分禁养区、可养区,成立海漂垃圾清理队伍,为的是让海洋更美、更干净。 

在海洋资源开发保护这件事上,习近平总书记高度重视:“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,科学合理开发利用海洋资源,维护海洋自然再生产能力。”党的二十届三中全会通过的《决定》明确提出“健全海洋资源开发保护制度”。 

理念环环紧扣,实践久久为功。 

               END 

   来源:人民日报客户端 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: c86f6372c4c4039a33ce59c9fd6cdc59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【县区动态】石狮市开展渔船异地执法检查) 2024-10-22 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549218&idx=2&sn=93ed5b3f520630c2ffb3c263c04b33da






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

近日,为加强我市异地停靠渔船安全生产工作,石狮市农业综合执法大队到漳州市东山县对停靠在上捷中心渔港和大澳中心渔港的石狮籍渔船开展登船检查。 

本次行动共出动执法人员5名,共检查石狮籍渔船20艘,检查项目包括渔船消防救生设备、通导信号设备及船员持证情况等。现场发出整改通知书5份,均已整改到位。查处船员持证不齐违法案件4起,案件正在调查处理中。 

通过检查,进一步强化船东船主遵纪守法意识,压实了安全生产主体责任。 

              END 

   来源:石狮市海洋发展局 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 9e89b77bb62ed48ed2346ccfb5c1100f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【海洋科普】中国作为全球气候变化的敏感区域之一,受海平面上升的影响有多大?) 2024-10-22 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549218&idx=4&sn=8b29bf08f2415061a8397871fcf3643f






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

                 全球变暖,一个耳熟能详的术语,却承载着关乎人类未来生存环境的严峻挑战。另外,海平面的上升问题也正逐渐成为目前全球关注的焦点。全球平均海平面上升的趋势有多严重?引起海平面上升的原因是什么?中国受海平面上升的影响如何?以及如何遏制海平面上升的趋势? 

                      全球平均海平面上升趋势有多严重 

                   根据IPCC发布《气候变化中的海洋和冰冻圈特别报告》(IPCC, 2019),20世纪全球海平面上升了约15厘米,平均每年大约1.5毫米,但是在进入21世纪之后的约20年里,上升速度是之前的两倍多,1993-2017年的平均海平面上升速率为每年 3.1±0.3 毫米。根据2024年初,NOAA(美国国家海洋和大气管理局)的数据,2023年,全球平均海平面创下新高,比1993年的水平高出101.4毫米(3.99英寸)。而根据2023年初中国科学院大气物理研究所领衔的一份研究(Cheng et al., 2024),2023年的海平面高度甚至比2022年高5.58毫米,加速的趋势非常明显。 

                   根据预估,海平面的上升将会持续几个世纪。到2100年,如果我们能够大幅减少温室气体排放量,就可以将全球变暖限制在远低于2℃的范围内,但是即便这样,海平面的上升幅度还将达30~60厘米;但如果温室气体排放量继续大幅增加,海平面的上升就可能会达60~110厘米左右(IPCC, 2019)。 

                   海平面的这一上升高度将严重威胁着沿海城市和低洼岛屿国家的生存。联合国指出,孟加拉国、中国、印度和荷兰有近9亿人口生活在处于严重危险中的低洼沿海地区,面临海平面上升的高风险。 

                       海平面上升的原因究竟是什么 

                 目前科学研究已经证明,海平面上升的根本原因就是来自全球气候变暖,具体来看影响途径有两个:一是全球变暖导致极地冰川和冰盖融化,二是海水因温度升高而发生热膨胀。从20世纪70年代到21世纪初,这两个途径对海平面上升的贡献大致相等。然而,近年来,随着温室气体排放的增加,地球平均气温持续上升,极地冰盖和山地冰川加速融化,导致大量淡水注入海洋,第一个途径对海平面上升的贡献有所增加,目前格陵兰和南极洲每年分别融化约2700亿吨和1500亿吨冰。 

                 全球变暖对海平面上升的影响是全方位的。它不仅影响了沿海地区的自然生态系统,还对人类社会经济活动产生了重大影响。沿海地区的基础设施、农业、渔业和旅游业都面临着海平面上升带来的威胁。此外,海平面上升还加剧了风暴潮和洪涝灾害的发生频率和强度,对人类的生命财产安全构成了严重威胁。 

                 自1982年,海洋热浪频率增加了一倍,强度也在不断增加。它们的持续时间和范围预计也将会进一步增加。在2℃升温情景下,它们发生的频率将比工业化前水平高出20倍。如果排放量进一步大幅增加,发生频率将增加50倍。自20世纪80年代以来,海洋吸收了20%~30%人类引发的二氧化碳,造成了海洋酸化。海洋升温和酸化、氧气损失和营养物供给变化都已对沿海地区、公海和海床的海洋生物分布和丰富程度产生影响,鱼类分布变化已经减少了全球捕鱼量潜力。 

                      中国受海平面上升的影响有多大 

                   中国作为全球气候变化的敏感区域之一,海平面上升对中国的影响尤为显著。根据国家气候中心发布的《中国气候变化蓝皮书(2024)》,1993~2023年,中国沿海海平面上升速率为4.0毫米/年,高于同时段全球平均水平(3.4毫米/年)。2023年,中国沿海海平面较1993~2011年平均值偏高72毫米。海平面上升导致沿海地区的风暴潮灾害加剧,沿海湿地生态系统受到破坏,海岸线侵蚀加剧,以及海水入侵和土地盐渍化问题日益严重。 

                   此外,海平面上升还对中国的海洋经济和沿海城市的可持续发展构成了挑战。值得关注的是,随着海平面上升,当沿海低洼地区出现严重干旱等极端天气时,导致河流和地下水位下降,海水沿着潮汐通道向上游推进,倒灌到入河口,从而形成咸潮入侵。2022年,长江全流域的干旱,咸潮影响上海的长江水库取水,最长的一次有90多天。特别是当台风“梅花”的活动,使上海入海口近海区域形成了海水倒灌,影响了上海长江水库的取水,给上海城市供水安全带来了最严峻的一次挑战,上海各大超市出现抢水情况,大家纷纷抢桶装水。海平面上升叠加极端天气,未来还会造成更严重的影响。

                      该如何遏制海平面上升的趋势 

                   遏制海平面上升的趋势需要全球性的共同努力。首先,减少温室气体排放是关键。这需要国际社会采取更加严格的减排措施,推动能源结构的转型,发展清洁能源,提高能源利用效率。其次,加强海岸线的保护和恢复工作,如建设海堤、恢复红树林等自然屏障,以增强海岸线的抵御能力。此外,提高公众对气候变化和海平面上升的认识,增强社会对气候变化的适应能力,也是遏制海平面上升趋势的重要途径。 

                                  · 

                                  · 

                    END 

   来源:原刊于“科普海南”,资料来源于科普中国、中国科协科普部、星空计划,及由中国海洋发展研究中心编排 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 2c135c4e0031ea0dec024ca768c7389e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【主题学习教育】党组如何设立?) 2024-10-22 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549218&idx=3&sn=7580aae17f7bf1bbfb45b61c8e3b1b9e






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

                · 

                · 

                                  · 

                                  · 

                    END 

                 来源: 

                 共产党员微信-安徽先锋 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: f3f07c7177fdc1225e49b310e2f2c552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪：香港智慧助力解决全球海洋污染问题) 2024-10-22 绿色湾区 GBA GFA   绿色湾区 GBA GFA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTczNDQ1MA==&mid=2247493070&idx=2&sn=e76b5346957edc535172b33448a1c008




坐落在华南沿岸珠江口以东的香港,是个海洋城市,总海域面积为1651平方公里。同时,这座城市拥有着曲折漫长的海岸线:从新界至港岛的海岸线共有456公里。

上世纪七十及八十年代,随着香港人口急剧上升,加上工业及城市化迅速发展,生活污水和工业废水排入大海。由于当时污水处理系统并不完善,导致海水污染情况恶化。随着香港特区政府开始通过制定具体措施改善这一问题,香港的海洋污染研究的重要性也愈加受到重视。

“早在2004年,海洋污染国家重点实验室就开始起步,有来自六所院校的25位科学家向特区政府的研究资助局发起申请了一个名为“研究卓越科学领域”的项目,香港城市大学起到了带头作用。”香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪在专访中向记者表示。

目前,海洋污染国家重点实验室已经成为由包括城市大学、理工大学、浸会大学、科技大学、香港大学、都会大学等8所香港大专院校和近66个不同学科背景的科学家组成的综合型实验室。

作为香港海洋生态研究的先锋团队,海洋污染国家重点实验室多年来致力开展具有深远影响的海洋污染基础研究,运用更多创新方案解决海洋污染对环境和公共健康构成的重大威胁。同时,为配合国家重大战略需求,实验室也正在通过和内地、国际的科研合作促进海洋生态文明建设。

”首先,是我们的专长,即污染监测评估与控制技术的研发。第二方面,我们会加强海洋生物多样性的保护与保育。第三方面则是生态修复的工作,这同时也包括政策方面的工作,比如绿色海洋规划,如何在污染源上实现减排,以及如何改进法律法规,使我们的管理治理更加有效。”梁美仪指出。

在海洋环境研究深耕数十年的梁美仪,赢得了多项国际性科学奖项和荣誉,如今是亚洲水生生态学和环境科学领域的杰出领袖,曾被评为环境毒理及化学学会会士。根据基本科学指标数据库(ESI)的数据,梁美仪是全球生态和环境科学领域中被引用最多的前1%学者之一。鉴于他的研究对社会作出的贡献,2018年香港特区政府还委任梁美仪为太平绅士。

除科研和教学工作外,梁美仪还承担了一系列公职,为环境监测出谋划策,其中包括担任香港特区政府环境咨询委员会副主席和食物及环境卫生咨询委员会主席。近期,他还受邀出席在摩纳哥举行的国际原子能机构会议。

科研成果产业化造福生态

在香港近1700平方公里的海域内,有纷繁多样的海洋环境。海水中有许多种海绵、珊瑚和海草繁衍,甲壳类、软件动物和鱼类更是不计其数,西北部海域则是中华白海豚和河豚的栖息地。

由于全球变暖导致海平面逐年攀升,不少城市会将沿岸海堤升高,以保护海岸线。

数据显示,在多达16%的海岸线都属于人工海堤。这种混凝土组成的人工海堤,表面平和光滑,退潮经过太阳直射后,表面温度可达60℃,既没有遮阴也没有储水功能,更没有缝隙供生物居住,不利于发展生物多样性。

“如果我们想要提升生物多样性,就必须提升生态环境的多样性。”梁美仪指出。基于这个理念,海洋污染国家重点实验室团队研发出了具有设计巧思的“生态砖块”。仔细观察,形状各异的缝隙和孔洞构成了砖块的主体结构,可容纳的物种是传统海堤的两倍,鱼类、蟹和牡蛎可以在此躲避高温和捕食者。同时,砖块使用低pH值环保混凝土的材料制成,使得其酸碱度也更接近自然海水。

“经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。”梁美仪表示。

值得一提的是,“生态砖块”四成是由焚烧污水处理源头产生的底灰和航道清淤所产生的海底淤泥所组成,可减少 20%-40% 的碳足迹。

该项发明不仅在第48届日内瓦国际发明展获得了评审团嘉许金奖和特别奖,而且卖到了韩国,近期还计划打入中东市场。“生态砖块”在全球任何地区已建立的海堤均可放置的优势为其提供了广阔的应用场景。

梁美仪介绍,海洋污染国家重点实验室十分重视科研成果的商业转化,“在过去的三年里,实验室已经孵化建立了六家科技初创公司。” 

在这些初创公司中,就包括了研发“生态砖块”这类生态工程结构的公司,还有一些公司专门研发一些创新的污染监测技术,包括可以像打字带一样,不会受到生物依附的影响监测水中含氧量的设备,以及可以监测水体中的重金属和核元素的“人工青口”。

“我认为香港的基础研究是非常出色的,处于世界领先地位。同时,我们也有很多新兴力量,他们的创科能力非常强,知道如何将基础研究转化为应用,这是香港的优势。”梁美仪表示。

促进全球海洋科研合作

海洋和河流污染问题的威胁迫在眉睫。

国际污染物消除网络(IPEN)一项报告显示,80%的海洋化学污染源自陆地。由于全球绝大多数陆地表面通过河流系统与海洋环境相连,因此河流的化学和塑料污染与海洋污染密不可分。其中,全世界每年约有多达200亿吨的废弃物最终进入海洋,并且通常没有经过任何初步处理。相关统计也发现,陆地环境贡献了海洋微塑料垃圾的64%至90%。

梁美仪指出,目前海洋环境面临着五大威胁,“第一,就是我们熟悉的生态环境遭到破坏;第二,受到气候变化的影响,如全球变暖和海洋酸化都会影响整个生态系统;第三,过度捕捞,即渔业资源的过度开发,导致很多物种的数量急剧减少;第四,海洋污染问题;第五是外来物种的入侵。”

自20世纪50年代以来,海洋中的无氧“死区”面积已经翻了两番,这是气候变化、污染和水温升高的直接结果。

2022年,海洋污染国家重点实验室研究团队和英国约克大学开展了一项全球河流药物残留的监测计划。通过设计的标准采样方法和分发统一的采样器材,该计划收到了来自258条河流的近1000份水体样本,其中发现26%的样本存在污染物超标,而这些污染超标的样本大多数来自经济不发达的发展中国家。

梁美仪团队将计划的监测范围从河流扩大到了河口,发起了“全球河口监测计划”,旨在通过收集和研究全球主要城市河口的环境污染物,从而制定长远推动洁净河口的方针。这项计划也获得联合国认可,成为香港唯一入选“联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”的行动计划。

数据显示,这项计划自啔动以来,已得到近130个来自不同地区研究员的大力支持,囊括150个河口,涵盖全球六个大洲中的46个国家。

梁美仪透露,目前该计划已经收到了125个河口的海水样本,希望在今年年底前完成第一期工作。第二期还计划分发包括“人工青口”和“智能海绵”这类的新型被动采样器,“它们可以收集不同的污染物,了解全球的污染情况,哪些污染物值得关注,哪些地点污染最严重。这样,我们就可以用同样的方法揭示这些全球问题。”

梁美仪希望,通过将香港的研发成果应用到全球,可以和全球科学家一起揭示海洋污染问题,一起思考探索解决之道。 

无独有偶,在2023年4月,海洋污染国家重点实验室获成立香港首个 “联合国教科文组织政府间海洋学委员会沿海污染物监测和海洋创新技术区域培训和研究中心” ,这也是中国第三个以及西太平洋地区第六个该类型的国际合作研究基地。

在国际科研合作平台的基础上,梁美仪期望可以通过培训和技术转让,加强区内化学污染物监测和风险评估以及海洋创新技术的能力建设。此外,他认为这类平台亦有利于共同设计及落实区域科研合作项目,以了解化学污染物的现状,提出有效的监管措施以促进海洋环境保护与可持续发展。

梁美仪在两年多的项目申请过程中,得到了国家和特区政府支持,在最后的答辩阶段,获得了推荐信,使得联合国批准他代表国家在答辩阶段发言,“没有这些支持,我们根本没可能成为联合国下属的一个研究中心。”

与海洋环境研究”结缘“

《21世纪》:您曾提到自己从小就是个“海洋迷”,自己的很多选择就像命运的安排。可否介绍一下您的成长经历,您是如何选择研究方向的?

梁美仪:我父亲在香港海事处任职,他负责船舶上机械方面的工作,他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水,所以我自幼就对海洋不陌生。我非常热爱潜水和游泳,每次前往同一个地点,潜入水中时所看到的世界都各不相同,因为阳光的强弱海中水流变化,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋充满神秘,从小到大我都非常喜欢探索海洋。

在上世纪80年代,香港的水产养殖业极为兴盛。当时,我已大学毕业并由英国返回香港,随后我向老师求教,老师向我引荐了我现在的导师胡绍燊教授。当时,胡教授已是一位曾任香港渔农自然护理署高官的人物。借此,我也了解了水产养殖业的发展状况和其背后的科学原理,我们非常契合,于是我决定攻读硕士研究课程,我的研究方向是养鱼业所产生的污染问题以及如何减少污染。就此,我就误打误撞地进入了这个行业。

跨学科和国际化团队的独特优势

《21世纪》:您在2020年接任了海洋污染国家重点实验室主任。可否为我们介绍实验室发展变革的历史?海洋污染国家重点实验室目前的研究重点和方向有哪些?

梁美仪:2010年,我们正式在香港城市大学创立了海洋污染国家重点实验室。目前,已有8所大专院校加入其中,汇聚了66位来自不同学科领域的科学家。我们的核心目标是凭借跨学科的专长,攻克一系列重大的科学难题,并积极响应国家及香港政府的迫切需求。

我们主要围绕三个研究方向展开工作:一是污染监测与控制技术;二是生态安全与环境评估;三是生态系统响应与修复。

具体而言,在污染监测与控制方面,我们致力于运用新技术来监测并控制污染,确定合理的排放量,以避免对生态系统造成不利影响。为此,我们将制定一系列排放指标、水质指标或标准等,同时涉及食品安全标准的制定,均纳入风险评估范畴。在生态系统响应与修复方面,我们关注污染进入海洋后,生态系统恢复所需的时间,探索能否借助新技术促使生态系统更好地恢复,以及是否有行政或政策措施能够助力改善海洋环境。这些均是我们研究的重要组成部分。 

《21世纪》:据了解,海洋污染国家重点实验室汇聚了8所大学及大专院校的力量,集结了香港众多高校、大专机构以及多元化的研究团队,其中不乏具有国际背景的研究员和教授。这种合作模式会为海洋污染国家重点实验室带来哪些优势?

梁美仪:首先,由于香港从事海洋研究的人员相对稀缺,因此我们需要汇聚全球的专家共同合作。以我们研究整个大湾区的污染排放为例,这不仅需要化学家来分析污染物,还需要生态学家来观测污染物对生态系统产生的影响。同时,我们还需要研究水文状况、污染排放的流量,并建立相应的模型。这就需要工程师或统计专家的协助。通过这样跨学科的合作,我们能够解决一些重大的科学难题。

其次,香港是一个国际交流的窗口,海外专家来香港无需申请签证,而且香港作为自由贸易港,国际寄来的样本我们都能进行分析。因此,我们的地理位置具有显著优势。

此外,我们的实验室一直拥有十几到二十位海外专家作为我们的海外成员,他们为我们提供了最新的海外科研发展信息,并给出了许多改进和提升科研水平的建议。迄今为止,我们每年都会举办一些国际会议,邀请国际顶尖的专家来香港与我们交流。这也为内地学者提供了一个平台,来香港与我们见面、交流和进一步合作,从而大大提升我们的科学水平。另外,在我国的“十四五”规划政策中,也明确提出希望我们能够深入参与全球海洋环境治理的工作。通过建立国际团队,我们可以共同解决一些全球性的问题。

打造科研全球合作典范

《21世纪》:2021年,由您统筹的全球河口监测计划(GEM)正式被联合国认可为“海洋十年行动”。该计划至今已实施近三年,该计划的初衷是什么?可否介绍一下这项计划的国际合作成果?

梁美仪:在撰写这份计划书之前,我们刚刚完成了一项全球河流药物残留的监测计划,该计划是与英国约克大学合作进行的。

我们制定了一套标准化的操作流程,其中包含一个装备齐全的采样箱,内含所有必需的采样工具和样本存储容器,以及过滤器等设备。此外,我们还制作了在线教学视频,指导人们如何正确进行采样操作。

随后,采样人员会将采集到的样本通过快递寄送给我们,我们负责进行深入的化学分析。这项研究在全球范围内产生了广泛的影响,我们成功收到了来自世界各地的超过千份水样本。

利用相同的方法,我们揭示了全球258条河流的污染状况。结果显示,除了两个样本未检出药物残留外,其余样本均有所发现。其中26%的污染物含量超标,这可能催生超级细菌,即抗药性细菌,从而对人类健康构成威胁。而污染最为严重的河流大多位于中低收入国家。因此,我们认为全球污染治理的当务之急是关注并帮助这些国家。

我们将这一研究成果发表在了美国国家科学院期刊(PNAS)上,不到两年的时间就被引用了超过800次,也获颁PNAS的最佳评委论文大奖。联合国也从中获得了有用的信息,用于指导其环境管理工作。

在此基础上,我们将这一项目的范围扩展到了河口区域,即从河流延伸至河口,旨在利用相同的框架吸引全球的科学家共同参与,且参与门槛较低。我们将采用一系列创新的监测手段,包括我们自主研发的新型被动采样器,以及人工青口和智能海绵等生物监测工具。这些工具能够收集不同类型的污染物,并利用相同的方法监测新出现的污染物,从而全面了解全球的污染状况,识别出哪些污染物需要重点关注,以及哪些地区的污染问题最为严重。

在过去三年半时间里(2021年至今),我们投入了一年半研发了一套标准化的测试方法和采样方法,并向全球分发。

目前,我们已经收到了来自125个河口的样本,其中包括大约700个水样本。还有几十个水样本正在等待返回,我们希望在年底前能够完成第一期工作。在第二期工作中,我们将使用被动采样器,进一步将我们在香港的研发成果推向全球,共同揭示污染问题,并携手探索解决方案。

修复海洋生物多样性

《21世纪》:海洋污染国家重点实验室还有一个方向是致力于生态环境修复。据了解,您的研究团队发明的生态砖获得了许多国际奖项,同时也引起了社会的广泛关注。这项发明的创新点及其核心原理是什么?

梁美仪:不同的生态环境会孕育出不同的生物种类。因此,若想提升生物多样性,必须先提升生态环境的多样性。

为何一般的人工海堤生物多样性较低呢?因为其结构过于简单,比如一条长长的海堤墙,表面既无法遮阳,也无法储水,更没有可供生物栖息的缝隙。退潮时,海堤表面温度可能飙升至60度,生物极易因脱水过热而死亡。

我们的工作正是基于生态学的理念,通过增加结构的复杂性来打造一个更加优质的栖息地。这样的栖息地温度适中,可以储水遮阳,还有缝隙供生物藏身以躲避捕食者。同时,它的酸碱度也更接近自然海水。经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。

我们的生态砖就融合了这些优点,仅一年时间就能使生物多样性提高八成。另外,我们还可以利用一些废料来制作生态砖,包括污水处理后剩余的淤泥焚烧产生的炉底灰,以及从海上清理出的淤泥。我们就能一举两得,既减少了污染物,又进行了生态友好的建设。

在过去8年里,我们致力于科技创新研究工作,生态砖仅仅是我们的一个起点。在生态砖取得成功之后,我们又研发出了众多不同类型的结构组件,包括防波堤石块、潮汐池,以及其他大型生态构件的产品。

这项工作不仅在内地得到了推广,还扩展到了世界各地。我们参加了美国纽约的一个竞赛,如果获胜,有机会将我们的产品应用到纽约市。同时,我们的产品也已经成功销往韩国。

近期,我们还获得了香港特区政府和一家上市公司的支持,我们还计划进军阿联酋的迪拜,以拓展我们在中东的业务。我们期望不仅能够实现产业化发展,同时也能够在当地优化和改善生态环境。

《21世纪》:根据您的经验,目前在香港,科技初创公司的发展还有哪些痛点亟需解决?

梁美仪:众所周知,在创新型科技公司中,可能大约100家中能存活10家,即只有约十分之一的成功率。但若能营造一个良好的环境,鼓励人们勇于尝试,那么就会有更多的初创公司涌现,相应地,最终成功的公司数量也会有所增加。

换言之,我们目前仍处于发展的初级阶段,亟需构建一个能让每个人都敢于尝试、不惧失败的大环境,唯有如此,我们才能拥有巨大的进步空间。我对这一发展方向持乐观态度。

依托国家先进科研设施优势

《21世纪》:近年来,粤港澳大湾区的科研合作正不断深化。海洋污染国家重点实验室与南方海洋实验室和中山大学等内地机构的科研合作,主要聚焦于哪些方面?能否分享一些具体的合作成果或近期的进展?

梁美仪:近期我们与自然资源部第一海洋研究所,特别是其“蛟龙号”载人潜水器项目展开了合作。我们派遣了博士后研究员王琪,搭乘“蛟龙号”下潜至深海4700米处采集样本,旨在观测不同类型的新污染物是否会到达深海区域。

鉴于香港缺乏研究船以及载人深海研究设施,即潜水器,我们积极寻求与自然资源部第一海洋研究所、第二海洋研究所及厦门大学等机构的合作。这些机构拥有如“嘉庚号”等先进的研究设施,为我们的研究提供了有力支持。

在粤港澳大湾区,由于采样范围广泛且需参与多个航次,我们与中山大学、南方海洋科技与工程广东省实验室(珠海)也进行了合作。此外,我们还涉足排放通量的研究领域,并与珠江水利科学研究院等机构展开了密切合作。在大湾区内部,我们与多个单位保持着紧密联系,定期参加会议交流研究成果,共同组建团队申报国家重大项目。

来源|21世纪经济报道




文章编号: 1078637f25945982ba4cd6f55ac561fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (喜报|风景园林专业学生在2024 年天津市风景园林学会“园林科普杯”花境·花园设计竞赛中获得佳绩) 2024-10-22 天津城建大学建筑学院   天津城建大学建筑学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwODQwMQ==&mid=2652840248&idx=1&sn=85a3df57da04e5dc488f83408d513c01






  近日,由天津市城市园林绿化服务中心、天津市风景园林学会、天津市园林绿化行业协会、天津市公园绿地协会等单位联合举办2024年“园林科普杯”花境·花园设计竞赛建造竞赛奖项公布,我院风景园林专业师生获得设计类一等奖1项,三等奖2项,优秀奖2项,建造类三等奖1项的佳绩。 

     竞赛

奖项 

团队成员 

指导老师 

作品名称 

设计类 

一等奖 

                   李  彤 

袁炎魁 

徐书鑫 

王琳 

孟瑾 

津苑涟漪·锦绣画境 

三等奖 

                刘智杰 

杨凯婷 

王琳 

孟瑾 

樊林寻踪 

三等奖 

                郭岩松 

杨曼稚 

王琳 

王琪 

                心“格”之境 

——城市共 

享疗愈花园 

优秀奖 

李彦君 

                王琳 

王琪 

                飞鸣栖云——生物多样性修复生态公园 

优秀奖 

                张辛思 

孟宪譞 

田冰蕊 

阎淑龙 

王琪 

于海共生 

建造类 

三等奖 

               李  彤 

徐书鑫 

刘智杰 

袁炎魁 

魏池恩 

王琳 

津苑涟漪·锦 

绣画境 

  本次竞赛自2024年5月啔动,7月完成设计竞赛活动,共有60项花境花园设计作品参赛;花境花园建造竞赛选址在水西公园运动场周边绿地,于9月上旬完成19项参赛作品的现场建造工作。针对风景园林专业的应用型特点,我院风景园林专业教学实行将校内课堂转移到校外,由理论延拓展到实践的教学理念,组织师生参加此次竞赛。从方案设计、提交、场地确定到最后落地施工等环节贯彻了校级劳动示范课程《园林植物景观设计》的以劳育德、以劳育美、以劳育智的教学目标,提升了学生解决复杂问题能力与综合科学素养,加强了学生对专业学习的积极性和创造性。通过此次竞赛也深化了产教融合,促进了产业与学校双方理论和实践的结合,创新了教学模式,形成以赛促教,以赛促学,促进课程的多元化建设,推进校企协同育人的局面。 

获奖作品信息: 

01.学生组一等奖:苑涟漪·锦绣画境

团队成员信息:李彤  袁炎魁  徐书鑫 

指导教师:王琳、孟瑾 

设计主题:该花境围绕“生态自然·美好生活”这一核  心思想进行设计,以“保护生态”为设计原则,在植物的选用上确保植物配置兼顾观赏、生产、环保等功能。并且考虑到季相景色的变化,确保从春季到秋季都有花卉可供观赏,形成丰富的季相变化。 

02.学生组三等奖:樊林寻踪 

团队成员信息:刘智杰 杨凯婷 

指导教师:王琳、孟瑾 

设计主题:设计主要围绕低碳生活展开,结合天津市的地域特色,将市花月季的轮廓纳入设计中,表达美丽天津的设计愿景。设计通过对枯木、环保材料、废旧轮胎的利用,结合种植本土特色花卉,营造一种回归自然、返璞归真的自然生境。遵循以人为本的设计理念,注重人与自然的融合和沟通。让人们在紧张忙碌的生活中,能够从这片花境中感受到自然的生命力。 

03.学生组三等奖:心“格”之境——城市共享疗愈花园 

团队成员信息:郭岩松  杨曼稚  

指导教师:王琳、王琪 

设计主题:心“格”之境——“心”是心理,是我们人际交往中所产生的情感的源泉。而“格”,它既代表了我们的人格特质,那些独一无二的特性和习惯,也是我们感知世界的方式,是我们对周遭事物不断的探索和理解。由心去出发,由格去感知,不同性格的人向往不同,但能都归于自然。不同树荫下是不同的人,但能聚于同一片绿色开放共享的空间。 

04.学生组优秀奖:飞鸣栖云——生物多样性修复生态公园 

团队成员信息:李彦君  

指导教师:王琳、王琪 

设计主题:设计以流云为灵感,主要运用弧线等分割手法。改善现有绿化条件,打造一个现代风格的生态景观空间。期待通过本方案设计,满足游人的游乐、教育需求,关于鸟类的生态修复,使其成为市民新的集结点,为城市增添一个充满活力与人文情怀的休憩之地。 

05.学生组优秀奖:与海共生 

团成员信息:张辛思 孟宪譞  田冰蕊  

指导教师:阎淑龙、王琪 

设计主题:随着城市化进程的加快,海洋问题逐渐显露,珍贵的海洋物种濒临灭绝,同时也面临赤潮等环境问题,因此在本设计中融入海洋元素,以“海洋保护--与海共生”为主题,通过白海豚拟人形象带领孩子们穿过海洋廊架,进入互动科普迷宫,路过嬉水池,在一步步探索中了解海洋保护的重要性。 

往期推荐 

·END· 

图文排版|劳雪玲 

图文来源|天津城建大学建筑学院 

校对|朴锦兰、范佳悦、胡跃凯

审核|杨振舰、杨志清 




文章编号: e7b449d29a63da60801e98d18020dca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【10月活动招募】奇妙山海间·海洋生态之旅-单日营) 2024-10-22 研探家   研探家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjkxNg==&mid=2650298338&idx=1&sn=8438fed729f24cfe9e606aad37ea372b






珠海淇澳岛 

珠海淇澳岛 自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。而这里的红树林自然保护区是国内红树植物种类最多的红树林之一,维管植物695种,红树植物约30种,野生动物约347种,秋冬季栖息的候鸟有180多个种类达数万只,是中国三大候鸟迁徒路径之一。 

走进淇澳,走进自然的世界,探秘这里的生物多样性。 

招潮蟹的大钳子断了怎么办? 

跳跳鱼为什么在泥地上跳来跳去? 

这叶子上为什么会有盐? 

这种子为什么在树上就发芽了? 

.............. 

更多奇妙的自然现象等着你来揭秘! 

活动亮点 

沉浸式自然观察 

探秘珠海淇澳岛红树林保护区,认识这里的“海上森林”植被,寻找大钳子招潮蟹和有趣的跳跳鱼...... 

海岛历史古街探寻

走进千年遗留的古街,了解古街的历史文化故事,品尝海岛地道美食。 

中华白海豚科普馆 

“海上大熊猫”的知识学习,了解可爱海洋生物的生存环境等。 

踏上海岛,漫步古村落中, 

探秘海岛自然生物,探索古村百年历史故事。 

中秋佳节月饼制作,感受传统文化的魅力! 

在这里,你不仅仅与同龄小伙伴们一起学习, 

更在这里获得独立自主、突破自我的机会! 

活动信息 

招募信息 

招募伙伴:7-12岁孩童  15-20人 

活动时间: 

第一期:2024年10月26日09:30-17:00 

第二期:2024年10月27日09:30-17:00 

活动地点:珠海淇澳岛 

活动行程: 

08:00  东莞集合出发 

09:30  珠海淇澳岛红树林保护区自然观察学习 

12:00  品尝地道海岛美食,闲逛海岛古街 

15:00  参访中华白海豚科普馆,认识“海上大熊猫” 

17:00   总结,集合返程 

活动费用: 

498元一人,2人组团立减50元,3人组团立减80元 

报名方式: 

添加客服老师微信,线上报名! 

欢迎咨询详情,一起加入自然学习之旅! 




文章编号: 751952dd5701f0538709ece6e6e8a53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (航展礼遇丨趁暑退秋澄,游艇探静云) 2024-10-22 静云山庄   静云山庄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYwNDk0NQ==&mid=2247490129&idx=1&sn=a008f00b9baba96e5d42a526a7ecf1cb






            

2024.11.18-2024.12.18 

所有持有中国航展门票的观众 

 入住优惠 

[ 优惠套票 ] 

静曦系列房(非海景)+ 双份早餐 

100元餐饮代金券 

MiniBar + 观光游 

大万山码头接送 

[ 优惠价格 ] 

周日至周五 1111 元/间晚, 

周六 + 400 元/间晚。 

[ 升级房型 ]  

按前台价补齐差价。

  游艇+静云山庄特惠产品   

[ 活动信息 ] 

2 天 1 晚,费用:20888 元 

[ 费用包含 ] 

① 静曦系列房 5 间 1 晚(非海景); 

② 酒店早餐+双人观光游+MiniBar; 

③ 50 英尺游艇(船名:狮子星) 

往返日月贝至大万山岛; 

④ 游艇外港过夜费; 

⑤ 随船水果、零食、饮用水。 

[ 咨询电话 ] 

详情可咨询酒店前台: 

18023031912 / 0756-8855666 

  游艇活动  

[ 01 游艇周边观光游 ]  

① 海上看港珠澳大桥,全程1小时;

日月贝出发,途经景点: 

日月贝、港珠澳大桥、中华白海豚保护区 

②海上看澳门,全程2小时; 

日月贝出发,途经景点:

日月贝、港珠澳大桥、中华白海豚保护区、

澳门四桥、新葡京、美高梅、澳门旅游塔 

[ 02 游艇海岛游 ] 

日月贝 ⇄ 大万山岛。 

001 蓝色双子 

游艇型号 

38 英尺意大利 Atlantis 游艇 

核载人数 

8 人(不含工作人员) 

价格 

大万山岛   

 11000元/天 

滑动查看 更多船型 

>>> 

002     狮子星 

游艇型号 

50 英尺 意大利法拉帝游艇 

核载人数 

10 人(不含工作人员) 

价格 

大万山岛   

 13400元/天 

滑动查看 更多船型 

>>> 

003 金色海岸 

游艇型号 

68 英尺 太阳鸟游艇 

核载人数 

10 人(不含工作人员) 

价格 

大万山岛   

 16000元/天 

滑动查看 更多船型 

<<< 

004 天平星 

游艇型号 

73英尺 英国圣汐游艇 

核载人数 

10 人(不含工作人员) 

价格 

大万山岛   

 20000元/天 

滑动查看 更多船型 

<<< 

*注意事项 

①以上航线均为日月贝格力游艇码头出发。如在海岛过夜,需加收过夜费:24 小时以内(加收总价的 20%),24—48 小时(加收总价的 40%),48—72 小时(加收总价的60%),72 小时以上(加收总价的100%)。②详情可咨询酒店前台电话:18023031912 / 0756-8855666。 

三审:高文,黄小凤,邓鉴雄 




文章编号: adf93ea0f4f0240d429b722c83e36ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【与爱同行 陪伴成长】) 2024-10-22 爱在凌源   爱在凌源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTczNTMyOQ==&mid=2247484184&idx=1&sn=80db1d607bca2896f7481740860f72c0






    2024年10月15日,朝阳市志愿者协会凌源分会,在凌源市民政局、四官镇政府的指导下,同凌源“辽蕾计划”项目组、凌源市天元公益巾帼服务中心的“白海豚”爱心妈妈们,在四官中心小学开展“与爱同行 陪伴成长”爱心助学活动,为25名小学生捐赠助学物资。 

    活动现场,出席的各位领导为孩子们分发学习用具、体育器材。朝阳市志愿者协会秘书长陈锐讲话,并对同学们寄寓于殷切嘱托。”好好学习,天天向上"这颗种子深深埋在了每个孩子心中。 

    仪式结束后,教师与领导们带领25名同学来到操场,与孩子们共同做游戏、拍篮球,大家脸上都洋溢着灿烂的笑容。在欢声笑语中,孩子们学会了团队合作的精神。 

    为普及安全知识,凌源市交通警察大队宣教科刘丽丽警官受邀,在学校会议室为60多名孩子们讲解交通安全知识。讲解中,孩子们积极发言,敢于回答,课堂氛围轻松愉快。既了解到了交通安全知识,更锻炼了表达能力。 

    爱是每个人美好善良的言行;爱是愉悦的思想高尚的谈话;爱是我们人生的每一步指南;爱是这世界一切美好事物的起点。让我们心中充满爱,把世界装扮得更美丽。




文章编号: b2b85b3097a520ce52d2156a8ef42fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【寒假亲子研学合集】境内外长线持续上新!!!精彩不断) 2024-10-22 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247518090&idx=3&sn=df70f5fed635e6bd9604878ff9acc086




每到假期

相信大家最期待的就是

“出游时刻”

山原猫寒假活动

持续上新中!!!

不仅有走出国门体验世界丰富多彩的

多条境外长线活动

更有畅游中国感受传统文化历史的

经典境内长线活动

一起来看看今年寒假

小喵能跟大家共同去探索哪些地方吧~

是去到“重磅新线“柬埔寨吴哥窟

了解建筑与文化历史的碰撞;

是来到四川探索三星堆的奥秘;

还是一同欣赏敦煌壁画的艺术奥秘

......

是走进大熊猫国家公园喇叭河

探秘野生动物生活的乐土

是深入马来西亚婆罗洲热带雨林

寻找超多种类的野外物种

还是来到广西实地观测

国家一级保护动物

......

 国内外长线研学丨多条线路可报名参加 

境外·重磅新线来袭👇点击图片 一键报名👇@重磅新线@限时早鸟价1月15日-1月20日探访柬埔寨世界遗产探索吴哥窟建筑秘境@限时早鸟价@精选小众城市1月18日-1月26日探访日本古代建筑遗珍领略东瀛文化艺术魅力@即将成团@探秘多样物种1月17日-1月23日探访热带雨林生态系统打开热带物种神奇宝匣@已成团@寒假限定观鲸1月13日-1月19日探访南亚岛屿热带生态荒野丛林追寻珍兽迷踪@已成团@名额告急!1月31日-2月8日走进意大利世界文化遗产发现建筑艺术与历史之美@已成团@名额告急!1月30日-2月7日在世界遗产遇见动物王国感受世界级自然观察体验👆点击图片 一键报名👆

境内·超多经典线路👇点击图片 一键报名👇@限时早鸟价1月24日-1月26日追随候鸟迁徙脚步踏上动人观鸟旅途@限时早鸟价1月22日-1月26日走进大熊猫国家公园探川西鸟兽自然奇境@限时早鸟价1月30日-2月4日探访莫高窟石窟艺术宝库认识河西走廊与丝绸之路@限时早鸟价1月21日-1月26日山林海岸寻找旗舰物种了解更多国宝保护故事@限时早鸟价1月21日-1月27日探访三星堆与金沙遗址发现汉唐四川古建珍宝👆点击图片 一键报名👆

WINTER VACATION

·✦山原猫独家长线游学✦·

重磅首发

 吴哥秘境·高棉的微笑 柬埔寨吴哥窟历史探秘亲子行√将去到吴哥遗址世界文化遗产群,包含9-15世纪高棉王国的众多辉煌遗迹。近距离观察通王城皇家大寺巴戒寺浮雕“连环画”,欣赏女王宫空间营造与纹饰细节,学习吴哥艺术发展。√深入学习历史文献与史诗故事,了解都市建设及早期文明;吴哥水利系统建设,探索生态对于生活与营建的影响。√在这里能看到“世界最大的拼图”巴芳寺、印度“认养”的塔布隆寺、中国主持修造的小巧的周萨神庙。对比不同文化背景下的国家遗址修复。√特别行程——吴哥周边小众秘境,探访另外两大世界遗产:柏威夏寺和贡开。西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队,探秘其历史文明。 点击图片立即报名!1月15日 - 1月20日(6天5晚)

即将成团

 以邻为镜 日本历史文明与古代建筑之旅√日本本州岛经典城市及地标游览之外,还将去到镰仓、犬山、宇治等小众城市,多城市多角度深入日本核心历史文化!√山原猫金牌讲师朱岩老师全程领队!匠心设计行程与课程内容,融合地理、历史、考古、建筑、艺术等多学科知识,探寻中日两国千年文化融汇的印记;√特别安排温泉体验、日式茶道体验、和纸制作体验、品尝特色美食等活动!参观学习之余也能放松身心,让旅程更圆满!√系统性研学内容,老师全程深度讲解+项目式探究+学习手册,全程用车避免复杂的公共交通,日语向导解决语言沟通问题。 点击图片立即报名!1月18日-1月26日(9天8晚)

名额有限

 意大利古建与艺术 从古罗马到文艺复兴√走进西方文明的原乡意大利,观10处世界遗产带来的震撼体验,感受千年历史塑造而成的文化、艺术、建筑。√还有独家安排的:意大利大厨带领体验特色托斯卡纳美食制作;专业壁画师带领下体验湿壁画创作;意大利特色美食品尝;威尼斯最具代表性的贡多拉船游体验。√特邀意大利本地壁画修复与考古学家授课;西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队。深度化讲解和体系化课程,在世界遗产之旅中发现历史。 点击图片立即报名!1月31日-2月8日(9天8晚)

即将成团

 追随博物学家的足迹 马来西亚婆罗洲雨林生态探秘之旅√马来西亚婆罗洲是地球上生物物种最丰富的地区之一!岛上居住着200余种哺乳动物、约420种淡水生态系统中的鱼类和3000余种树木、还有超过620种鸟类!√走进雨林,深入岩洞,享受海滨,探索城市......乘船京河溯流,登陆海龟岛!√这里最容易观察到野生动物的热带雨林,也是最易到达的热带雨林之一!是非常适合孩子进行自然观察的海外目的地;√延续了1.4亿年的原始热带雨林,如今已极度濒危!是看一眼少一眼的珍贵景观! 点击图片立即报名!1月17日-1月23日(7天6晚)

名额有限

 斯里兰卡·遇见锡兰 印度洋海岛自然探险·斯里兰卡亲子行√全方位的自然博物课:鱼市、红树林、雅拉国家公园、本达拉国家公园(湿地)、海洋等,充分解读岛屿上的生灵万物。√探访世界上花豹密度最高的保护区-雅拉国家公园,直观感受从顶级捕食者到底级分解者的完整生态系统。√寒假限定的观鲸活动,11月-3月海面相对平静,我们有机会去寻找这些海洋巨兽!√精选吃住行,邀请当地专业向导与司机全程随行,提前预定海滨酒店的绝佳位置,享受研学+度假的美妙旅程~ 点击图片立即报名!1月13日-1月19日(7天6晚)

春节特别版

 坦桑尼亚·生生不息 狂野非洲Safari之旅√俯瞰并深入世界上最大的火山口“恩戈罗恩戈罗火山口”;感受非洲之巅“乞力马扎罗山”的壮阔,观察其动植物的生物多样性。√行走在非洲大陆,置身于东非大裂穀。穿梭在多个世界遗产之间,欣赏火山、大裂穀、稀树草原、湖泊、河流等深度研究东非的自然地理。√还记得《小王子》里的猴面包树吗?走进塔兰吉雷国家公园,寻找记忆里的猴面包树。了解非洲野生动物现状,思考野生动植物保护方式。√世界环境教育注册讲师林毅老师和原野生动物救助员、山原猫金牌讲师张宁老师全程领队。当地专业向导与司机,尽享坦桑尼亚深度旅。 点击图片立即报名!1月30日-2月7日(9天8晚)

限时早鸟价

 古蜀文明探秘 四川历史考古主题亲子研学√强势回归,全新升级!深入了解都江堰、乐山大佛两大世界遗产,诸葛亮、杜甫、苏轼故居与祠庙等八大全国重点保护单位,实地感受文化的传承。√精选汉阙、崖墓、石刻等鲜少有人到访的小众秘境,感受蜀地特有的文化与艺术传统。√超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆!√模拟体验「考古发掘」及「文物修复」特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土!√山原猫金牌讲师竹简老师全程领队,研学内容再次升级,配套独家研学手册,带领小朋友多角度认识四川。 点击图片立即报名!1月21日 - 1月27日(7天6晚)

限时早鸟价

 遇见敦煌 丝绸之路地理与艺术主题亲子营√特许两天多次进窟,深度讲解莫高窟+榆林窟的普窟+特窟共计35个窟!特批按时代顺序为大家挑选洞窟,不随机不乱讲,保证课程质量!√山原猫金牌讲师朱岩老师与维果老师+特约特级讲解员联合讲解,独家研学手册,带领小朋友们行走丝绸之路,认知河西走廊独特地理环境。深度认识敦煌丝绸之路、地理、历史、文化与艺术等√淡季敦煌给人更加舒适的游览体验,特色敦煌壁画传统工艺体验:古法制作颜料、绘制泥坯画√7年深耕独家线路与课程内容,与敦煌研究院莫高学堂多年深度合作,高标准吃住行,舒适安全体验升级! 点击图片立即报名!1月30日 - 2月4日(6天5晚)

限时早鸟价

 川西鸟兽奇境 四川喇叭河自然观察亲子之旅√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土! 点击图片立即报名!1月22日 - 1月26日(5天4晚)

限时早鸟价

 江西鄱阳湖·候鸟观测 鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅√枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。√探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。√观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。 点击图片立即报名!1月24日 - 1月26日(3天2晚)

限时早鸟价

 广西·旗舰物种探秘 喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海! 点击图片立即报名!1月21日 - 1月26日(6天5晚)

WINTER VACATION

·✦名校名师丨一路同行✦·

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 wiki老师 马来西亚婆罗洲中科院博士,古生物学者,从事演化生物学研究,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 张宁 坦桑尼亚、广西原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 吴哲浩(458) 斯里兰卡、喇叭河世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 王斌(丑末寅初)斯里兰卡自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 林毅(木头) 坦桑尼亚、滇藏线世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 王善玮(夏农) 马来西亚婆罗洲澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士,自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作

 于俊峰 江西鄱阳湖北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 臧少平 滇藏线复旦大学生物学本科,生态学硕士。2014年观鸟至今,个人鸟种记录已达1300种以上

假期人文历史类长线研学 专家老师介绍 朱岩 日本、敦煌北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 冯玥 意大利、柬埔寨北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 吴越 意大利、柬埔寨等美国圣母大学西方古典建筑专业,北京四中国际校区原教师,对西方艺术及建筑有深度研究 竹简老师 四川历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 维果老师 敦煌、南京北京大学历史学系博士,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾,北京大学《北大校史与北大学脉》课程组指导教师 元之老师 南京园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学




文章编号: 7ed3401482ae20be8006bea63df8dd9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【百千万工程】突出“五措并举” 推动黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效) 2024-10-22 潮州应急管理   潮州应急管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzE5Mzc5MQ==&mid=2247563566&idx=3&sn=64535fdf068e00d647f7cbe798bed59a






     潮州市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,认真贯彻落实党的二十届三中全会精神和省自然资源厅关于全域土地综合整治试点工作的部署要求,制订了《潮州市“百千万工程”指挥部全域土地综合整治专班工作方案》,突出“编方案、增耕地、腾空间、优生态、提风貌”五措并举,助推饶平县黄冈镇全域土地综合整治试点工作见行见效,为我市“百千万工程”提供可借鉴样板。 

    项目实施以来,累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、新增美化绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米,基本完成试点建设任务。2023年,黄冈镇固投同比增长80.52%、财政收入同比增长27.07%、税收收入同比增长24.21%。 

01 

聚焦“编方案”,持续优化空间布局 

市县两级成立全域土地综合整治工作领导小组,研究制定《饶平县黄冈镇全域土地综合整治试点实施方案》,明确全域土地综合整治的目标任务、整治区域、主要内容,谋划打造海洋生态区、都市农业区、休闲农业区、观光旅游区、水产养殖区、农居点聚集区、城镇发展区等“七大片区”,细分形成农用地建设、建设用地整理、生态保护修复、乡村风貌提升4大板块、9个子项目,确保各项工作有方向、有抓手、有重点。黄冈试点按照“一村一亮点”的思路,以海湾整治为重点,从农用地整理、建设用地整理、农村人居环境整治、乡村生态保护修复及乡村风貌提升等任务角度出发,通过科学腾挪空间、推动布局优化,推进试点整治区域内农用地集中连片、建设用地高效集聚、生态用地功能提升。 

  规划图                           功能分区图 

02 

聚焦“增耕地”,有效实现良田连片 

试点工作中,把农用地建设作为增加耕地面积的重要一环,选取碧岗村、仙春村范围内水利资源、土壤肥力较优的片区作为补充耕地项目实施地块,通过实施土地平整、田间道路、农田防护等工程,将区域内低效园地、残次林地、荒弃坑塘进行土地开发整理,推动碎田变整田、小田并大田,实现耕地集中连片。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷,达到耕地碎片化整治、提高耕地连片度和质量的效果,为农业适度规模经营奠定了坚实基础。2023年,黄冈镇粮食作物产量达3914吨,产量同比增长1.19%,良田连片带动粮食增收。 

碧岗村补充开发耕地项目 

03 

聚焦“腾空间”,逐步盘活建设用地 

整治区内早期建设的水产品加工厂存在噪音、废气、废水扰民等问题。部分厂房老化严重,部分简易厂房已成危房,危及人员安全,企业现已无法继续生产经营,亟需整治并推动资源盘活利用。黄冈镇全域土地综合整治试点中把建设用地整理作为腾出发展空间的关键一招,发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、饶平县黄冈镇六号路东侧张尚伟“三旧”改造项目等2个旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,同步完善配套设施,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。项目实施以来,实现盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等收入9127万元,实现土地变现、财政增收。 

饶平县黄冈镇六号路东侧“三旧”改造前后对比 

04 

聚焦“优生态”,着力构筑治理格局 

       汛洲岛、碧洲沿岸滩涂受围垦养殖、硬质堤岸工程建设影响,海洋生态系统遭受重创。管理粗放,村民环保意识薄弱,生活垃圾沿岸乱堆,严重损害海域环境卫生及整体风貌。黄冈镇全域土地综合整治项目把生态保护修复作为提升环境治理的保障手段,重点推进碧洲海岸带整治修复工程和汛洲岛重点海湾整治项目2个生态保护修复项目,持续美化海岸生态环境,打造环境优良、风景宜人、生活宜居的魅力海湾,逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。项目实施以来,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷、海岸带修复近千米,有效改善海岸带生态环境,提升黄冈镇总体的生态效益和景观价值。近年来,对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚,频频现身黄冈汛洲岛海域。 

碧洲海岸带整治前后对比 

海岸带栈道建设 

05 

聚焦“提风貌”,持续激活乡村魅力 

把乡村风貌提升作为激活乡村魅力的关键支撑,以饶平县沿福建生态宜居美丽乡村示范带建设为引领,结合“百千万工程”示范点示范带、“东大门”提升工程、绿美生态建设、“三个三”集中清脏治乱等重点工作,推动完成碧春村、碧岗村、仙春村、碧洲村4个村庄风貌提升项目建设,同步配套完善基础设施、公共服务设施,使村容村貌更新、人居环境更美、幸福指数更高。例如,打造精品示范工程——碧洲村,保留村内丰富的海洋文化、潮汕文化等,升级配套设施,优化“吃、住、行”体验,驱动旅游产业升级。 

村庄提升效果图 

碧春村广场建设 

仙春村广场建设 

接下来,潮州市将深化全域土地综合整治工作,复盘分析黄冈镇试点经验,提炼可供借鉴的做法,以更高的标准、更实的举措推进示范镇、精品村建设,总结项目实施过程中的优势良效、薄弱环节和发力重点,规划一批新项目,为全市各片区打造示范样板。 

来源:潮州百千万工程 




文章编号: 1a708655fa40d96b1f08910bf81d9559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (美丽中国建设福建篇章 | 推进生态文明建设:让绿水青山永远成为福建的骄傲(央视频)) 2024-10-22 福建省乡村振兴研究会   福建省乡村振兴研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIyNTE5Nw==&mid=2247524557&idx=2&sn=b8178433195d8758a9b8d7743e87f18b






福建,山海交相辉映、水系星罗棋布、景观千姿百态、城乡相得益彰,素有“山海画廊 人间福地”的美誉。 

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,福建始终传承弘扬习近平总书记在闽工作期间推进生态文明建设的重要理念和重大实践,坚持生态惠民、生态利民、生态为民,坚定不移推进生态省建设,绘就了“清新福建”的好山、好水、好空气。 

2022年,福建印发实施《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要(2021-2035年)》,统筹谋划、系统部署、整体推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设,探索出一条以生态环境高水平保护推动经济高质量发展的新路。 

            美在城市,宜居宜业,山水相融有聚力 

福州,以绿道串山连水,“推窗见绿,出门见园”,不断开创现代化山水城市建设新局面。厦门,抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿,高颜值生态花园之城魅力尽显。 

美在乡村,业兴绿盈,诗画田园有活力 

将乐常口村,牢记“青山绿水是无价之宝”嘱托,画好“山水画”,做好山水田文章。长汀露湖村,不断巩固提升水土流失治理成效,实现了从荒山到绿洲到生态家园的嬗变。 

            美在河湖,水清岸绿,景秀文兴有生力 

宁德霍童溪,找准生态环保与经济发展融合点,打造美丽中小河流福建样板。三明精心打造金溪流域生态画廊,推动生态资源转化为富民资本。 

            美在海湾,人海和谐,滩净海碧有魅力 

厦门东南部海域,打造“净海、蓝海、商海”的美丽海湾建设模式,入海排放口基本实现晴天零排放,成为全国少数在城区就能看见中华白海豚的城市。漳州东山岛南门湾-马銮湾段,全力治污染、护生态、提业态,着力打造碧海银滩就是金山银山的东山样板。海马、绿海龟等珍稀物种数量增加的同时,每年吸引大量游客上岛旅游。 

           美在园区,集约循环,低碳智慧有动力 

福州经济技术开发区,紧抓“多区叠加”发展机遇,深入开展生态创建,成为全省首个国家生态工业示范园区。漳州古雷石化基地,推进安全环保一体化、管理服务一体化,全力打造世界一流绿色生态石化基地。 

新时代新征程,福建将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,落实全国生态环境保护大会部署,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,在生态环境部的指导下,系统推进五大美丽建设,全力守好生态高颜值、促进发展高质量、服务民生高品质,继续当好生态文明建设的“优等生”,更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

来源_央视频 




文章编号: ea2fd99379a8a14303bfaf43ea120923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【10.14-10.21】来看看研学教育一周热门事儿!) 2024-10-22 珠海市研学旅行协会   珠海市研学旅行协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5NzQ2MA==&mid=2247492082&idx=1&sn=9c78cd092a85a7fcaa70c6e44a5d6c87






是新朋友吗?别忘了点击关注哟! 

本周 · 热点新闻 

行 

业 

有 

声 

1 

全国三亿青少年进森林研学教育活动 

在秦皇岛啔动 

图 

秦皇岛市海港区石岭小学六年级学生费馨然在老师的指导下,进行化石标本的修复与装裱.(北日报记者李巍摄) 

10月15日,来自秦皇岛市海港区石岭小学的近100名师生,来到柳江地学博览园等地开展实验探究。他们实地考察了华北地区古生代以来最大的一次海侵遗迹,到吴庄背斜构造区观察地质现象,把课堂搬进了森林里。 

以“走进森林草原 悦享生态河北”为主题的关注森林燕赵行暨全国三亿青少年进森林研学教育活动,在秦皇岛市柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区举行。本次活动由河北省关注森林活动执委会、省林业和草原局、省政协人口资源环境委员会主办,旨在增强广大青少年生态文明意识,引导青少年亲近自然、认识自然、热爱自然。 

2 

福州火车站首发定制研学专列,700余 

名师生开啔五天探索之旅 

图 

现场照片 

10月14日清晨,福州火车站迎来一群特别的旅客,福州市第四中学的700余名师生,将搭乘D9972次研学专列前往泰宁,开啔为期五天的研学探索之旅,这也是福州站首次面向中学生深度定制研学专列。 

福州火车站根据师生人数、路线要求、出行时间等因素,提前向上级部门提报列车开行计划(临客),并另行定制了售票方案,抽调了一个休班售票员来加班,开设专窗方便学校老师进行购票。据了解,车站全程提供安检专用通道、专区候车,安排“海峡情·王威服务台”工作人员在进站口、检票口、站台等关键位置进行引导帮扶保障师生有序候车、上车。上午8时18分,随着D9972次研学专列缓缓啔动,师生正式开啔研学之旅。 

值乘本趟D9972次研学专列的是福州客运段,工作人员介绍,研学专列上大多数是中学生,他们有很强的求知欲,在做好服务的同时,列车工作人员还现场为同学们讲解列车设备设施的使用,科普列车小知识,安全消防小知识,让同学们在两小时的旅途中也能有所收获。 

3 

打造研学社会组织交流平台,第二届全 

国地方研学协会/分支机构座谈会在京召开 

图 

会议现场照片 

近日,第二届全国地方研学协会/分支机构座谈会在北京阳光国际会议中心成功举办。此次座谈会汇聚了来自全国24个省市自治区直辖市53家研学协会/分支机构负责人,大家踊跃发言共同探讨研学行业现状、未来发展空间、融入新质生产力和研学社会组织建设经验交流等。 

会议围绕“资源共享、合作共赢、创新发展”的主题,深入探讨了全国和地方研学协会/分支机构在现状以及创新创收举措,为推动全国研学行业高质量发展献言献策。与会代表分别介绍了各自省市教育部门和文旅部门在研学方面采取的举措和政策实施效果,分享了特色研学课程和线路,同时积极表达了交流与合作的意向。 

本次座谈会由中国旅游协会研学分会组织策划,分会秘书长邓青主持。自2024年3月举办首届全国地方研学协会/分支机构座谈会以来,得到了全国研学协会/分支机构的大力支持,已成为国内研学专业领域的重要交流平台,为推动全国研学行业的标准化服务、商业运营模式创新、国际化发展注入新动能。 

4 

“稻”念致敬袁爷爷——百余名研学 

小记者走进粮食安全教育基地 

图 

活动照片 

10月19日、10月20日,西南联大研究院附属小学百余名研学小记者走进粮食安全教育基地,化身为一名“优秀粮食文化传承者”,亲身体验大米初加工技能,做一名合格的大米质检员。 

初入基地,小记者们探访了楼房仓、地下仓以及现代化的粮库智慧监控中心。在讲解员的带领下,他们懂得了古代人民对粮食的珍视、粮食的种植和储存方法,以及粮食在历史文化中的地位,感受到了粮食文化的博大精深,增强了文化自信和民族自豪感。 

紧接着,一场关于大米质量的实地检验课让小记者们兴奋不已。在专业老师的指导下,小记者们用专业的检验工具,仔细观察大米的外观、嗅闻其气味、品尝其口感,来判断大米是否符合质量标准,亲身体验食品安全的重要性,激发他们对食品质量与安全的深切关注。 

活动尾声,小记者们还参与了创意十足的DIY五穀粮绘画。他们利用五穀杂粮的天然色彩与形状,发挥想象力,创作出一幅幅富有创意与趣味的画作,将粮食文化的精髓以艺术的形式展现得淋漓尽致。 

5 

逐梦蓝天:“小小飞机设计师”研学 

活动圆满结束 

图 

活动现场 

 10月19日,由云南广播电视台《七彩少年》栏目、云南研学教育发展有限公司共同组织的我是“小小飞机设计师”研学活动在云南省政法干部学校圆满结束,40余名研学小记沉浸式体验飞机设计魅力,揭开飞机飞行的神秘面纱。 

双语教学,探究飞行原理。圣路易斯大学硕士研究生王茂虎采用双语教学的方式为小记者们讲述了飞机的发展历程,从莱特兄弟的首次飞行到现代喷气式飞机的广泛应用,让孩子们在轻松愉快的氛围中领略了航空科技的魅力。同时,王茂虎还通过生动的实例和形象的图片,向小记者们展示了飞机的种类及其各自的特点,激发了趣味故事,激发孩子的学习兴趣。 

制作航模,放飞理想。小记者们利用手中的材料和工具,动手制作自己的飞机模型。他们认真讨论设计方案,巩固学习飞机的结构知识,调整飞机的各部位,让自己的飞机能飞得更高,飞得更远。 

此次“小小飞机设计师”研学活动不仅让小记者们学到了丰富的航空知识,更激发了他们对科技创新的浓厚兴趣。未来,我们将会有更多类似的研学活动,为小记者们提供更多探索科学、实现梦想的机会。 

6 

官渡区西冲小学:第四届校园小记者 

站,续写梦想啔航新篇章 

图 

教学现场 

     10月16日,官渡区西冲小学第四届校园小记者站成功落地,近200名学生加入了校园小记者团。 

     校园小记者站的成立,意味着孩子们将有机会走出课堂,深入校园生活的每一个角落,用眼睛观察,用心感受,用笔触记录。无论是校园活动的精彩瞬间,还是师生之间的温馨故事,都将成为他们笔下生动的篇章。 

     官渡区西冲小学第四届校园小记者站的成立,不仅是对传统教育模式的一次创新探索,更是对孩子们新闻梦想的一次深情呵护。它像一盏明灯,将照亮孩子们前行的道路,让他们在探索与实践中不断成长,在记录与分享中收获快乐与成长。我们期待,在这片充满希望的土地上,能够涌现出更多优秀的小记者,用他们的笔触,书写属于这个时代的精彩故事。 

聚 

焦 

教 

育 

1 

市检察院张和林检察长到珠海一中讲授 

法治课 

图 

授课现场照片 

     为深入推进校园法治教育,切实增强师生法治素养,进一步推动平安校园建设,10月14日,珠海市人民检察院党组书记、检察长张和林在珠海市第一中学(以下简称“珠海一中”)为师生作法治教育讲座。市委教育工委副书记、市教育局党组成员吴权伟,珠海一中党委书记张六安,以及市人民检察院、市教育局、珠海一中相关部门负责同志出席讲座。 

     课堂上,张和林从与同学们生活、学习最息息相关的民法典知识讲起,结合未成年人保护法、预防未成年人犯罪法等法律,以通俗生动的语言与同学们共同探讨未成年人权益的法律保护问题。 

     他从珠海一中的校训“乐学、求真、从善、创美”和珠海检察机关开展保护中华白海豚、红树林、猕猴的工作情况切入,引导同学们领悟民法典的基本价值和理念;列举了个人信息保护、高空抛物、校园欺凌等等案例,深入浅出进行剖析、讲解法律规定的未成年人的权利义务,告诫同学们要信仰法律,在行使权利时,要把握好边界,尽到谨慎、注意的义务,面对违法犯罪时,要学会运用法律维护自身的合法权益,做与法治共成长的新时代追梦人。他还结合曾办理的涉未成年人案件,详细介绍检察机关在未成年人全面综合司法保护体系中的独特功能,以及通过深化四大检察融合履职,护航未成年人成长的工作情况。 

2 

广东省县(市、区)教育局长专题研 

修班举行 

图 

研修班现场照片 

    10月9日至10月12日,广东省县(市、区)教育局长专题研修班在国家教育行政学院举行。研修班旨在深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和全国教育大会精神,深刻领悟习近平总书记关于教育重要论述的精神实质、核心要义和实践要求,引导教育系统领导干部深化认识、凝聚共识、汇聚合力,共谋区域教育高质量发展新路径。 

     省委教育工委委员,省教育厅党组成员、副厅长朱建华出席开班仪式并讲话。他强调,教育局长作为教育管理者、实施者,要准确把握当前广东教育发展面临的新机遇新形势新挑战,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神和全国教育大会精神,增强全面推进教育强省建设的责任感、使命感、紧迫感,优化推进机制加快落实教育强省“八大工程”。要聚焦学思践悟,干字当头,持续提升思想领悟力、教育领导力和政策执行力,加快推进教育数字化改革,特别是教育部在我省实施的国家中小学智慧教育平台全域应用试点工作,坚持需求导向,应用为王,充分发挥全域试点作为数字化赋能教育改革的推动作用,鼓励有条件的地区和学校要加大力度探索人工智能在促学、促教、促管、促研方面的深度应用;用好、管好教师第一资源,大力弘扬教育家精神,加强新时代高素质专业化教师队伍建设,把师德师风建设摆在首要位置,坚持师德违规“零容忍”,坚决守住中小学教师工资待遇“两个不低于或高于”的底线。要严守培训纪律,以实际行动检验党纪学习教育成果,确保培训取得实实在在的成效。 

关于我们 

ABOUT US 

研学旅行相关资源对接 

资源整合

信息对接 

交流合作 

... 

欢迎社会各界人士或企业需要 

对接研学旅行相关资源 

(基地资源、旅行社资源、人力资源等) 

请联系我们 

我们竭诚为您服务 

秘书处咨询热线:13709683808 

珠海市研学旅行协会(Zhuhai Study Travel Association,ZHSTA)(以下简称“协会”)是由从事研学旅行工作的企事业单位、社会组织、公民等单位和个人在平等自愿基础上组成的合法性、专业性、地方性、非营利性社会团体法人。 

协会业务主管单位为珠海市教育局,接受珠海市教育局、珠海市民政局的业务指导和监督管理,根据国家相关政策文件特别是2016年12月19日由教育部、国家旅游局等11部门联合发布的《关于推进中小学生研学旅行的意见》的指导,协助珠海市教育局做好研学旅行管理工作,配合相关政府部门开展研学旅行工作。 

协会使命旨在推动珠海研学旅行项目管理专业化、课程内容体系化、落地执行规范化,让珠海研学更专业,积极助力珠海素质教育发展。同时,通过促进港澳与内地青少年的深度交融,构建凸显珠海特色的粤港澳大湾区研学产业平台,为打造粤港澳大湾区研学旅行示范城市而努力奋斗。 

珠海市研学旅行协会 

精诚合作丨资源共享 

服务教育丨加速发展 

· 研学路上,期待与您同行 ·  

—  联系我们:0756-8880678  — 

点击“在看”,让更多研学人看到这篇“好文”! 




文章编号: e699293950deb327250ca8b46bf102a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (神奇生物在哪里——香港海陆山林间的标志性物种) 2024-10-22 香港特区政府驻沪办   香港特区政府驻沪办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA3OTM3OQ==&mid=2650182949&idx=1&sn=a244338247150216bfa2a12a65b0f4fe






香港虽然是弹丸之地,却拥有多姿多彩、大大小小的海陆生境,孕育着繁多的动植物物种。一起探索生活在这座城市里的标志性动植物吧! 

点击图片了解更多 

01 

洋紫荆 

洋紫荆,别名 “香港兰”,1965年被选为香港的市花,并作为香港区徽、区旗及硬币的图案。 

02 

黑脸琵鹭 

黑脸琵鹭,这种明星雀鸟是香港以及东亚鸟类保育的一大标志, 其主要辨认特征是脸上裸露的黑色皮肤和独特的勺子形嘴巴。 

03 

大头龟 

大头龟,香港五种原生淡水龟之一,最大特征就是头特别大,不能够做“缩头乌龟”,依靠强而有力的喙部保护自己。由于它上颚形状似鹰嘴,因此别名叫“鹰嘴龟”。 

04 

裳凤蝶 

裳凤蝶,是香港最大的蝴蝶之一,巨大的翅膀让它看起来如同小鸟一样,因此英文别名中有“birdwing”这个词。 

05 

中华白海豚 

中华白海豚,定居在香港的西面,即珠江河口一带,属于珠江口种群的一部分。香港先后设立了沙洲及龙鼓洲海岸公园、大小磨刀海岸公园及大屿山西南海岸公园保护中华白海豚。 

06 

穿山甲 

穿山甲,主要栖息在林地,昼伏夜出,虽有盔甲般的鳞片保护身体,却未能逃出濒临灭绝的威胁。所有穿山甲物种都被过度捕猎及走私贩卖,更被称为“全球走私数量最多的动物”。 

07 

中国鲎 

中国鲎(hòu),全球四种马蹄蟹之一,自四亿五千万年前在地球上繁衍生息,别致外貌维持至今,因而被称为“活化石”。虽然马蹄蟹在漫长的自然演替过程中幸存下来,但近年却面对灭绝的威胁。现时,香港可见的中国鲎和圆尾鲎在内地均被列为二级国家重点保护物种。 

08 

红斑 

红斑,是一种石斑鱼,雌雄同体,可以存活19年以上!它们喜欢栖息在香港东面水域的天然岩礁和巨砾中。 

09 

卢氏小树蛙 

卢氏小树蛙,是香港最小的蛙类, 1952年被自然学家J.D. Romer于南丫岛一处洞穴发现。鉴于卢氏小树蛙独特的生态和科学地位,它们位于昂坪的栖息地于1999年被指定为“具特殊科学价值地点”。 

10 

短吻果蝠 

短吻果蝠,是香港两种果蝠之一,拥有大眼睛,样子犹如小狗,因此又叫“犬蝠”,可以活超过十年。它主要进食植物的果实和花蜜,是多种植物的重要种子和花粉传播者! 

©部分照片来源于香港特区政府渔农自然护理署 

香港标志性物种 




文章编号: 4c90abee7ec34f0d2ec11e3625eb564c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (这个秋天,来深度感受桂气养人!广西这10条秋季最值得打卡的线路,闭眼冲!) 2024-10-22 南宁老友国际旅游中心   南宁老友国际旅游中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDYwOTc3OQ==&mid=2247523860&idx=1&sn=e7c58d1602a30761b0cd8416d4036718






相会八桂新的篇章 

   一览山河秋之芳华 

   在秋风渐起,万物丰盈之时 

   广西惊喜上新10条秋季旅游精品线路 

   这一次,我们邀请大家 

   用“养生”的模式畅游广西 

   从山水秋色到节庆秋收 

   从寿乡秋养到舌尖秋味 

   数不尽的广西秋游体验 

   让你在饱览八桂风景人文盛宴的同时 

   心灵也被深深震撼 

   出发吧!一起乘着秋风 

   打卡 2024“趣享金秋 乐养广西”文化旅游精品线路 

柳州融水(雨卜苗寨景区、梦呜苗寨)——柳州三江(宜阳风雨桥、侗天宫文化景区、程阳八寨景区)——桂林龙胜(龙脊梯田、黄洛瑶寨)——桂林兴安(猫儿山、灵渠)——桂林灵川(大圩古镇、上桥村、海洋乡) 

          线路推介 

木叶动秋声,八桂知秋来,山水秋色的一幅缤纷画卷为你徐徐展开。这条线路我们将走进柳州、桂林,一路上数不尽的美景与民俗,让你沉醉在广西迷人的秋色里。 

  Day1:上午出发柳州融水,到香粉乡雨卜苗寨景区,听水流潺潺,看苗寨秀美、稻田金黄;中午稻田抓鱼,品尝一份金秋肥美的禾花鱼。下午走进梦鸣苗寨,听芦笙,观斗马,穿苗装,参加火塘宴,吃苗家美食。 

   ▲柳州融水雨卜苗寨 

   ▲柳州融水金秋肥美稻花鱼 图源:柳州市文化广电旅游局 

   ▲柳州融水苗寨 图源:同程验客 

   ▲柳州融水梦呜苗寨 图源:广西融水双龙沟景区 

    ▲柳州融水梦呜苗寨 图源:微博@柳州小新 

Day2:上午走进柳州三江,打卡宜阳风雨桥,感受其“飞檐高翘如羽翼,雕梁画栋似龙豪”的气派。接着到侗天宫文化景区,深度体验这座集侗族历史、文化、政治、经济为一体的活态博物馆。下午走进“中国最美山水侗族”程阳八寨景区,感受田野间弥漫的稻穀清香。一起听侗歌、喝油茶、欢庆侗族芦笙节。 

   ▲柳州三江侗天宫文化景区 图源:侗天宫文化景区公众号 

   ▲柳州三江程阳八寨 图源:黄发俊 

   ▲柳州三江程阳八寨侗家美食 

Day3:上午出发桂林龙胜,看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田气势恢宏,翻涌着金色稻浪;下午探访藏在梯田深处的“天下第一长发村”黄洛瑶寨,了解瑶族女子们世代头发乌黑浓密的秘诀。 

   ▲桂林龙胜龙脊梯田 

   ▲桂林龙胜黄洛瑶寨长发妇女 

Day4:上午出发桂林兴安,在漫山层林尽染的“华南之巅”猫儿山云端漫步;下午前往“世界灌溉工程遗产”灵渠,秋天的灵渠桂花飘香,两岸栾树枝头缀满蒴果,粉红绚烂。 

   ▲桂林兴安猫儿山秋景 

   ▲桂林兴安猫儿山 

   ▲桂林兴安灵渠 图源:黄发俊/摄 

Day5:上午前往桂林灵川,来到大圩古镇,感受这座充满人间烟火的漓江商都。接着走进大圩镇、湘桂古商道之上的上桥村,换上汉服,和古樟、流水、石桥合个影。下午奔赴“天下银杏第一乡”的海洋乡,这里一到秋天,银杏便进入了最佳观赏期,整个海洋乡都呈现“村前屋后披金装,秋风吹落遍地黄”的绝美氛围。 

   ▲桂林灵川大圩古镇上桥村

   ▲桂林灵川上桥村关龙桥 图源:小红书@家庭摄影小C 

   ▲桂林灵川海洋乡 图源:@小红书 JoJo珑 

北海市区(侨港风情街、侨港历史文化展览馆、侨港电建渔港鱿鱼码头、北海银滩、北海老街、冠头岭国家森林公园、阿萨卡数字游民和内容创作者产业园区)——北海合浦(合浦汉代文化博物馆、合浦月饼小镇、海丝非物质文化遗产体验馆、海丝首港)——钦州市区(三娘湾、天鹰观渔海鲜城)——钦州灵山(大芦村、烟霞山)——防城港东兴(万尾金滩、万尾海鲜农贸市场、京族博物馆、G219国道纪念广场) 

          线路推介 

秋天的广西正是鱼虾肥美好时节,这条线路带你开啔海鲜炫“腹”模式,沉浸式畅享广西新鲜的螺、可口的贝、Q弹的虾,感受秋天大海的馈赠。 

Day1:早上到侨港风情街吃个特色早餐,疍家煲仔粉、蟹仔粉、鸡丝粉、越南法包和越南咖啡,任君选择;吃饱喝足后参观侨港历史文化展览馆,了解侨港这座小镇的“前世今生”;然后到北海老街喝杯咖啡,逛小店。中午时分,逛逛侨港电建渔港鱿鱼码头,亲自挑选金秋肥美的海鲜,找一家餐厅加工享用。下午迎着秋风漫步“天下第一滩”北海银滩的银沙白浪,去冠头岭国家森林公园看青苔礁石与大海交相辉映,感受诗中“惊涛拍岸,卷起千堆雪”的震撼之美;傍晚参观阿萨卡银滩峰会度假酒店,看中国第一个基于web3.0的年轻力红人社交和内容创作者经济产业园区——阿萨卡,发现度假、生活、工作的多元化可能。 

   ▲北海侨港风情街虾仔饼 

   ▲北海蟹仔粉 图源:北海吃货微信公众号

   ▲北海老街 

   ▲北海银滩 

   ▲北海银滩罗马假日广场 图源:吴杰 

   ▲北海冠头岭灯塔 

Day2:上午走进合浦汉代文化博物馆,听丝路古港的文物妙语;然后前往合浦月饼小镇,品一品苏东坡笔下“小饼如嚼月,中有酥与饴”的合浦大月饼,在这里还可以参观广西首个大型综合性非遗体验馆——海丝非物质文化遗产体验馆。下午前往“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港景区,漫步海上栈道观绝美海上落日,夜晚在熙熙攘攘中感受千年前的盛世风华。 

    ▲北海合浦汉代文化博物馆  图源:莫小美 

    ▲北海合浦月饼小镇 

    ▲北海合浦海丝首港海上栈道 

    ▲北海合浦海丝首港景区  

Day3:上午前往钦州,行驶在“广西最美海上公路”三墩海上公路;下午到三娘湾乘船出海亲近“海上精灵”中华白海豚;晚上在天鹰观渔海鲜城开啔“蚝”情盛宴。 

    ▲“广西最美海上公路”钦州三墩海上公路 

    ▲钦州三娘湾“海上精灵”中华白海豚 

    ▲钦州大蚝 

Day4:上午走进钦州灵山,游览“广西楹联第一村”大芦村,赏古色古香的明清建筑群落。下午登上烟霞山“森”呼吸,晚上打卡烟霞山上的“萤火虫之夜”。 

    ▲钦州灵山大芦古村 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

    ▲钦州灵山烟霞山“满天萤火虫” 图源:钦州市文化广电体育和旅游局 

Day5:上午抵达防城港东兴,到“海天一色”的万尾金滩趣味赶海;中午到万尾海鲜农贸市场实现海鲜自由;下午到京族博物馆,领略“中国唯一的海洋民族”——京族的迷人风情;接着到G219国道纪念广场打卡,绝对不虚此行。 

    ▲防城港东兴万尾金滩 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港东兴万尾金滩 图源:防城港文化广电体育和旅游局 张北/摄 

    ▲防城港东兴霞映金滩 图源:图虫昌小平 

    ▲防城港海鲜市场实现海鲜自由  图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港东兴京族少女 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港京族博物馆 图源:防城港文化广电体育和旅游局 

    ▲防城港G219国道纪念广场 

玉林市区(云天文化城、十字街、玉林国际香料市场)——梧州苍梧(六堡茶博物馆、黑石山茶厂、六堡镇茶街)——梧州市区(白云山西江明珠塔、梧州骑楼城) 

          线路推介 

八桂藏秋意,邀你开啔“岭南寻香记”。乘着秋风,在这条线路上我们不仅可以感受玉林香料飘香,还能领略“可以喝的古董”梧州六堡茶的醇香。漫漫秋日,邀您一起岭南拾香,感受茶韵广西。 

  Day1:上午漫步玉林市区,一起揭开云天文化城的神秘面纱;中午在十字街探店,尝牛巴粉、博白白切、落水包等特色小吃;下午逛玉林国际香料市场,了解玉林香料产业的发展历程。 

   ▲玉林云天文化城 

   ▲玉林十字街 

   ▲玉林美食 图源:小红书@你好小鳄鱼 

   ▲玉林国际香料市场 

Day2:上午出发梧州苍梧,在六堡茶博物馆,了解六堡茶“茶船古道”的文化,接着去黑石山茶厂,亲自体验传统六堡茶制作技艺,品梧州六堡茶,逛六堡镇茶街,选购一些六堡茶作为伴手礼。下午前往梧州市区,游览白云山景区,参观有着“岭南之眼”美誉的西江明珠塔;走进梧州骑楼城,了解这座名副其实的“中国骑楼博物城”,还可以在此寻味纸包鸡、冰泉豆浆、龟苓膏等梧州特色美食。 

   ▲梧州苍梧六堡茶博物馆 图源:梧州市文化广电体育和旅游局 

   ▲梧州苍梧黑石山茶厂

   ▲梧州六堡茶 

   ▲梧州白云山西江明珠塔 图源:梧州市文化广电体育和旅游局

   ▲梧州骑楼城 图源:小红书@糖Suger 

   ▲梧州骑楼城 图源:梧州新视界微信公众号 

   ▲梧州纸包鸡、醒醒田螺、冰泉豆浆等特色美食 图源:黄发俊/摄 

河池罗城(石围古村、棉花天坑旅游度假区)——河池环江(木论喀斯特生态旅游景区、南昌屯、毛南族傩文化)——百色市区(田州古城)——百色德保(德保红叶森林公园、矮马王国)——崇左天等(立屯天梦景区、都康田园景区、天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆) 

          线路推介 

秋风送爽,广西处处是“丰”景。穿梭于河池、百色、崇左的山水之间,感受仫佬族的热情、毛南族的神秘、还有列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节等你来体验。旅途中,还有环江喀斯特山水风光、德保红火的枫叶、金灿灿的都康田园等美景让你一眼万年。 

   Day1:上午出发河池罗城,游览“仫佬族的发源地”之一的石围古村,参观石围仫佬族民俗博物馆,看舞草龙、体验仫佬族刺绣、制作草编扇,了解仫佬族文化。下午深度畅游棉花天坑旅游度假区,开啔天坑探险,深入长生洞,体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道,到全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉戏。晚上入住悬崖酒店。 

   ▲河池罗城石围古村 

   ▲河池罗城棉花天坑度假区 

   ▲河池罗城仫佬族刺绣 

Day2:上午到被誉为“广西的黄果树”的环江牛角寨瀑布群景区,打卡通天瀑布、水帘洞等三里九瀑的壮观景色。下午徒步木论喀斯特生态旅游景区,感受入选“世界地质遗产地”名录的环江喀斯特。晚上入住木论喀斯特生态旅游景区酒店,享受环江五香等当地特色美食。 

   ▲河池环江牛角寨瀑布群 图/@singing_雷 

   ▲河池环江木论喀斯特 

Day3:上午走进环江毛南族发祥地——南昌屯,感受傩歌、傩戏、傩舞等丰富的傩文化。下午出发百色市区,在田州古城感受浓郁的壮族文化,品尝壮族酸汤鱼、芋头糕等美食。 

   ▲河池环江南昌屯 图/雷鑫莹 摄 

   ▲河池环江毛南族傩面制作 

   ▲河池环江毛南族傩戏表演 

   ▲百色市区田州古城  

Day4:上午来到百色德保,在德保红叶森林公园里欣赏最火红的“枫”景线;下午前往德保矮马王国,骑一骑被誉为“马中熊猫”的矮马。 

   ▲百色德保红叶森林公园层林尽染 

   ▲百色德保矮马王国景区 

Day5:上午前往崇左天等一起到立屯天梦景区,参观立屯事迹纪念馆,追忆独有的芳华岁月,感受“宁愿苦干,不愿苦熬”的立屯事迹。下午漫游都康田园景区,奔跑在秋日金黄的稻田小道,收获丰收的喜悦。 

   ▲崇左天等立屯天梦景区 

   ▲崇左天等都康田园景区 

Day6:上午走进天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆,这里作为了解天等历史文化的重要窗口,拥有丰富的历史文物、土司土治文化以及革命时期的文化遗产。馆内还设有壮族霜降节专题展和非遗项目展示厅,让您在游览中感受到浓厚的民族风情和文化底蕴。到了霜降时节,邀您到天等共赴一场列入“联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录”的壮族霜降节,体验欢快的打榔舞;品尝香糯的糍粑、香酥的集劳,尽情了解壮族的稻作文化。 

   ▲崇左天等县博物馆暨壮族霜降节博物馆 

   ▲崇左天等壮族霜降节 

   ▲崇左天等壮族美食:马娄狗、糍粑、集劳 

贺州平桂(姑婆山旅游区)——贺州八步(西溪森林温泉度假邨)——贺州昭平(南山茶海、故乡茶博园、老码头鱼馆、黄姚乐耘休闲庄园、黄姚古镇、爱树黄姚书院、黄姚豆豉宴) 

          线路推介 

相逢绿水青山,邂逅康养广西。美好金秋,让我们走进“世界长寿市”贺州,感受姑婆山的鲜氧、沐浴西溪森林温泉的温暖、沉醉黄姚古镇的悠然,暂时逃离生活的喧嚣,乐享宁静美好的慢生活。 

Day1:上午在贺州市区集合,前往姑婆山旅游区酣享森林浴,感受天然的疗养套餐,下午驱车前往“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,闻着桂花香沐浴养生温泉,晚上入住温泉酒店,享受“中国温泉之城”的自在惬意。 

   ▲贺州平桂姑婆山仙姑顶 图/图虫@姜伯叔叔 

   ▲贺州八步西溪森林温泉度假邨 

Day2:前往贺州昭平,游南山茶海,在茶山间围炉煮茶,喝沁人心脾的昭平茶;下午走进故乡茶博园,了解昭平茶制作技艺。晚上到老码头鱼馆享用桂江全鱼宴。入住花筑·一境田园民宿,在浪漫的花园泳池中修养身心。 

   ▲贺州昭平南山茶海 

   ▲贺州昭平故乡茶博园 

Day3:上午前往黄姚乐耘休闲庄园,参与农事体验活动,品尝农家有机美食。下午漫步黄姚古镇,穿梭在青石板路上,感受千年古镇的悠然慢时光;入住爱树黄姚书院,享受片刻的宁静时光;晚上在黄姚古镇内享用豆豉粉、贺州客家酿菜等风味美食。 

   ▲贺州昭平黄姚乐耘休闲庄园 

       ▲贺州昭平黄姚古镇 图源:黄发俊/摄 

   ▲贺州昭平爱树黄姚书院 图源:爱树·黄姚书院 

   ▲贺州客家酿菜 

来宾金秀(山水瑶城景区、瑶族博物馆、银杉森林公园、圣堂山景区)——来宾象州(古象温泉度假村) 

          线路推介 

秋天来广西心啔轻愈,一起提神养元。旅程中,您可在“世界瑶都”感受多彩瑶族风情、体验神奇的瑶医瑶浴,沐浴温暖的来宾象州温泉,让您享受山水灵气的同时,体验长寿之乡的疗养之道。 

Day1:上午出发“世界瑶都”来宾金秀,到山水瑶城景区感受浓郁的瑶族风情;接着到瑶族博物馆欣赏瑶族特色展品;下午到银杉森林公园观银杉、打卡被誉为“梦幻之蝶”的金斑喙凤蝶;晚上宿金秀山水瑶城,体验神奇瑶医瑶浴。 

   ▲来宾金秀山水瑶城 

   ▲来宾金秀瑶医药浴 

   ▲来宾金秀瑶族博物馆 

   ▲来宾金秀银杉森林公园 

   ▲来宾金秀瑶天下旅游度假区 图/@singing_雷 

Day2:上午去看秋日的“桂中第一高峰”来宾金秀圣堂山云海翻腾;下午前往“中国长寿之乡”来宾象州,晚上入住古象温泉度假村,沐浴“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉。 

   ▲来宾金秀圣堂山 

   ▲来宾象州古象温泉度假村  

桂林平乐(平乐镇马渭村的黄皮果种植基地、榕津千年古街)——桂林恭城(恭城三庙两馆景区、红岩村)——桂林灌阳(大仁村万亩梨园、千家洞文旅度假区、千家洞宝胜度假酒店)——桂林资源(桂林丹霞·八角寨景区、“百味”提子园) 

          线路推介 

金秋时节,广西秋季水果甜蜜上新,这里有桂林恭城月柿的香脆、桂林灌阳雪梨的清甜、桂林资源红提的爽口,当然还有更多的秋季甜蜜水果,让您的舌尖在八桂大地上随秋风一起翩翩起舞。 

Day1:上午在桂林平乐集合,前往平乐镇马渭村黄皮果种植基地采摘黄皮果;下午漫步榕津千年古街,感受古镇的历史韵味;晚上品尝田螺酿、马蹄糕等地道的平乐小吃。 

   ▲桂林平乐马渭村的黄皮果种植基地 

   ▲黄皮果图源:小红书@柳州家庭摄影师_Ccc'瑾。 

   ▲桂林平乐榕津千年古街 

   ▲桂林平乐特色美食:田螺酿、马蹄糕 

Day2:上午前往桂林恭城,到恭城三庙两馆景区,打卡恭城文庙、恭城武庙、恭城瑶族博物馆、湖南会馆等特色景点。下午到“中国月柿之乡”红岩村,看橘红的柿子挂满枝头。一起采摘柿子,学习柿子干、柿饼等制作工艺;晚上品一碗秋日解腻的“中国咖啡”恭城油茶。 

   ▲桂林恭城三庙两馆景区 

   ▲桂林恭城红岩村柿饼 

   ▲桂林恭城红岩村柿子挂满枝头 

   ▲桂林恭城红岩村 图源:小红书@小胡子旅行笔记 

   ▲桂林恭城有着“中国咖啡”之称的恭城油茶 

Day3:上午前往桂林灌阳。灌阳素有“中国绿色生态雪梨之乡”的美誉,到大仁村的万亩梨园,畅玩这座是灌阳独一无二的“雪梨红叶景观生态园”,尽情采摘雪梨,感受秋日雪梨汁水爆表的甜蜜。下午走进千家洞文旅度假区,千家洞,这是一个还在生长的“活溶洞”,经历了亿万年沧海桑田的变化,与其他岩洞不同的是它还凝集了瑶族数千年的发展历史。晚上入住千家洞圣宝度假酒店,感受“新瑶”特色,还可步行至附近的千家洞温泉,体验瑶族特色的药浴Spa。 

   ▲桂林灌阳雪梨 图虫创意@慕蓉 

   ▲桂林灌阳雪梨红叶景观生态园 图源:灌阳好兄弟微信公众号 

   ▲桂林灌阳千家洞文旅度假区 

   ▲桂林灌阳千家洞圣宝度假酒店 

   ▲桂林灌阳千家洞温泉 图源:桂林市文化广电旅游局 

Day4:上午前往桂林资源,登顶秋日的桂林丹霞·八角寨景区,共赴一场“金秋福祉,步步生辉”的登山之旅。打卡丹峰壁立、奇山秀岭、碧水丹霞的世界自然遗产景观。下午到“百味”提子园,采摘新鲜的红提,尝一尝可口的葡萄酒、葡萄干。 

   ▲桂林丹霞·八角寨-鲸鱼闹海景观 

   ▲桂林丹霞·古木冲-万米睡佛景观 

   ▲桂林资源红提 图源:广西农业农村厅 

南宁市区(广西药用植物园、广西壮族自治区图书馆、百益上河城)——南宁隆安(隆香火龙果种植基地)——南宁武鸣(大明山)——柳州市区(柳州工业博物馆、大龙潭景区、柳江水上公交、窑埠古镇) 

          线路推介 

秋天的广西是学习的乐园,最美的课程在路上,我们奔赴南宁、柳州,一起在广西药用植物园化身小“植物家”;探索秋日万物繁盛的大明山;到柳州工业博物馆,领略柳州工业的魅力。出发吧!让我们以研促学、知行合一,欢乐游学广西。 

  Day1:上午走进南宁市区,到广西药用植物园,探百草之秘,寻中药之趣,下午走进广西壮族自治区图书馆,打卡“殷契刻天下 汉简读中国——殷墟甲骨与居延汉简展”,近距离观看横贯中华千年文明的珍贵文物文献;晚上到百益上河城,逛文化长廊、看涂鸦水塔、观漫展演艺。

   ▲南宁广西药用植物园 

   ▲南宁百益上河城 图源:百益上河城 

Day2:上午前往南宁隆安,到南宁隆安隆香火龙果种植基地,体验火龙果采摘乐趣。下午走进南宁武鸣,秋天的大明山植被丰富,是自然生物的宝库,在这里探索自然的奥秘。晚上还可以在这里幕天席地,享用乡野厨房,揽星河入梦。 

   ▲南宁隆安 隆香火龙果 图源:微博@辰颐物语 

   ▲南宁武鸣大明山 图源:黄发俊/摄 

Day3:上午前往柳州市区,参观柳州工业博物馆,了解柳州工业百年发展的历史脉络,下午畅游大龙潭景区,这里的喀斯特自然山水融合了南方少数民族风情文化和亚热带岩溶植物景观。接着到东堤码头乘坐火出圈的柳江水上公交,一路途经白沙大桥、文惠桥、柳江大桥等桥梁,路过文庙、西来寺、金沙角等景点,让您仅花3元钱,便可游览1小时的柳州美景。夜晚前往窑埠古镇,吃一碗“粉中顶流”螺蛳粉,尝一锅鲜香的螺蛳鸭脚煲。 

  ▲柳州工业博物馆 图源:贺小唏 

  ▲柳州柳江水上公交、 柳州环江滨水大道 图源:周鸣  

  ▲柳州窑埠古镇 图源:同程验客 

  ▲柳州窑埠古镇 图源:李斌/摄

   ▲柳州螺蛳粉 图源:柳州市文化广电和旅游局 

贵港市区(东湖公园、贵港市博物馆、贵港老街夜市)——贵港桂平(桂平西山、西山泉汽车(房车)露营基地)——玉林北流(大容山国家森林公园)——玉林市区(五彩田园) 

          线路推介 

总要到广西来一场秋天的露营吧。去看看贵港东湖公园的静美,去感受贵港桂平西山的禅意,去体验“国家5C自驾车旅居车营地”西山泉汽车(房车)露营基地的乐趣,去奔赴在玉林北流大容山的“绿色丝绒”上,一起躺“营”。 

  Day1:上午走进贵港市区,迎着秋风漫步东湖公园,感受东湖的静美;下午到贵港市博物馆穿越时空,探访罗泊湾汉墓的历史奇珍,感受千年荷城的历史底蕴。晚上逛贵港老街夜市,来一份莲子甲鱼汤,品一杯乳泉井酒,喝一碗贵港藕粉,让秋日的胃暖起来! 

   ▲贵港东湖公园 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲贵港市博物馆 

   ▲贵港美食莲藕筒骨汤 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲藕粉 图源:小红书@卿卿食养 

Day2:上午奔赴贵港桂平,徒步以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”五绝闻名遐迩的桂平西山,来一杯桂平西山茶,洗去秋日的烦恼;下午到“国家5C自驾车旅居车营地”西山泉汽车(房车)露营基地快乐撒欢,体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。 

   ▲贵港桂平西山 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

   ▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地 图源:贵港市文化广电体育和旅游局 

  Day3:上午出发玉林北流,在大容山国家森林公园支一顶帐篷,观群山逶迤,赏欧陆风光,晚上揽星河共眠。 

   ▲玉林大容山国家森林公园 

   ▲玉林大容山云海 图源:玉林市文化广电体育和旅游局 

Day4:上午出发玉林市区,到玉州区五彩田园,在这片丰收的田野上,徜徉“金色的海洋”。中午到五彩田园生态餐厅,品尝百香果猪蹄筋等特色美食。 

   ▲玉林玉州区五彩田园 图源:广西农业嘉年华公众号 

防城港市区(北港故里、企沙灯塔、簕山古渔村、九龙寨海边公路)——崇左大新(广西大新明仕旅游度假区)——百色靖西(靖西鹅泉景区、旧州古城、渠洋湖景区)——河池巴马(巴马盘阳河风景区、长寿村、巴马君澜赐福湖度假酒店)——河池金城江(河池小三峡景区)——河池宜州(下枧河旅游度假区、东风街果酱烧烤)——来宾忻城(薰衣草庄园、古蓬镇枝林村)——南宁马山(中国弄拉景区)——南宁市区(青秀山风景区、Top2联合空间、琅西夜市)

          线路推介 

浪漫秋日,让我们一起循着2024环广西公路自行车世界巡回赛的山海轨迹,赴一场旷野休闲之旅。在防城港的沿海公路与风相逐,去崇左诗意田园松弛慢逛,到百色鹅泉细品宁静,赴河池寿乡探索生命的密码,走进来宾忻城追风寻香,“骑”遇在南宁马山弄拉最美赛道上。这个秋天,您在广西的每一段旅程,所遇皆是风景。 

Day1:上午抵达防城港码头北门的北港故里,让我们在这里了解“广西322工程”的发展历史以及防城港日新月异的发展图景,接着到它附近的环海跑道上自由骑行。下午打卡偶像剧同款灯塔——企沙灯塔,接着到簕山古渔村,围绕古村、古树、古渔猎的特色,体验一把最淳朴的渔民生活。傍晚到九龙寨海边公路惬意骑行,欣赏浪漫的海岸线。 

   ▲防城港市区北港故里 

    ▲ 防城港企沙长提 图源:小红书@Miaaa 

   ▲防城港市区簕山古渔村 

   ▲防城港市区簕山古渔村体验赶海乐趣 

   ▲防城港市区簕山古渔村 图源:小红书@黑白大叔 

Day2:上午前往崇左大新,走进“国家级旅游度假区”广西大新明仕旅游度假区,抬头是群山环绕,放眼是金黄田园,下午泛舟明仕河,漫步鱼鳞坝,让你仿佛置身于诗人陶渊明笔下的“世外桃源”。 

   ▲崇左大新广西大新明仕旅游度假区 

  Day3:接着出发百色靖西,上午抵达“中国绣球之乡”旧州,亲手体验绣球制作;漫步“西南三大名泉”之一的鹅泉景区,一起泛舟鹅泉碧波上。下午出发渠洋湖,环湖骑行,观壮寨镶缀其间,赏水面烟波浩渺,山水相映,景致迷人。 

   ▲百色靖西鹅泉景区 

   ▲百色靖西旧州古镇景区  

   ▲百色靖西渠洋湖景区 

   ▲百色靖西渠洋湖环湖骑行 

  Day4:上午出发“世界长寿之乡”河池巴马,游览巴马盘阳河风景区,打卡“水上芦笛岩”百鸟岩和“雄伟壮观的石灰岩溶洞”百魔洞。下午去探索长寿村里百岁老人的长寿密码;傍晚入住巴马君澜赐福湖度假酒店,打卡园区内的天香湖、无边泳池,沿着林木葱郁的登山步道拾级而上,体验温泉、足浴等养生项目,来一场山水间的瑜伽,在自然间的“瑜”悦身心。 

   ▲河池巴马盘阳河 图源:鱼0769 

   ▲河池巴马百鸟岩 图源:小红书 @kaixiaaaaaaa 

   ▲河池巴马百魔洞 图源:李肖昌/摄 

   ▲河池巴马君澜赐福湖度假酒店 

Day5:上午出发河池金城江,从六甲镇至河池小三峡景区,打卡壮乡第一幽谷、南国第一峡的险峻幽深;下午来到“刘三姐的故里”河池宜州,到下枧河旅游度假区,感受“刘三姐门前那条会唱歌的河”,晚上去品尝东风街果酱烧烤,收获舌尖上的惊喜。 

   ▲河池金城江小三峡景区 图源:小红书 @vivi小姐 

   ▲河池宜州下枧河旅游度假区 图源:李增英 

   ▲河池果酱烧烤 图源:小红书 @土拨鼠鼠 

  Day6:上午走进来宾忻城,一起到薰衣草庄园遨游紫色海洋;下午到古蓬镇枝林村快乐骑行,听风声、看日落,让时光慢下来。 

   ▲来宾忻城薰衣草庄园  

   ▲来宾忻城国道242线广西来宾市忻城县古蓬镇路段 图源:李家树/摄 

Day7:上午出发南宁马山古零镇,奔赴中国弄拉景区,一起在作为2024环广西公路自行车世界巡回赛的“皇后赛段”上自在骑行。下午到三甲屯攀岩小镇开啔秋日的飞“岩”走壁,玩转飞拉达。 

   ▲南宁马山醉美赛道 图源:马山公路管理局 韦涛/摄 

   ▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源:陆斌涛/摄 

Day8:上午到青秀山风景区欢乐骑行,沿途可到桂花园感受桂花飘香,在绚烂兰花田里欣赏橙黄的硫华菊。下午打卡集“机车、露营、咖啡、美食、艺术”为一体的Top2联合空间,靠在落地窗旁,享受下午茶,真的好City!晚上去琅西夜市,感受南宁这座名副其实的“夜宵江湖”,老友粉、粉饺、酸嘢等地道美食让你尝一口便回味无穷。 

   ▲南宁市区Top2联合空间  

   ▲南宁埌西夜市  图源:小红书@醋栗 

   ▲南宁老友粉  

   ▲粉饺  图源:摄影/HiTecherZ,图/图虫 

   ▲酸嘢 图源:小红书@吃饱才有力气吵架 

   秋天游广西,山水“养”桂客 

   让我们跟着 

   2024“趣享金秋 乐养广西”文化旅游精品线路 

   在秋风的伴奏下 

   与山川湖海为伴 

   与多彩民族共舞 

   邂逅在壮美广西最绚烂的一季 

            再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑设计 | 黄伊莹 罗琳 

校对 | 甘维良 凌雪丽 

责编 | 雷鑫莹 

总编 | 李志雄 

运营 | 广西文化和旅游创新发展中心 

          文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

          如有侵权,请联系文旅君删除。 

           ‭0771- 5615803‬ 

转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: 3871e569ad96773ded2f64d644913029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【国动知音-应急警示案例展播】痛心!2名学生校内溺亡) 2024-10-22 国动知音   国动知音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYwMzc0MQ==&mid=2247486798&idx=1&sn=3e67979b3a172318eded605b5a0fcf57






国庆假期 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在国庆假期 

    警钟长鸣 

      海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报, 

   10月5日18时许,校内工作人员发现 

   正在施工的人工湖有人落水 

   并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

    (视频素材来源于网络) 

      广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

      福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

   水边玩耍、结伴游泳 

   下水摸鱼、水中捞物品 

   …… 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

“646452”防溺水手册 

关键时刻能救命! 

(来源:中国应急管理报融媒体工作部) 




文章编号: 9b9acbe4d49b7923080cc23c47594db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【M-相聚港珠澳】一价全含;香港、澳门、珠海汽车纯玩四日游) 2024-10-22 微笑旅行   微笑旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ4MTMwMw==&mid=2247512493&idx=1&sn=40db8c11e6ae0746454a3e0fbfd6b338






         【行程报价】 

         汽车纯玩,荔香自主团,一价全含!! 

         团期:12月9日发团 

         福建出发: 

         1399 

         元/人 

详 

详细行程介绍 

                        第一天 

第一天: 

福建-深圳   

含晚餐 住宿:深圳 

龙涓指定时间乘旅游车前往深圳,抵达深圳后游览【莲花山公园】,莲花山公园筹建于1992年10月10日1997年6月23日正式对外局部开放直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为 60 公顷,绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景 

                             第二天 

第二天: 

深圳-香港 

含早、中、晚餐     住宿:香港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港 ,抵达香港后听从香港导游开啔香港行程,游览【黄大仙】(约 30 分钟)  黄大仙祠是全港香火最旺的庙宇, 在香港和海内外都极富盛名。 

前往游览【星光大道】(30 分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色 景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的 纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作 者的纪念牌匾,沿着星光大道漫步前往【尖沙咀钟楼】(10 分钟)钟楼是唯一 保留下来的建筑物,表明这里曾经是九广铁路的起点,被视为九龙的地标 。 钟楼外观古朴素雅(游客只能在外部观赏,不得进入钟楼内部)。 

游览随后乘车前往【太平山】半山 (约 30 分钟) ,站在海拔 373 公尺的太平山上,观赏维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将一一呈现在您的眼前,在香港最高点眺望香港全景; 

下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】(约 30 分钟),这里是香 港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。 

后前往游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20 分钟)这个富时代感的建 筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

后前往参观参茸药油店, 团友可随意参观自己心仪的具信心质量保证的 货品及手信,香港号称购物天堂,必定会令您和您的家人有意外收获和惊喜。 

                              第三天 

第三天: 

香港-澳门-珠海 

含中、晚餐       住宿:珠海 

乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团,游览【大三巴牌坊】 (约 30 分钟) 正式 名称为圣保禄大教堂遗址,联合国世界文化遗产 。是西方文明进入中国历史 的见证,  屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门 。(因澳门政府 每逢周六、 日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行 10 分钟到停车 场上车)。 

【大炮台】大炮台,别名圣保禄炮台、中央炮台、大三巴炮台,位于中国澳门特别行政区花王堂区澳门博物馆前地112号,大炮台占地约8000平方米,设施完备,炮台内设有蓄水池、军需储存库、官兵营房等一应俱全,是当时澳门防御系统中心。炮台可架设多达32门大炮,与其他炮台一起构成覆盖东西海岸的宽大火力防卫网。 

参观【澳门金莲花广场】又称莲花广场(20 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主 权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。 沿途欣赏望海观音、澳门观光塔。 

观澳门地标【新老葡京酒店】 【巴黎人埃菲尔铁塔不上塔】依照埃菲尔 铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。 

享用午餐; 

车观【新濠影汇】  ,这里可以看到全球首个及亚洲最高的「8」字形 摩天轮,酒店里面「澳门食街游」 ,有澳门地道美食及小吃,包括香滑的葡 挞、美味的猪扒包及可口的自家制雪糕三文治,是品尝澳门风味的好去处, 【澳门银河酒店钻石表演】(20 分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹 顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。 

【回归贺礼陈列馆】馆内主要藏品有国务院赠送的金雕塑“ 盛世莲花” 、河北赠送的九只金狮“ 金狮欢腾九州圆”、福建的寿山石雕“春满大地”、河南的南阳 玉雕“ 九龙晷” 、西藏和新疆的挂毯“ 山高水长” 、“ 喀纳斯风光”等 34 件贺礼。 

【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】 (自由活动)威尼斯水乡为主题,酒 店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。结束后送珠海用晚餐后 前往酒店休息。 

                               第四天 

第四天:珠海-温馨的家 

含早餐、午餐       住宿:温馨的家 

早餐后游珠海市的象征【珠海渔女】 ,情侣路,外观珠海大剧院(日月贝) ,是中国第一座建在海岛上的剧院,大剧院就像是一大一小两组" 贝壳"  的形体 。游珠海市的象征—珠海渔女,情侣路,外观珠海大剧院(日月贝), 是中国第一座建在海岛上的剧院,大剧院就像是一大一小两组" 贝壳" 的形体。 

参观国家首批 4A 景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6 亿元人民币,是我国 首批 4A 级景区之一 。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁 和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

午餐后乘车观【深中通道】,深中通道是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,连接珠江口东西两岸,全长约 24 公里,双向 8 车道,设计速度 100 公里/小时。通车后,中山至深圳的车程将从 2小时缩短至半小时内。这项“超级工程”集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,历时 7 年完成,创下多项“世界之最”,结束愉快的港珠澳之旅! 

此行程为参考行程,具体行程由导游根据实际情 

                                          第三天 

 D3:张掖-嘉峪关-敦煌  餐:早中晚   住宿:敦煌 

 ●早餐后,乘车经天下第一雄关—嘉峪关(远观不含门票,如有时间游览门票110元自理)前往敦煌沿途欣赏戈壁、巍巍祁连雪山,沿连霍高速一路向西,途中游览【大地之子】,在茫茫戈壁之中,参观由现在艺术大师制作的带来的震撼,这个熟睡的婴儿雕塑就是如同是我们的人类一样,只有博湖哈噢我们的赖以生存的地球,我们才能更长久的生存下去。参观【无界】,由清华大学美术学院雕塑系主任、雕塑家董书兵教授以丝路文明为创作背景,以榆林窟盛唐经变画中的建筑样式为蓝本,融合了中国传统建筑样式、中国传统图形纹样、中国书法文字艺术等多种艺术理念,以现代建筑材料为载体,用视觉语言向世界传达千年丝路精神与文明的延续。 

●下午抵达丝路明珠—敦煌,游览国家4A级风景名胜区—【鸣沙山月牙泉】(含大门票,游览时间不低于2小时)大漠驼队缓缓行进,驼铃声鸣响在耳畔,清澈的月牙泉静卧在起伏的鸣沙山中,沙山之上,碧水相依;站在沙脊之上的远眺,任人拨弄的琴弦,流沙、流光、流年,俯瞰世人的浮夸。鸣沙山,月牙泉古往今来以“山泉共处,沙水共生”的奇妙景观著称于世,被誉为“塞外风光之一绝”, 它以沙泉共处,妙造天成,古往今来以“沙漠奇观”著称于世后。 

●结束后返回敦煌酒店入住, 

晚餐升级敦煌烤全羊: 

1-8 人安排团餐+烤羊腿或羊排; 

9-14 人安排团餐+半只烤全羊; 

15-26 人安排团餐+一只烤全羊! 

【温馨提示】: 

1、 鸣沙山游览期间、滑沙时最好不要随身携带照相机、手机等贵重物品,以免损坏或丢失; 

2、 鸣沙山骑骆驼时不要大声尖叫和打伞以免骆驼受到惊吓,抓紧 扶手,不要转身拍照;  

3、 晚间自由活动期间,注意保管好随身物品; 

嘉峪关前往敦煌的高速公路服务区内,会设有超市或者特产店。非本产品内所涉及购物场所,质量和价格均无法保证,强烈建议客人谨慎购买!  

                               第三天 

 D3:张掖-嘉峪关-敦煌  餐:早中晚   住宿:敦煌 

 ●早餐后,乘车经天下第一雄关—嘉峪关(远观不含门票,如有时间游览门票110元自理)前往敦煌沿途欣赏戈壁、巍巍祁连雪山,沿连霍高速一路向西,途中游览【大地之子】,在茫茫戈壁之中,参观由现在艺术大师制作的带来的震撼,这个熟睡的婴儿雕塑就是如同是我们的人类一样,只有博湖哈噢我们的赖以生存的地球,我们才能更长久的生存下去。参观【无界】,由清华大学美术学院雕塑系主任、雕塑家董书兵教授以丝路文明为创作背景,以榆林窟盛唐经变画中的建筑样式为蓝本,融合了中国传统建筑样式、中国传统图形纹样、中国书法文字艺术等多种艺术理念,以现代建筑材料为载体,用视觉语言向世界传达千年丝路精神与文明的延续。 

●下午抵达丝路明珠—敦煌,游览国家4A级风景名胜区—【鸣沙山月牙泉】(含大门票,游览时间不低于2小时)大漠驼队缓缓行进,驼铃声鸣响在耳畔,清澈的月牙泉静卧在起伏的鸣沙山中,沙山之上,碧水相依;站在沙脊之上的远眺,任人拨弄的琴弦,流沙、流光、流年,俯瞰世人的浮夸。鸣沙山,月牙泉古往今来以“山泉共处,沙水共生”的奇妙景观著称于世,被誉为“塞外风光之一绝”, 它以沙泉共处,妙造天成,古往今来以“沙漠奇观”著称于世后。 

●结束后返回敦煌酒店入住, 

晚餐升级敦煌烤全羊: 

1-8 人安排团餐+烤羊腿或羊排; 

9-14 人安排团餐+半只烤全羊; 

15-26 人安排团餐+一只烤全羊! 

【温馨提示】: 

1、 鸣沙山游览期间、滑沙时最好不要随身携带照相机、手机等贵重物品,以免损坏或丢失; 

2、 鸣沙山骑骆驼时不要大声尖叫和打伞以免骆驼受到惊吓,抓紧 扶手,不要转身拍照;  

3、 晚间自由活动期间,注意保管好随身物品; 

嘉峪关前往敦煌的高速公路服务区内,会设有超市或者特产店。非本产品内所涉及购物场所,质量和价格均无法保证,强烈建议客人谨慎购买!  

【服务标准】 

【费用包含】

1 、交 通:泉州-深圳,珠海至泉州舒适旅游大巴,香港澳门当地空调旅游巴,保证一人一正座。  

2 、用 餐:全程含 2 早 6 正餐。 

3 、 门 票:行程所列景点首道门票(其中证件产生的优惠费用不退)。 

4 、导 游:专职中文导游服务。 

5 、住 宿:深圳/珠海/香港 3 晚舒适型酒店双床房。 

6 、保险服务:旅行社责任险。 

【费用不含】 

1 、上述团费包含的内容中未注明及行程内注明费用自理的项目。 

2 、行程外的一切个人消费。 

3 、因不可抗力因素造成行程更改或取消时所产生的一切费用。 

4 、单房差 350 元/人。 

【补充条款】 

1.行程标注的车程与游览时间为正常时间,如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准,以上游览顺序可根据实际情况前后调整,但不减少景点。 

2.该行程为散客拼团,如有等人、等车现象,敬请谅解! 

3.导游会于出团前一天傍晚20:00前同您核对集合时间地点,出团当天请务必准时抵达集中地点,过时不候,请您体谅。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任。 

4.请认真填写游客意见单,如有投诉,我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证! 

5. 请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。 

6.如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。 

7.为了环保和您自已的干净卫生,请自备牙刷、牙膏、拖鞋、毛巾等一次性用品,充电转化器。 

          免责声明: 

          1、文章部分文字与图片来源于网络。

          2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

          因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

          请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: e026f2ccec8cf18aa5569306f03225b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (11-12月出发,推荐超高性价比游轮航线!一价全包,行程出炉(大湾区游轮)) 2024-10-22 华正商旅 商旅管家   华正商旅 商旅管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzQxNA==&mid=2650819768&idx=1&sn=91f4f70452bfa5ebb1c6f49f474d6498






这条游轮也是上面我们提到的大亚湾二号,不管你是第一次坐游轮,还是已经坐过好几次,相信我,大亚湾二号游轮会给你无与伦比的体验。

    大湾区二号游轮共有三层,每层都有独特的设施和服务: 

     ‌第一层‌

骑鲸剧场、美人鱼换装照相区、咘噜餐厅等。 

     ‌第二层‌

海洋体验馆(包括海洋视听室、实验室、潜望室)、星屿餐厅等。 

     ‌第三层‌

甲板、餐吧、乐队演出等。

游轮上还提供餐饮娱乐、观光休闲、科技体验、教育学习等服务,并可举办婚庆、展览、年会、发布会、游学、团建等专项活动。 

大湾区二号游轮的船身外观设计灵感来自1979年蛇口的“开山第一炮”,象征着改革开放的啔幕。船体采用黄蓝绿的配色,象征深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神。船上新增的水下灯在夜间航行时显得更加绚烂。全船风格简约、现代,设计元素丰富。 

喜欢近距离看海,特别现在天气晴朗又不燥, 

约上你的摄影师朋友出海拍片妥妥的手到擒来! 

高端的观光游船,出海旅行,乘坐湾区游轮,领略深圳风光。 

多种航线,随心选。 

第一次坐船出海感受,站在船头体验穿桥之旅,与海风面对面亲密拥抱。 

不要忘记感受"现代世界第七大奇迹"港珠澳大桥的宏伟。 

\ 游船路线 / 

 多条航线 观感体验不一  

随心选: 

港珠澳大桥航线:途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥,穿越世界“新七大奇迹”之一震撼体验; 

深圳湾航线:夜游深圳,全新视角观赏城市群; 

前海湾航线:探索海上工业,远眺“湾区之光”。 

"大湾区"游轮是中国首艘综合性高端湾区游轮,更是中国标志性的湾区高端观光游船、深圳城市新名片。 

运用了大量的玻璃机构,可以说满足了游客的观赏体验感,全景视角。 

\ 游船优惠 / 

 元旦假期 游船观海之旅  

关键这不单单的轮船观光!! 

节假日,还准备了精彩的汇演,美妙Live驻唱以及魔术等各项主题活动的娱乐节目,真的实现了让旅程不单调。 

船上提供水上休闲娱乐、城市文化体验等功能,是粤港澳大湾区标杆精品必游项目。 

丰富休闲娱乐,KLOOK精选,为你提供不同于陆地上的独特娱乐体验。 

模拟航海挑战、机甲大师操控、VR炫酷体验,高科技感场景互动,将艺术与科技相融合 给你五感沉浸式全新体验。 

海洋视听,采用全息投影技术,360度还原海洋环境,为你呈献海洋的自然疗愈体验。 

大湾区游轮,新晋小众打卡之旅,浪漫约会首选。

踏上三楼船尾甲板,喝一杯美酒,赏一湾美景,跨年游玩来这里,带你零距离感受大海的壮阔。 

如果你也感兴趣,那么欢迎联系我们噢~ 

其他玩法 

华正商旅成立二十多年来始终以客户需求为导向,主营业务为差旅管理、旅游定制、国际国内机票、酒店、会务会展、党建团建、公务出行、用车服务。

24小时贵宾专线:0755-88858888

服务监督电话(同微信):13924668033 

相关新媒体账号 

订阅号 

幸福旅程文化传播

服务号 

华正商旅 

自己的商旅管家 

抖音号 

华正商旅 

感兴趣欢迎关注我们~ 

️ 期待你的点赞与分享,让更多的人知道。 




文章编号: 5db146a726f105ed8745a1085b2ee755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (央视原文来了!「 厦 门 」 , 真 的 看 不 腻 !) 2024-10-22 金莲升   金莲升


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDI4MA==&mid=2650387844&idx=1&sn=d30b59dfe72e0cecf9b0121d1a601b2b






城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

     “钢琴之岛” 

     鼓浪屿 

     依山临海的厦门大学 

     中山路 

     、 

     南普陀寺 

     、 

     集美学村 

     美景让人流连忘返 

     沙茶面 

     的醇厚、本港 

     海鲜 

     的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

     福 建 厦 门 

01 

厦门岛,海岛的理想模样 

岛上大部分土地都很平坦,足以容纳城市的生长与伸展,也不乏低矮错落的山地,为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今,多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁,也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年,厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时,会从地底冲出海面,蓝天、白云、大海,跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车,是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门岛分布着绵长的海滩,在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南,黄厝沙滩朝东南,沿着这一线,日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮,入夜坐看星光点点,随着昼夜更替,感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海,坐定远眺,礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店,水天一色,浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边,立着“一国两制,统一中国”的标语牌,这是环岛路的标志之一,它的对面就是金门县。 

03 

岛,最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫,鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿,蔚为壮观。 

“中国的厦门,世界的鼓浪屿。”近代以来,不足2平方公里的鼓浪屿上,先后建起近千栋建筑,包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶,清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情,让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”,走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点,主人依海建园,傍山为洞,将海水引入私家花园,一座桥凌波卧于海上,隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色,心胸瞬间开阔,别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时光线非常柔和,岛上的景观迎着光亮十分好看,随手一拍,就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点,沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆,怀旧一番,它们大多保持着百年前的风格,窗拱、门廊修旧如旧,一本书、一杯茶或咖啡,就能来一次浮生半日闲。 

1984年,《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的,在历史上也留下过灿烂的一笔,涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服,365天都是花期,市花三角梅可以全年开花,随风舞动的花朵开满天桥和街巷,让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼(yún)筜( dāng)湖,过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治,如今的筼筜湖,两岸绿树成荫,秀丽逶迤的湖面上白鹭点点,人与白鹭和谐共处,厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖,迎面徐徐晚风,偶闻白鹭啼鸣,欣赏七彩霓虹的湖畔夜景,自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾,应用到厦门生态治理中,打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

     △五缘湾湿地公园 

环境好了,生活才能更好。周末,厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天,这里也很舒服。两小时的山海步道林海线,人少景美真的好惬意。 

在步道上,既能穿梭于山间,又可纵览黄金海岸线,无论城市美景抑或山海风光,尽在眼中。 

    △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道,有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线,环抱着同安湾,碧海银滩边,红树林点缀着海岸线,构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

     退潮时分,下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面,这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

     随着自然生态的修复,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

△想要进入厦门大学参观,要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

△沙坡尾 

     今天厦门的文艺范含量究竟有多高? 

     自2019年起,中国电影“金鸡奖”长期落户厦门,极大助推了厦门电影行业的发展。 

     金鸡唱响,白鹭和鸣,厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年,见证着厦门的变迁与发展,是厦门的标志性景点之一。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑,也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异,色彩斑斓,串联起厦门的“古”与“今”。 

08 

红砖厝,是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南,有一种执着叫“起大厝”。 

早前,凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房,这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海,在闽南人的建设下,厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳,其中一种烟炙砖在烧制过程中,会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时,常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹,也称“燕子砖”。 

除了通体红砖,闽南民居最引人注目的,大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上,还有人物、山水、龙凤等雕塑,十分耐看。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近,厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了,不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位,感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”,近到连飞机肚皮都能看清楚,是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲? 

10 

厦门古早味,“好呷”! 

同安封肉:这道当地特色菜肴,厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

四果汤:蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆,还有石花膏、淀粉圆子(阿达子)组合而成一碗甘甜的四果汤,这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

     △厦门港 

自然之美、历史之美、文化之美 

发展之美、生活之美 

在这里汇聚 

这,就是厦门! 

你来过厦门吗? 

点击【写留言】 

分享你的厦门印象~ 

来源:央视新闻 




文章编号: e14271fd79907bd6d15278d6b8d405b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
