文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (8月5日余位2!让孩子零距离探访国之重器飞机制造基地的研学夏令营!感受深中通道的世纪工程!) 2024-08-02 深圳康辉旅行社服务号   深圳康辉旅行社服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjI1MzE5NA==&mid=2247492376&idx=1&sn=e1613d21403d606151699369de181e9b






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: f532cf2b833e69d30a8f220e38907bcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (潮州三日游) 2024-08-02 广视国旅大雁   广视国旅大雁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxNTk3NA==&mid=2247483794&idx=1&sn=aa6e5468244a4b3caef21c952687c7ec






Day1: 

第一站:宋井风景区 

宋井风景区位于广东省汕头市南澳县南澳岛云澳镇澳前村东南海滩,由蜚声中外的宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。

宋井是景区的核心景点,其历史可以追溯到南宋景炎元年(1276年)。当时,南宋皇室为躲避元军追迫,南逃至南澳岛,并在澳前村一带挖了三口井,分别供皇帝、大臣和将士兵马饮用,这三口井被称为“龙井”“虎井”“马井”。宋井的神奇之处在于,虽然地处海滩,常被海潮掩没,但是潮退之后井水不带咸味,照样甘清甜美。

除了宋井,景区内还有景亭、太子楼遗址等景点。景亭有两座,分别是宋井亭和观海亭,亭匾上书“潮书宋韵”四个行体字。太子楼遗址是南宋皇室在南澳岛的行宫之一,现已废弃倒塌,仅存遗址。

在景区内,游客可以欣赏到美丽的海景,感受到历史的沧桑和文化的底蕴。此外,景区内还有一些娱乐设施,如沙滩排球、海上摩托艇等,游客可以在这里尽情享受海滨度假的乐趣。 

第二站:青澳湾沙滩散步 

青澳湾沙滩位于广东省汕头市南澳岛东端,是国家级旅游度假区。它有以下特点: 

  

- 环境优美:呈月眉型,沙滩平均宽度约60米,沙质洁白细腻。海湾似新月,海面如平湖,背倚险峻高山,山上奇石嶙峋;环抱海湾的是纵深百米的防风林带,四季郁郁葱葱,同晶莹金黄的沙湾、湛蓝透亮的海水,形成了分明的立体层次。 

- 生态良好:位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区,是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地,曾记录到中华白海豚等国家重点保护珍稀水生野生动物。还是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。 

 历史文化:青澳湾有“东方夏威夷”之美称,是广东省两个 A 级沐浴海滩之一。这里还有陆秀夫墓、丞相石、李公墓等古迹,更为青澳湾增添神奇色彩。 

- 娱乐活动:可以进行游泳、日光浴、沙滩排球、海上摩托艇等各种水上活动,还可以在夜晚参加篝火晚会,享受浪漫的海滨之夜。 

  

青澳湾沙滩是一个集自然风光、生态保护、休闲娱乐、历史文化于一体的旅游胜地,吸引着众多游客前来观光度假。 

住:南澳岛天海大酒店 

Day2: 

第三站:自然之门 

“自然之门”即南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场。它是中国建成的11座北回归线标志塔之一,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影会穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,形成“立杆不见影”的奇观。

南澳“自然之门”与汕头西郊鸡笼山上的标志塔形成一山一海、东西呼应的新景观。它不仅是一处独特的地理标志,也具有重要的天文、地理研究价值,同时还是南澳岛的一个热门打卡景点。 

第四站:长山尾灯塔 

长山尾灯塔位于南澳岛的最西端,南澳长山尾码头防波堤上。它于2006年8月设立,2016年11月重建,桩高6米,灯高12米,射程5海里。 

  

长山尾灯塔的塔身呈鲜红色,非常醒目。它是游客到达南澳岛看到的第一座灯塔,也是岛上唯一能够看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。这座灯塔又叫啔航灯塔,庄严而不失活力,印证了“啔航”二字,充满希望与坚定。 

  

在这里,既可以远眺雄伟壮观的南澳大桥,又能近距离观赏蔚蓝辽阔的大海,景色迷人。其独特的地理位置和美丽的外观使其成为了南澳岛的“网红落日打卡点”,当夕阳余晖洒在红色灯塔和大海上时,氛围感十足。 

  

长山尾灯塔白天伫立着守护一方天地,夜晚发光照明海岛,对南澳后江水道船舶航行及长山尾码头的安全生产起到重要的保障作用。它紧挨着啔航广场,交通便利,游客可以将车停在旁边的免费停车场,下车后即可观赏和拍照。 

第五站:潮州开元寺 

潮州开元寺位于广东省潮州市区开元路,前身为荔峰寺,始建于唐代开元二十六年(738年),是唐玄宗下诏以当时的年号“开元”为名 

  

开元寺元代称“开元万寿禅寺”,明代称“开元镇国禅寺”,加额“万寿宫”,俗称开元寺并沿用至今。它向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所,以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,被誉为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

  

该寺历经宋、元、明、清等朝代的多次大规模修建,现占地面积2万平方米,整座寺院保留了唐代平面布局,同时也融合了各朝代的建筑艺术。其建筑格局大致分为三部:中轴为照墙、山门、天王殿、大雄宝殿、藏经楼、玉佛楼;东侧为客堂、地藏阁、五观堂、香积厨、斋堂、僧舍、不俗精舍、祖堂;西侧为方丈室、观音阁、慧业堂、僧舍、云水堂、诸天阁,形成庞大的四合院式古建筑群。 

第六站:牌坊街 

潮州牌坊街位于潮州老城区内,是一条集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 

 潮州城历史上是粤东的政治中心,入宋以后,人才辈出,人文荟萃,因此明清二代在潮州城建立了众多牌坊。牌坊街外接广济门城楼、广济桥、韩文公祠、笔架山潮州窑遗址,内连开元寺、己略黄公祠、许驸马府及以甲第巷为代表的古民居群落,形成了一个反映潮州历史风貌、人文环境和经济生活的古城文化旅游中心区。 

  

这些牌坊的内容丰富多样,包括状元坊、榜眼坊、尚书坊、柱史坊、大总制坊、四进士坊、七俊坊以及八十八岁中进士的木天人瑞坊、父子兄弟俱中进士的科甲济美坊、金榜联芳坊等。牌坊的结构有12柱、8柱、4柱等,可抗8级地震。 

 如今,牌坊街已成为潮州旅游观光的重点景区,沿街保留有众多骑楼建筑,游客不仅可以探寻古迹,了解潮州历史上众多英杰的事迹,还能品尝到潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等特色美食。 

住:东丽湖大酒店 

Day3: 

第七站:韩文公祠 

韩文公祠位于广东省潮州市湘桥区韩江东岸笔架山中峰“双旌石”下,西麓的中轴线上,是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。该祠始建于南宋淳熙十六年(公元1189年),后经过元、明、清各代的续修,主体建筑基本保留了明、清时期的风貌。 

 韩文公祠背靠韩山,面临韩江,祠前甬道尽端处有五十一级笔直的石蹬道。祠体正面墙壁采用淡绿色砍磨砖墙面,墙面上方是“韩文公之祠”蓝色隶书匾额。 

 韩文公祠是中国大陆现存保存最完整、历史最久远的纪念韩愈的专祠之一,其中的“韩祠橡木”景观也是潮州八景之一。祠内梁间挂满名家题写的匾额,沿壁则环列着历代碑刻40面,其中包括书法珍品和研究文史的珍贵资料。 

 韩文公祠的主要景点有艺术长廊“天南碑胜”、允元亭、天水园等。此外,还有韩愈塑像、侍从张千和李万的塑像、历代碑刻等。 

第八站:广济桥 

广济桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州市古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

 该桥始建于南宋乾道七年(1171年),明朝嘉靖九年(公元1530年)形成“十八梭船廿四洲”的格局,解放前残破不堪;1958年进行加固维修,并拆除了十八梭船,改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁;2003年10月开始进行全面维修,总体按明代风格为修复依据,功能定位为旅游观光步行桥;2007年竣工。 

 广济桥为浮梁结合结构,由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283.35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137.3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米。中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。 

  

价格:799元/人 

    上车时间地点: 

    早上7:30市二宫地铁站A口 




文章编号: e0acfef3c3c21da93a56b32c677c62a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (NGO工作有何需求?出国读博有何收获?新绿奖学员与导师交流记录与分享(上)) 2024-08-02 绿色种子计划   绿色种子计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUyMDMwMg==&mid=2653095930&idx=1&sn=42362289290f42a41490cc59a1c22943






今年一月,2023新绿奖的学员们根据自己的兴趣方向选择导师,并在新绿委员会的组织下组成了(←点击查看详情)。 

半年来,新绿们和前辈们有哪些交流,新绿们又有哪些收获呢? 

张洁净 

浙江大学农学专业硕士在读 

新绿主要导师: 

刘毅,厦门大学环境科学博士,全职公益人,科普作家,青年科学家。 

刘子鹏,苏黎世联邦理工学院能源与环境科学领域在读博士。 

“有幸与两位导师进行了交流,他们帮助我解决了很多困惑,同时也帮我开拓了视野。” 

和刘子鹏学长的交流 

“和刘子鹏学长进行的一个小时的交流,围绕科研、出国、教职等主题。当时的我正处于科研遇到屡次失败、对自己所研究课题的价值产生怀疑、对未来规划十分迷茫的时候。我提了很多大大小小的问题,有些现在回头看觉得有些幼稚,但子鹏学长都耐心地从自身经验出发给我提供了很多建议。” 

以下摘录部分交流内容: 

Q1 

我做的都是基础研究,有时会觉得枯燥,感觉不像应用研究可以很快运用于实际,会怀疑自己研究课题的价值,学长怎么看? 

A1 

其实基础研究有时候可能更有成就感,因为应用范围更广。在读博的过程中,获得技能更重要,对研究方法的关注大于研究对象,通过自己的科研项目,获得对方法的理解。 

Q2 

如何在科研面临重大失败时调整心态?感觉科研的失败是很平常的,越来越觉得运气是很重要的。 

A2 

失败是很常见的,很难有科研可以完全按照自己一步一步的计划去进行,可以给自己分类定目标,比如哪些是一定要完成的,哪些是不一定能完成的,哪些是失败了可以去调整的。此外,多跟导师、相关领域有经验的人交流。 

Q3 

海外读博(3-4年)和国内转博(2年) 

建议如何选择? 

A3 

抛开时间成本,建议出国读博。海外求学经历带来的改变:环境(多看看会对未来有更清晰的规划)、思维(启发式教育)、交流方式(平等)、生活体验和自我探索。 

“此外,我还了解了国内外从事教职和学术研究工作的区别,教职晋升的路径及需要具备的条件和能力,教职的收入、福利水平等。 

当时的我其实是倾向于在硕士导师这边转博,因为只需再读两年就能获得博士学位让我觉得性价比很高,而且对国外的陌生环境有些恐惧。但是和子鹏学长的交流让我开始去了解这条路,开始搜集感兴趣、合适的实验室和科研人员信息,开始不只是守着自己眼前的一亩三分地。我也和自己的导师进行了深入交流,收集有经验的人从不同角度给出的建议,思考自己真正想要的是什么。现在,未来的路逐渐明晰起来,我将去西班牙农业基因组学研究中心,开展植物呼吸跃变成熟相关的研究,虽然还有很多困惑,但我知道解决问题的方向。” 

和刘毅老师的交流 

“我和刘毅老师进行的一个小时的交流,围绕社团发展、保护和发展的矛盾等主题。其实在23年暑假的大学生绿色营,我接触过刘毅老师,当时他带我们走下滩涂,拍我们在滩涂上寸步难行的“丑照”,给我们分享了特别多海边的神奇生物,觉得他是个有趣的人。没想到有机会能跟刘毅老师单独交流,原本约了半个小时,有幸跟他聊了一个小时。刘毅老师深入浅出的分析和分享,让我对一些问题豁然开朗。” 

以下摘录部分交流内容: 

Q1 

“厦门大学绿野协会红树林项目组”是如何成立起来的,为何关注红树林议题,最初做了哪些工作? 

A1 

当时环保相关的社团开展的活动形式也十分单一,关注的内容也比较宽泛,当时就想怎么去做一些跟在地问题、物种等议题相关的事情,因为在地机构肯定要优先关注在地环境问题,于是挑选了厦门的重要资源红树林(市鸟白鹭在当时保护力度已经很大,中华白海豚的遇见有偶然性,所以都未选),因为:公众可以更容易接触到,可以直观感受它;红树林对海滨城市厦门很重要;厦门历史上红树林面积很大,但由于城市化发展破坏严重;厦门大学是研究红树林权威单位之一。最初关注厦门的红树林,做一些调研、宣传工作,也开展一些较为单一的活动如清理垃圾、回收废旧电池、关注一次性筷子、种树等,后来逐渐关注到整个福建省甚至全国的红树林分布区,建立了红树林预警机制,在全国各地建立了红树林义务巡护网络,开始进行筹款,部分用于做小额资助,支持其他在地机构。 

Q2 

如何让一个项目/想法真实落地,从而带来有效改变? 

A2 

在地机构要关注在地环境问题,选对在地对象,长期推动从而达到可持续开展。并且每4-5要做一个复盘,制定未来规划,关注国家政策。如果在某个领域发现有别的机构已经做的好了,即使在这方面有能力,还是考虑断舍离,要把精力、资源放到其他空白的地方。 

Q3 

如何解决/缓解保护和发展之间的矛盾?条子泥案例是在申遗成功后有了大转变的,对其他该保护的地方的借鉴意义如何? 

A3 

保护这件事在我国有特殊性,比较容易一刀切。但其实保护需要考虑到经济、社会、环境三方。环保机构可以帮助提出一些替代生计或方法来解决矛盾,比如红树林养蜂、红树林海鸭蛋等。当村民意识到红树林是自己的摇钱树之后,会自发去保护。 

Q4 

大学时是否进行了清晰的职业规划,回看这一路,是否按照自己预期的在发展? 

A4 

本科毕业就直接工作了两年,因为很多师兄师姐为了逃避工作而选择读研,也有很多人硕士毕业后专业和工作完全没关系,于是当时不想读研,喜欢环保事业,做了两年保护工作。后来发现自己的专业能力和知识不够用了,才继续考研又读了博士。到目前基本是按照自己预期在发展的。 

“我之前作为发起人之一成立了浙大学生江豚保护社团,在运营社团的过程中也遇到一些困惑,有时候觉得自己做的事太小。但是刘毅老师的分享让我知道,那么厉害的机构,原来最初也是在学校里开始的。未来也有一些自己的规划、想做的关于环保的项目,刘毅老师的经验给了我很多可以参考的方面。在绿色营之后,我对保护和发展的矛盾一直存在困惑,也去一些地方看了成功案例,但发现困惑更大了,刘毅老师的分享给了我一个新的思考角度。” 

“很感恩新绿,在迷茫、充满问题的时候,有前辈给我分享他们自己的丰富经验,教给我解决问题的方法。答案还是需要靠自己寻找,但通过交流,我学到了寻找答案的方法,这比答案更为宝贵。” 

朱安淇 

中国人民大学在读研究生 

新绿主要导师: 

李来来,前斯德哥尔摩国际环境研究所全球副主任,前世界资源研究所中国区主任。可持续发展问题的政策专家。 

“今年二月,我和李来来老师进行了一个多小时的线上交流,向来来老师提出了在欧洲读博、环境NGO工作、环保工作激情与驱动力、职业生涯中的榜样、简朴生活与环保行动等10个问题。来来老师是我们身边不少年轻人心中的偶像,与她联系时我既激动又忐忑。前期通过邮件同来来老师沟通,我已感受到她的亲切。待到视频通话时,她耐心且真诚地聊天,娓娓道来,有抚慰和鼓舞人心的力量。下面节选一些对话重点,分享给其他有志于在环境NGO领域发展的朋友。” 

以下摘录部分交流内容: 

Q1 

您认为为了在国际NGO发展,读博期间应该做哪些社交、能力和实习方面的准备? 

A1 

· 前提是想一想,自己对什么类型的NGO感兴趣?希望做什么样的工作? 

· 核心挑战在于NGO招聘要求一定的相关工作经验。因此,建议在读博期间,利用欧洲相对灵活的学习时间,通过参与实际的工作和研究项目来获得经验。欧洲的NGO和研究机构一般欢迎学生参与他们的项目,但参与这些项目也需要学生承诺他们能尽量长时间地参与并完成项目,两三个月就太短了。  

Q2 

博士期间的训练如何服务于未来在NGO的工作需求? 

A2 

· 博士学位是一个“敲门砖”,可以帮助个人在学术或职业领域取得进展。他们提到,博士学位不仅要求学术上的突破,还需要将所学的理论和方法学应用到论文中,以解决具体问题。此外,学习过程本身也可以提高个人的思维能力,包括分析能力和识别问题的能力。 

· 哪些具体的知识或课程会在未来的职业生涯中派上用场,这很难预测。自然科学领域可能更容易看到学习成果的应用,而人文领域则可能更加困难。但是,只要认真学习,肯定会有提升和收获。博士学位能够打开个人的思维,让人们从更专业的角度去看待问题。 

Q3 

在您的职业生涯中,有哪些您特别欣赏的前辈或者是榜样? 

A3 

· 梁从诫先生。他保护藏羚羊等环保行动充满激情,言行一致、知识渊博的一位长者。无论是保护藏羚羊,还是保卫怒江,他能够带领年轻人积极参与环保事业,组织能力强。他身先士卒,亲自参与各种环保活动,甚至在身体条件不佳的情况下也坚持前往高原地区进行环保工作。同时,他也敢于大胆谏言,向政府提出自己的见解和建议。他作为申奥大使,提出口号“老北京新奥运”和三条建议,与政府据理力争。梁先生口才也好。做环保这一行,还真是梁先生把我带上道。梁先生讲“NGO就是不说白不说,说了也白说,白说还得说。”行动也是这样。你别管别人做不做,只要你认为这个做法是对的,你就应该坚持做。 

· 廖晓义老师,地球村的创始人之一,也在环保领域做出了杰出的贡献。 

“与李来来老师的交流,帮助我逐渐厘清长久以来的两大疑惑。 

第一个疑惑是职业规划。我一直对NGO参与环境和气候治理感兴趣,希望未来在环境NGO领域发展和工作。我将前往慕尼黑大学攻读洪水韧性领域的博士。在欧洲的四年时间里,我计划积极参与至少一到两项半年以上的研究或实践项目,同时结识行业内的前辈与伙伴,保持对社会动态的敏锐感,积累宝贵的项目经验,为毕业求职打好基础。 

第二个疑惑是学术研究与社会实践之间的关系。我有时感到,投入大量努力写出的学术论文,其影响力也十分有限,读者数量少,对政策制定者或公众意识的触动微乎其微。内心深处,我希望博士毕业后从事那些能够给他人生活带来可见积极影响的工作。来来老师认为回答这个问题,主要看自己图什么,兴趣到底在哪里,有兴趣,你才能执著,才能百折不挠地去追求。我受到的启发是,无论投身于研究还是实践,关键在于做出承诺,坚定信念,日复一日地努力。今年夏天,中国大地饱受洪涝灾害的侵袭,福建龙岩、广东梅州、广西桂林、湖南平江等地,各种灾害新闻不忍卒读。我没法只是坐在电脑前面写论文,无法克制“做点什么”的冲动,哪怕当一名线上的洪水信息收集志愿者。可以肯定的是,围绕着思考与行动的紧张和困惑将持续存在,新的事物和力量也许将从中诞生。” 




文章编号: 652ed6b4240398696c72c0bab0704a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (新闻发布) 2024-08-02 葫芦岛广播电视台   葫芦岛广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDEzMDY3OQ==&mid=2649446729&idx=1&sn=e309818449e1ae243951f86e5139cac0






葫芦岛新闻 

○ 凌绥高速公路首个房建工程封顶及沥青拌合站通过验收投入使用 

近日,随着最后一方混凝土完成浇筑,由中国铁建投资集团投资建设、中铁十一局承建的凌绥高速公路全线首个房建工程交警综合办公楼成功封顶,标志着工程进入了关键阶段,为后续施工提供了坚实基础。 

○ 从“村头”到“心头” 以“乡音”传“党音”

公开听证进乡村是南票区检察机关溯源治理、以案释法、助力乡村振兴的有益创新,更是南票区坚持走好“群众路线”,开展新时代文明实践活动的贴心之举。他们坚持多走一步路,多用一点心,将服务送进田间地头,让党的声音传入百姓心头。 

○ 市中心医院与北京协和医院首次远程会诊 

8月2日,市中心医院与北京协和医院专家首次远程医疗会诊,为我市患者提供了全新的诊疗途径和优质的医疗服务。 

○ 市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动 

为推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动深入开展,进一步关心关爱留守、困境儿童身心健康,7月29日上午,市妇联在市图书馆开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动。 

○ 雨后清淤忙 全力保通畅 

近日我市遭遇连续强降水过后,路面积留大量淤泥和垃圾。针对这一情况,龙港区环卫园林处迅速开展清扫工作,全力保障城区道路通行安全、畅通。  

○ 快速出击 破获盗窃工地建材案 

日前,绥中县公安局接到风华汇小区工作人员的报警电话,称小区施工现场的建筑材料被盗。接到报警电话后,绥中县公安局立即指令巡特警大队、交通派出所组织专案组联合办理此案。不到12小时的时间,办案民警就将3名犯罪嫌疑人抓捕。 

播出时间 

葫芦岛新闻播出时间: 

新闻综合频道:19:35 次日:7:00 

生活服务频道:22:00 




文章编号: d28b44c935abfc9ec09b346a741230c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (爱就像蓝天白云,晴空万里~安亲宝贝啔航快乐暑假!) 2024-08-02 贝尔安亲   贝尔安亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2OTk1NA==&mid=2655734131&idx=2&sn=3c407f485b309278388fe94ce837faf1






蓝天白云、一望无际的海面 

在沙滩上奔跑的安亲宝贝们 

在海岛上度过了幸福的暑假生活

贝尔安亲夏令营愈发精彩

安亲宝贝的笑容时刻挂在脸上!

赶紧跟随我们的镜头

一起来看看安亲宝贝 

多样精彩的暑假生活吧! 

                 香港夏令营 

在南海流传着一个神秘的传说,最勇敢的孩子才能找到克里吾岛~这里有黄金般的沙滩、成群结队的小海鱼、调皮的海洋精灵白海豚、任你采摘的珍稀水果...贝尔安亲香港夏令营的小伙伴们一起出发吧!探险南海里梦幻的明珠克里吾岛! 

在阳光照耀的海滩上,吹着凉爽的海风,看海里的鱼儿游,看螃蟹卧沙 ......这样的场景曾经多少次出现在盛夏夜的梦中?但今天,梦想照进现实里, 在贝尔安亲香港夏令营老师的带领下,萌娃们穿上了色彩鲜艳的救生衣,迫不及待地跳上 小船 ,准备开始他们的出海冒险。随着皮划艇的前进,阳光洒在海面上,好像有 无数颗 耀眼夺目的钻石在闪烁。波光粼粼间,成群结队的小鱼儿在游动。忽然听到阵阵破水声,在距离皮划艇不远的地方,一群白海豚突然跃出水面,它们的身体在空中划过,留下一串串白色的浪花。 小朋友们兴奋地尖叫着, 这一刻所有人都感受到了前所未有的自由和快乐! 

               当夕阳如熔金般倾泻于无垠的海面,将克里吾岛镀上了一层温柔的橘黄,我们的探险之旅也缓缓拉上了序幕。在这片梦幻与现实交织的天地间,每一声欢笑、每一次惊叹,都化作了心中最宝贵的记忆珍珠。 

               贝尔安亲 

               香港夏令营孩子们的脸庞上,洋溢着对未知世界的好奇与向往,仿佛他们正亲手绘制着属于自己的冒险画卷。 

                 长沙大同古汉校区 

炎炎夏日抵挡不了我们学习的心,滚滚热浪掀不翻我们实践的铿锵步履!近日,贝尔安亲长沙大同古汉校区的小朋友们,参加了有关消防安全和环境保护主题的两场社会实践大课堂。从中,小朋友们不仅获得了知识的洗礼,还收获了与同学互动的快乐!

              在两场课堂上,幽默诙谐的动画演示向孩子们介绍了火灾的危害和相关的预防措施,有趣的纪录片为我们揭示了绿色环保理念的重要价值。 

              贝尔安亲 

              长沙大同古汉校区的孩子们饶有兴致地听着,不时地还自顾自点头表示同意,俨然一副防火、环保小专家的架势。接着,我们老师们安排了一场演练大比拼,小朋友们分组展示灭火器和湿毛巾的正确使用方式,但是粗心大意总是让一部分“虎娃”出尽洋相,逗得满堂大笑。而随后的环保知识竞赛中,孩子们都卯足了劲,在一番紧张攻势下,不少的孩子都取得了傲人的成绩! 

              通过这些活动 

              贝尔安亲 

              长沙大同古汉校区孩子们不仅收获了宝贵的知识,还增强了安全防范意识和环保责任感,愿所有孩子们都能健康快乐成长! 

                 福清城关校区 

诗歌是文字的舞曲,是情感的旋律。古诗词向来有着极为深远迷人的魅力。在古诗词的世界里,我们游历名川大山和人文胜迹,感悟春夏秋冬与四季更替,体会重逢,感受分离 ......诗人眼中的世界往往色彩丰富,精彩纷呈。今天,我们贝尔安亲福清城关校区的孩子们,就将带着对诗词的品悟,给古诗贴画,一同走入古风的世界。 

教室里,贝尔安亲福清城关校区的孩子们根据各自的喜好和对诗词的了解,选取各自想要制作的诗词贴画。男孩子们大部分喜欢李白的飘然仙骨和古道侠情,或游历深山幽谷,或登临作赋;女孩子们则更加钟爱生活中美的细节,或赏花捉月,或观莺扑蝶。老师这时也拿出自己喜爱的诗句——李绅的《悯农》,为孩子们讲起了诗中的故事和道理。在接下来的动手环节中,每一个孩子们的作品都让人最真切地感受到里面饱含的诗情。 

用双手赋予古诗新的生命,让它们在现代的世界里继续绽放绚烂光彩 。贝尔安亲福清城关校区的孩子们,我们沉浸在这手工与古诗的美妙融合中, 领略无尽的诗意与美好,发觉生命的美丽! 

                     —— The End —— 

              ▍声明:图片来源于贝尔安亲校区! 




文章编号: 3554e2fb2a95280658d05e128d2529c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (Last Call 港硕自选开局|第五波抽奖结果出炉!活动即将结束!) 2024-08-02 港专租香港租房   港专租香港租房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjgyMDY2Nw==&mid=2247499809&idx=1&sn=5ece108623bb08a5c157ff70782d1955






!!!!LAST CALL!!!! 

港硕自选开局活动 走过了五个月 

感谢每一位玩家的热情参与!! 

活动有效期仅剩下最后一个月!

24Fall的同学们请尽快登记领取~ 

同时我们也迎来了第五波的抽奖! 

恭喜以下得奖的幸运玩家~ 

香港英式下午茶双人套餐 * 20份 - 获奖名单 

李*   肖*清   金*冉   赵*凌   刘*思     

潘*   刘*瑜   李*珠  赵*璇   武*奇     

袁*   张*怡    陈*   方*依   肖*     

王*琪    陈*彤  王*昊  张*腾  韩*辉     

豪华游艇双人游(维港摘星之旅)* 10份 - 获奖名单 

董*斌    陆*   王*莉   马*然   张*慧    

钱*涛   朱*锦  任*伟   王*丰  刘*敏     

· 具体中奖通知将会由系统客服发送消息至得奖者的微信; 

· 实体的香港电话卡和中奖礼物兑换券会于9月在线下办公室派发,请各位得奖者届时提前联系客服,预约时间领取~ 

· 以上兑换券并非入场门票,请得奖者在收到实体票之后,联系系统客服确认最终出行日期,以顺利进行兑换。兑换券的有效日期至2024年12月31日,逾期失效。

新手礼包活动还在继续! 

24fall凭offer就可参与!

 新手礼包!!! 

扫描图片二维码即可领取

< 新手礼包内已含香港电话卡、金融/地产/会计课程及考试和线下活动,只需在上方的小程序链接中登记资料、参加活动即可获得。> 

新手包详情: 

01 

免费领取香港电话卡 1张 

(每月50GB流量) 

每位成功登记活动的玩家 

我们都会为你准备 

超值香港电话卡 

不管走到哪里都可以无限使用流量 

(电话卡具体套餐详情见下方条款与细则) 

超值香港电话卡 

条款与细则: 

电话卡为储值卡,首月免费使用,享受3000分钟的本地通话和每月50GB的流量(超过50GB之后,仍可以限速使用),平均每个月只需要43HKD,属于香港性价比最高的电话卡之一!2024年8月1日之前参加活动的同学,我们会通过快递的形式将电话卡邮寄给参与者;2024年8月1日至2024年8月31日参加活动的同学,电话卡会在公司的尖沙咀办公室进行派发。 

02 

专业牌照课程和考试报销名额 

(地产类、金融类和会计类) 

很多港硕来港之后都会考取牌照, 

在竞争日益激烈的求职市场, 

持有牌照可谓是各大公司的金牌通行证, 

因此不论是否留港,都非常建议大家考取牌照! 

秉持协助港硕融入香港生活的初心, 

我们想要赞助大家!!!! 

地产 

会计 

条款与细则: 

1.同学须为香港24Fall学生,并提供offer截图。 

2.只需向港专租的工作人员提供本人参加专业牌照考试的成绩证明 (地产类、金融类、会计类等三大类别牌照),即有报销的资格。 

3.不论何时考取牌照,都可以先登记获得资助名额。 

4.每位同学限报销一次。 

5.最终解释权归港专租所有。 

03 

免费参与香港线下活动1次 

联谊局、饭搭子等你来Get 

参与者可免费参加一次我们的线下活动 

一起搭船去大澳追中华白海豚、

去火山地貌破边洲听海浪 

一起去玩一次浮潜、试一次独木舟 

或者开啔惊喜任务,去体验离岛一日游探险计划 

左右滑动查看更多精彩回顾 

条款与细则: 

1.兑换此券者必须为香港24Fall学生,一张券只可兑换一次。 

2.此券兑换时间为2024年9月1日至2024年12月31日内,凭活动券可任意参加一次港专租举办的联谊活动,逾期失效。 

3.此券只包含当日活动游玩项目(根据实际活动而定)、甜品或晚餐等餐饮费用,不含交通费及其他任何费用。 

4.此券不设兑换现金及找零。 

5.凭此券参加活动最多可携带一位朋友陪同。 

6.最终解释权归港专租所有。 

04 

英式下午茶、豪华游艇双人游 

越早参与,获得几率越高 

各位玩家可通过联络系统小助手 

开啔隐藏版任务 

通过完成任务就能增加中奖的机会 

限定活动礼包: 

!!300份豪华英式下午茶!! 

!!50份维港豪华游艇双人游!! 

我们为大家精心挑选了

高奢版英式下午茶 

免费体验英式下午茶的优雅与韵味 

此外我们还提供

免费带你去维港豪华游艇游 

享受绚丽的烟火秀和璀璨的维港夜景

还有私人管家提供专业摄影服务 

条款与细则: 

2024年8月1日前中奖的参与者,我们会通过快递的方式将兑换券邮寄给中奖者;2024年8月1日-8月31日前中奖的参与者,兑换券将会在公司设立于香港尖沙咀的办事处进行派发。中奖者需要在2024年9月1日至12月31日期间,联络我们的客服进行换取下午茶和游艇游入场券。 

05 

iPhone 15 Pro/iPad mini6 

/AirPods Max/拍立得等 

更多电子用品大礼包 

宣传本次活动,提高夺宝大抽奖中奖概率 

在积累了宝贵经验和积分后 

各位玩家可以参加号称 

“电子用品百宝箱” 

的 

终极大抽奖 

了 

全方位助力你的港硕自选开局! 

(未完成任务也可以参与抽奖 但做任务抽奖概率会提高哟) 

iPhone 15 Pro 

让你游走香港便捷无忧 

 iPad mini6 

助你学业顺利GPA爆棚 

AirPods Max 

让你“一键”成为时尚弄潮儿 

Marshall ACTON Ⅲ  

帮你在家实现音乐厅盛宴 

富士拍立得mini版 

成为你记录香港新生活的好伙伴 

... ... 

攻略详情 

01

越早参与,抽中礼包的几率越高; 

宣传本次活动,还能提高夺宝大抽奖中奖概率。 

敬请留意,来港以后,我们还会定期推出不同的线下活动和优惠活动,惊喜多多,系统客服会联络玩家具体介绍,大家快来加入我们吧!我们一直致力于帮助新来港人士融入和适应香港生活!

02

如何使用VR看房道具? 

仅需2个步骤  

1. 在【港专租】小程序上,点击自己感兴趣的房源

2. 点击房源图片左下角的【VR】功能进行 720°全景看房 

左右滑动查看详细步骤 

03

登记活动详细步骤 

参考如下: 

点击进入活动登记版面; 

点击 【我要参加】; 

请填写真实有效的个人信息,以便工作人员可以成功联系您; 

完成填写之后,点击【提交登记】; 

页面中显示【登记成功】并自动跳转至小程序首页,即为报名成功。

滑动查看更多详细步骤 

活动细则与条款: 

1. 本活动之参与者必须持有香港高等教育院校于2024年内发出的录取通知书(FIRM OFFER)。 

2. 本活动之参与者必须为港专租小程序用户:进入【港专租】小程序 - 点击页面右下角的【我的】 - 点击上方的【点击登录】,一键成为港专租小程序用户。 

3. 在此活动之小程序页面上成功填写本人真实有效的个人信息并提交至系统,即为有效参与本次百宝箱活动。 

4.本公司工作人员将会于2个工作日内尽快添加参与者的微信,以便跟进后续抽奖及寄送礼品等事宜。 

5. 活动推广期由2024年3月4日至2024年8月31日。

6. 有关电话卡的派发事宜,第一批活动截至日期为2024年8月1日 00:00:00,电话卡将会通过邮寄的形式派发给成功参与者;第二批活动日期为2024年8月1日至2024年8月31日,电话卡将会在本公司设于香港尖沙咀的办事处进行派发。 

7. 抽奖得奖结果将会公布于 港专租香港租房 微信公众号,以公众号发布结果为准,敬请留意。 

8. 活动最终解释权归港专租所有。 




文章编号: 38200f33f65002333af98614040026ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (坚决拥护改革支持改革投身改革 在打赢攻坚之年攻坚之战中担当作为——盘锦各地各部门传达学习贯彻党的二十届三中全会精神) 2024-08-02 盘锦发布   盘锦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzgwNDU4OA==&mid=2247663572&idx=2&sn=d9afb006a232f3dd8c631f9965db4634






      连日来,我市各地各部门纷纷召开会议,传达学习贯彻党的二十届三中全会精神,研究相关落实工作。大家表示,坚决拥护改革支持改革投身改革,在打赢攻坚之年攻坚之战中担当作为。 

市交通运输局召开会议,传达学习贯彻党的二十届三中全会精神。 

会议强调,交通运输作为推进中国式现代化的开路先锋,要坚决贯彻落实党的二十届三中全会部署要求,以深化综合交通运输体系改革为统领,进一步全面深化交通运输改革,聚焦重点领域不折不扣完成各项改革任务,主动服务好改革发展稳定大局。 

用足用好改革“关键一招”。市交通运输局密切关注涉及交通运输领域的改革措施,围绕目标,推动改革。会议号召广大干部职工要关注宏观形势,关心交通运输行业在国家治理体系中的作用,自觉拥护改革、支持改革、服务改革。要加快推进行业重点领域改革,持续深化交通运输综合行政执法改革、深化交通科技制度创新和模式创新,发展交通运输新质生产力,推动全市交通运输事业创新发展。同时,要切实引导全局各级党组织扎实开展党的创新理论学习,引导全局党员干部不断筑牢捍卫“两个确立”、做到“两个维护”的思想政治根基。 

市妇联党组召开学习贯彻党的二十届三中全会精神和郝鹏同志在全省学习贯彻党的二十届三中全会精神大会上的讲话精神会议。 

会议指出,要深刻认识党的二十届三中全会的重大政治意义、理论意义、实践意义,切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。作为党和政府联系妇女群众的桥梁纽带,全市各级妇联组织要紧紧围绕党中央战略部署,团结引领全市妇女群众听党话跟党走,为“六个走在前列”贡献巾帼力量。 

会议要求,要强化思想政治引领,围绕庆祝新中国成立75周年集中开展妇女群众性宣传教育展示活动,积极发挥典型引领作用,激扬巾帼之志,凝聚巾帼之心。要发挥妇联组织“联”字优势,积极推进家政服务进社区工作,深入开展乡村振兴巾帼系列行动,引领妇女投身攻坚之年攻坚之战展现新作为。要深入开展家庭文明建设,拓展寻找“最美家庭”活动内涵,号召带动更多妇女和家庭积极参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动。要精准掌握妇女群众急难愁盼,扎实推进信访“百县千案”暖心行动,使妇女儿童的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。要在进一步全面深化改革大局中持续深化妇联改革,激励执委发挥作用,团结引领广大妇女为全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献巾帼力量。 

盘锦海事局干部职工迅速学习贯彻党的二十届三中全会精神,认真领悟全会就进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出的战略部署,结合工作实践谋划落实举措,掀起了学习贯彻全会精神热潮。 

学习好、宣传好、贯彻好党的二十届三中全会精神是盘锦海事局当前和今后一个时期的重大政治任务。干部职工切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来,统一到市委、市政府和辽宁海事局党组工作要求上来,把全会战略部署转化为盘锦海事局高质量发展的具体思路、具体路径和具体举措。强化改革意识,坚定改革信心,增强改革本领,提升改革效果,利用理论学习中心组、“三会一课”、青年理论学习小组等,积极营造全局上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神的浓厚氛围。坚持学以致用,围绕中心、服务大局,与推动交通强国和海事队伍“四化”建设统筹起来,与强化水上安全监管、服务地方经济发展紧密结合起来,在《辽宁海事局 盘锦市人民政府战略合作协议》框架下,落实落细《盘锦海事局助力盘锦市深入实施“以港兴市”发展战略十项举措》,力争在推动盘锦振兴发展走在全省前列中,展现出更大的海事担当和作为。 

         本条微信由 

         盘锦发布 

         编辑制作 

转载请注明:来源盘锦发布 

记者:王双  周爽 

编辑:吴子冰 

校对:王宝芹 

责编:高飞 

主编:张利利 




文章编号: 57a93a9901f07a8d62ca0c274ab87a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【惠游粤生活】打卡新航线!穿越世纪工程!精选N款省内周边游!抵至119蚊叹City粤生活~) 2024-08-02 东青游旅行   东青游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUyMzc2MQ==&mid=2657432525&idx=2&sn=5db176efa549774b49f7f844f6759135






快乐暑假悄然过半 

该抓紧时间出去玩啦! 

辛勤的打工人也该给自己放个假,chill一夏 

小铁驴极速盘点了近期热门的省内周边游线路 

主打一个不请假!不计划!不打卡! 

周末也能去另个城市度个假~ 

探寻广东人的“City粤生活” 

PART.01 

  东澳岛&桂山岛   

上周小铁驴预告了 

8月8日虎门港澳客运码头开通新航线 

直接从虎门“船粤”珠海桂山岛、东澳岛 

大家对海岛游期待值一下子拉满了! 

桂山岛 

一望无际的大海、蓝天白云、落日霞光 

灯塔渔港、沙滩和海上风车...... 

桂山岛能满足你对海岛所有的美好想象 

沿着海豚湾沙滩漫步,随手一拍都是文艺大片 

还能体验皮划艇、潜水等水上运动 

幸运的话,还可能偶遇中华白海豚 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美 

还能欣赏香港大屿山、海豚湾等独特的海岛风光 

【船粤桂山岛】珠海桂山岛2日1晚跟团游 

海上横穿世纪工程——深中大桥&港珠澳大桥探秘“海上仙踪”桂山岛&礁石栈道&网红灯塔日落沙滩桂山舰纪念公园&文天祥文化广场(住山海间酒店) 

8月8日,周一/三/六(周六+100元/成人) 

开航抢鲜价:699元/人 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳 

立减100元/人 

★ 

【船粤桂山岛】珠海桂山岛2日1晚跟团游 

海上横穿世纪工程——深中大桥&港珠澳大桥探秘“海上仙踪”桂山岛&礁石栈道&网红灯塔日落沙滩桂山舰纪念公园&文天祥文化广场(住蓝色海岸民宿) 

8月8日,周一/三/六(周六+100元/成人) 

开航抢鲜价:799元/人 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳

立减100元/人 

东澳岛 

东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境 

悠远的海风带着山林草木的气息包裹鼻尖 

让人醉“氧”其中,和海岛夏天来一场舒心邂逅 

婚礼堂是东澳岛上热门的浪漫打卡点 

半山上还伫立着蜜月阁 

记录着东澳岛上发生的浪漫爱情故事 

【船粤东澳岛】珠海东澳岛2日1晚跟团游 

海上横穿双桥——深中大桥&港珠澳大桥*探秘“广东小塞班”东澳岛&钻石沙滩冲浪*打卡绝美亲水栈道*赏醉美日落胜境<住东澳岛佳兆业可域度假村> 

8月8日,周一/三/六(周六+200元/人) 

开航抢鲜价:899元/人 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳

立减100元/人 

PART.02 

  深中通道·珠海+中山   

自从深中通道开放通车以来 

就有不少人跃跃欲试 

想要去打卡一波穿越深中通道 

感受世纪工程的壮观~ 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

由一大一小“贝壳”组成 

形似海中升起的鱼鳍,烘托纯净的双贝 

孙中山故居纪念馆是孙中山先生出生和成长的地方 

踏进纪念馆,仿佛踏入了一个历史的长廊 

这里的每一砖一瓦都透露着历史的厚重 

【深中通道】珠海+中山1日跟团游 

【世纪工程】伶仃洋上穿云破海—深中通道*日月贝海上大剧院*渔女石雕像*景山道*孙中山故居纪念馆一天(含午餐) 

出发日期:周二/四/六 

抢位价:119元/人 

PART.03 

  深中通道·江门   

乘车穿越深中通道 

前往大湾区的重要节点城市【江门】 

《让子弹飞》这部电影让梅家大院名声大噪 

占地约80亩,囊括108幢骑楼 

而且每幢楼都有自身独特的细节

极具中西方建筑特色 

是少有的规模宏大的华侨建筑群 

台山康桥温泉度假村悠闲雅居 

坐落在一片郁郁葱葱的丘陵山谷中 

温泉区内有100多个特色温泉泡池 

温泉中多种对人体有益的珍稀矿物元素 

有着良好的美容、医疗保健功效 

【侨见世界】江门+台山2日1晚跟团游 

伶仃洋上穿云破海—深中通道*广海镇渔人码头*梅家大院*台山康桥温泉度假村&华侨博物馆*寻味侨乡二天<住台山康桥度假村> 

出发日期:周二/四 

抢位价:299元/人 

PART.04 

  深中通道·台山   

乘车穿越深中通道 

亲身感受大湾区超级工程“深中通道” 

打卡《狂飙》拍摄地江门三十三墟街 

这里可以说是最有江门韵味的地方 

见证了江门城区数百年的风雨沧桑和历史印记 

台山新世界酒店是台山shou家挂牌五星级酒店 

背拥一线湖景风光,周边环绕有温泉 

国家森林公园、沙滩海岛、侨乡特色古建筑等 

丰富的自然与人文资源 

【赏味台山】台山2日1晚跟团游 

感受超级工程—深中通道、瑰丽集团旗下—台山新世界酒店、《狂飙》拍摄地33墟街、广海渔人码头、地道陈皮宴&正宗黄鳝饭&壕吃海鲜自助晚餐二天 

出发日期:周四/六 

抢位价:499元/人 

PART.05 

  清远漂流   

“中国漂流看清远,清远漂流看古龙峡”

古龙峡的河道被“森林隧道”重重包围 

原始丛林遮天蔽日,年zui高气温只有22℃ 

在这里漂流,全无日晒之忧 

河道奇石飞舟,在峡谷中穿石绕壁 

一路上劈波斩浪,跌宕起伏 

还会经过好几处刺激的弯道 

像在玩林中滑翔机,又像在坐水上过山车 

水雾和凉风交错,这趟冰爽漂流体验太赞了! 

古龙峡的大瀑布群也是不能错过的清凉地 

由九段瀑布组成的浩大瀑布群 

长度610米,终年水流充沛 

是国内落差最大的阶梯瀑布群 

气势磅礴,水雾弥漫,畅享夏日清凉! 

【清凉一夏】清远1日跟团游 

漂流天花板*清远古龙峡*国际赛道全程漂一天<含午餐> 

出发日期:周三/日(周日+30元/人) 

抢位价:218元/人 

PART.06 

  双月湾泰丽云顶   

广东人的夏天当然少不了海边度假啦!

惠州双月湾的新晋网红酒店——泰丽云顶 

坐拥一线海景和重磅地标! 

在这里能踏浪逐沙,泳池嬉水 

还能拍出刷爆朋友圈的夏日大片! 

酒店毗邻双月湾左湾

每间房都是“海景房” 

足不出户也能欣赏海滨风景 

酒店不远处就是白金沙滩 

风微浪细,水质清澈,沙白细幼 

特别适合夏天下海游泳冲浪! 

悬崖边上的海上书屋,一滴水图书馆

造型如展翅纸鹤的悬崖艺术馆 

广阔唯美的岩石无边际泳池 

这些重磅地标不仅是瞰海胜地 

也是拍照打卡的必选之地 

【一价全包】惠州2日1晚跟团游 

惠州双月湾泰丽云顶*一滴水图书馆&悬崖艺术馆*水东街*虾兵蟹将渔家风味<住拾贝时光海景双床房> 

出发日期:周二/六(周六+100元/人) 

抢位价:499元/人 

PART.07 

  珠海海洋王国   

要问小朋友最喜欢去哪儿玩?

当然是超受欢迎的珠海长隆海洋王国啦! 

在这里尽情探索海洋动物大家族! 

还有众多适合大小朋友的机动游戏、剧场表演~ 

珠海长隆海洋王国 

世界顶级海洋主题公园 

汇集世界珍稀海洋动物 

也是全球zui大的海洋主题公园 

而且这里还有丰富的表演

水上飞人表演、超级猛犸大巡游、精彩的长隆超级秀 

夜晚还有海洋幻彩烟花秀酷炫演绎! 

超适合一家老小省内chill游 

【海洋王国】珠海1日跟团游 

珠海长隆海洋王国、烟花幻彩横琴海、绚丽狂欢一天 

出发日期:周二/六 

抢位价:518元/人 

     这个周末!跟家人一起粤享一夏! 

     换个城市过周末~ 

<<<  END >>> 

         *旅游爆发·诚邀加盟* 

       *更多推荐* 

   图片来源:景区官方、酒店官方、摄图网, 

   版 

   权归原作者所有,侵删 




文章编号: 2254b4e567b0a239919b42464918ead0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (翔安再次登上《人民日报》《光明日报》!来看看他们怎么说~) 2024-08-02 平安翔安   平安翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247550851&idx=1&sn=5343378eec01beb00db29eadc6461bf2






翔安再次登上 

《人民日报》《光明日报》 

一起来关注一下 

        《人民日报》 

        8月 

        2日 

人民日报发表文章 

《厦门翔安“数智化”赋能提升传统产业》 

(点击查看原文) 

          厦门翔安“数智化”赋能提升传统产业 

           《 人民日报 》( 2024年08月02日   第 07 版) 

             本报厦门8月1日电  (记者刘晓宇)走进厦门市翔安区天马显示科技面板厂生产柔性显示屏的无人车间,500多台各式各样的全自动化机器人正在“辛勤工作”。在这里,平均每4秒就能生产一块曲面屏,每9秒就能产出一块折叠屏。“我们所有的物料集成都是通过机器人、自动化设备来完成自主衔接的,实现了24小时全天候无缝生产模式。”面板厂总监李建兴介绍。 

             近来,厦门翔安区利用科技创新推动产业创新,支持厦门市未来显示技术研究院、嘉庚创新实验室、厦门大学等产学研平台为创新关键环节补短板;通过引进龙头企业,发挥链主效应、链群效应、规模效应,培育了完整的新型显示产业链条。截至目前,该区已有新型显示产业规上企业36家,2023年产值570.4亿元,今年一季度产值同比增长35.2%,成为当地规模最大的主导产业,也是国家光电产业集群试点、全球触控屏组件研发和生产基地。 

          《光明日报》 

          8月1日 

光明日报发表文章 

《海上花园景正盛

——厦门打造高素质高颜值现代化国际化城市的探索》 

       其中翔安澳头、 

       下潭尾红树林均有大篇幅的报道 

(点击查看原文) 

【“海岸与城市”系列报道】 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

“中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市”……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

升级体验,吸引八方来客 

七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添“扬帆”出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。“五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。”来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验“能让自己和大海热情相拥”的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

“五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称‘海上不倒翁’,船艇行驶安全平稳,亲水性强。”五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造“主客共享”全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在“体验”二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上“屿见·海上游”游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的“必选项”。数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。“近年来,游客消费中,游览费用占比较低。”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,“十四五”期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

“厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。”和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖“世界文化遗产”鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地“邮轮+旅游目的地”产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

以文润城,厚植鹭岛底蕴 

“兴啊!旺啊!发啊!”在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。“向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。”吴淑梅说,“送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。” 

2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。“我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。”吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

          除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

          2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。“从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。”厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

          “我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。”澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

修复生态,提升城市颜值 

仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为“臭水湖”?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

“从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。”厦门市生态环境局相关负责人介绍,“目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。” 

随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

          30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

          “为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。” 

          随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

          “遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。”生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

          党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

平安翔安  感谢有您 ▶▶▶ 

来源 | 业翔民安 

编辑 | 赵靖怡 

审核 | 吴强水 刘斌 

翔安区委政法委 

福建法治报融媒体中心 




文章编号: 3518114a5dcff1b094e0995a919030b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (每周六-厦门老院子、观《闽南传奇秀》夜游篝火晚会、乘帆船出海逐浪、泉州梧林古村落“娘惹装”、黄金海岸、“海天佛国”珞珈寺2日游) 2024-08-02 神游假期n   神游假期n


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649532486&idx=8&sn=691a1016eeab2aab7d857f5e54255087






神游带你看世界,让您生活更精彩! 

清 

凉 

一 

夏 

开啔夏日 

一键解锁夏日清凉密码 

水乐园带你“浪”出新高度 

高温预警持续中... 

面对烈日,你需要的不是空调 

而是一场说走就走的水上冒险 

你是否在寻找一片清凉乐土? 

老院子童梦水乐园  

无需门票免费玩! 

暑期大放价 优惠到尖叫 

就等你来~ 

SUMMER 

你 

好 

啊 

夏 

天 

当你踏入这片梦幻水世界 

眼前是波光粼粼的造浪池 

是不是迫不及待想拍照打卡? 

我们准备了今夏最火的水上活动 

让你成为朋友圈里的“弄潮儿” 

记得带上你最完美的笑容 

和水乐园来个亲密合影~ 

 造浪池 打造专属水记忆 

 浪里个浪  一起打水仗 

WOW 

采用先进的造浪技术 

打造亲临海岸的超真实体验 

在这里您可以穿最炫的泳装

携各种装备,开啔清凉模式 

或参与趣味十足的水枪大战 

让爱和欢笑在水中荡漾开来 

创造出独一无二的夏日回忆 

夏天就要尽兴 

# 夏日宣言 # 

不负好时光 

清凉一夏 

尽情释放吧 

夏日的明媚、灿烂、热烈 

总能让许多美好自然发生

蓝蓝的池水  白白的云朵 

千万不要错过夏天的美好 

到水乐园来一场惬意之旅 

SUMMER 

纵 

情 

嗨 

一 

夏 

亲子同乐,温馨“水”时光 

暑假是亲子时光的最佳时机 

水乐园的项目适合大小朋友 

亲子互动嬉戏,好不热闹 

让家长和孩子共筑美好回忆 

无论是刺激的水上滑梯 

还是温馨的亲子漂流 

都是增进感情的不二选择 

超IN网红打卡地 好玩又出片 

童趣滑梯 喷水的动植物装置 

水乐园倾力打造超出片景点 

让你玩水也能成为时尚icon 

 在与水亲密接触的同时 

拍一组精致的元气大片 

保证让你不虚此行! 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、篝火盛典、打铁花... 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

这场为你精心定制的视听盛宴 

不仅是一场简单的赏“花”之旅 

而是闽南文化的深度沉浸式体验 

 漫步于老院子,仿佛穿梭千年 

   夜晚的老院子,更是美不胜收! 

簪花主题派对 

今生簪花 生生漂亮 

簪花之美跨越时空,再掀热潮 

帧帧如画的唯美古风画面 

让人重温“簪花”绝美风潮 

回忆这场东方美学风暴✨ 

老院子夏日匠心巨献 

—WOW厦花生活节 

邀您共赴古韵今风的舞蹈盛宴 

以扇掩笑,簪花摇曳 

每个转身,每步轻移 

皆是诗意的流淌 

是历史与潮流的对话 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

             企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

       五缘湾帆船 

        扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

梧林古村落 

泉州Citywalk 

 惬意漫游-邂逅美好 

梧林传统村落留着完整的百年建筑群,多在上世纪初至抗日战争爆发前后建成,一幢幢承载一代又一代梧林本地人及华侨乡愁的建筑散落在将近六万多平米的村落,它们涵盖了闽南官式大厝、石头厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式建筑,行走其中,仿佛步入一个百年的原生态村落式建筑博物馆。 

    红 砖 古 厝 

    闽南话将房子称为厝,“红砖古厝”便是此区域的代表性建筑。古厝坐北朝南,三或五开间,白石壁脚之上,墙体由块块红砖砌成,外显闽南人性格之张扬,而精巧的结构布局,也内露气质之堂堂。 

在梧林

最出名的自然就是”娘惹“

娘惹餐、娘惹装 

(可自费到景区体验) 

黄金海岸 

石狮市最为著名的旅游区,位于永宁镇海滨,台湾海峡西岸,被泉州市列为18个主要风景区之一。 

沿着黄金大道走进湾区,两侧一长列巨大的棕榈树,透过绿树的空隙,还可以看到许多欧陆风味的喷泉和雕塑,休闲、自由、自然、浪漫的海滨风情迎面扑来。 

洛寺伽 

在泉州石狮,有一座寺庙建成不过短短20年,但如今香火旺盛,也成为游客必打卡的景点之一。它的名字叫洛伽寺,寺名源自“观音道场洛伽山”之意,跟别的寺庙不同的是,它是建在海边的浮屿之上,因此有闽南的“海天佛国”之称。 

【发班日期】 每周六 

【综合报价】成人498元/人 儿童368元/人 

(儿童指1米2以下) 

        0 

        1 

        报名方式 

请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。 

        0 

        2 

        报名电话 

18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 

        0 

        3 

        付款方式 

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。 

否则视为无效报名,请理解配合。 

行程安排 

D1天:福州-五缘湾帆船出海-厦门老院子大剧院-泉州 餐:X/X/X   宿:经济型酒店 

        早上7:30福州五一广场大剧院门口集合,导游举“清新假期”旗子接团,乘车前往 

       【五缘湾帆船出海】从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

        随后前往 

       【厦门老院子大剧院】进入三万平方超大演艺剧场,乘坐会跑的观众看台,观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀-- 

       【闽南传奇秀】表演时间1小时,观看14:30的场次(时间以景区当天为准)闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出; 

       之后游览观看新演艺·新游乐·新体验, 

       【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】 

       表演时间40分钟,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》 

        之后游览 

       “渔村文化区”从多个角度展示闽南地区的特色民俗文化和海文化。“始祖文化区”通过始祖和姓氏这一纽带,感受爱国、爱乡、爱家情怀的熏陶。“建筑文化区”体验中西建筑文化的融合,具有独特的建筑形态和空间特征。“南洋文化区”感受海上丝绸之路带来的经济繁荣和中西文化融合。“妈祖文化”世界第一无二32.3米高的“三面妈祖”水中显圣大型音乐动态景观,顶礼膜拜(游览时间约1.5小时) 

        夜幕降临,参加篝火晚会,观看非遗打铁花,解锁冰爽潮玩法开啔夜游模式! 

        适时集合返程回酒店,结束愉快的旅程。 

D2天:梧林古村落-黄金海岸-洛伽寺  餐:早/X/X   

        早餐后乘车前往 

       【梧林传统村落】已入选国家4A级旅游景区,它们涵盖了闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式建筑共两百多幢,行走其中,仿佛步入一个百年的原生态村落式建筑博物馆,领略南洋风情、体验南洋文化、让游客仿若置身于1930年代的梧林洋楼群里。 

        午餐后适时乘车前往石狮 

       【黄金海岸】,它是石狮市最为著名的旅游区,位于永宁镇海滨,台湾海峡西岸,被泉州市列为18个主要风景区之一。 

        后前往 

       【珞 

       伽 

       寺】珞伽寺,寺名源自“观音道场洛伽山”之意,跟别的寺庙不同的是,它是建在海边的浮屿之上,因此有闽南的“海天佛国”之称。沿着黄金大道走进湾区,两侧一长列巨大的棕榈树,透过绿树的空隙,还可以看到许多欧陆风味的喷泉和雕塑,休闲、自由、自然、浪漫的海滨风情迎面扑来。 

        适时集合乘车返福州,结束愉快旅程。 

服务标准 

1.交通:全程空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.用餐:含1早餐,正餐需自理. 

3.门票:老院子民俗馆大门票+闽南传奇秀+登观光塔+帆船出海;不含园区内其他二次消费项目. 

4.导游:优秀导游服务. 

5.住宿:住经济型酒店1晚(单人需补房差90元/人) 

6.儿童:指身高1.2m以下,仅含车导/不含餐/不占床不含早/不含门票,超高现补! 

7.不含:旅游人身意外险;景区及酒店内二次消费产品. 

出行提醒:务必携带本人有效身份证 

温馨提示 

1.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。 

2.以上为散客拼团模式, 如有等人、等车现象,敬请谅解!请收客时告之客人。 

3.出外旅行请游客注意自身及财产安全!请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品。 

4.加景点及购物请根据自己需要,导游介绍仅供参考。 

5.友情提示:游客意见以导游发放的游客(或代表)填写的《游客意见调查表》为准,请游客本着公平、公正的原则认真填写。游客不填视为放弃。恕不受理游客虚填或不填意见书而产生的后续争议。游客在旅游过程中有服务不满意的地方,敬请在当地提出合理要求,以便在现场核实、及时处理,否则视为满意。回程后再变相投诉不予受理!感谢理解! 

6.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、电话,请将您的机保持开机状态,谢谢 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务) 

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划; 

2、组织周边游、省内外游;境外游; 

3、代理景区门票、订酒店宾馆; 

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13959185486,13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 




文章编号: 1bd7cdf9a88f02c190a72b84f4bd2e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训盘锦市双台子区站活动正式开讲) 2024-08-02 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649879829&idx=3&sn=417f97f094a628b740f5b47326b1e3a3






          为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,深 

          入 

          开展 

          “ 

          白海豚爱心妈妈 

          ” 

          结对服务活动,7月25日,辽宁省妇联婚恋观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训盘锦市双台子区站活动正式开讲。 

          来自盘锦市妇联、双台子区妇联的相关负责同志和“白海豚爱心妈妈”60余人参与活动。 

          吉林大学心理学硕士、国家二级心理咨询师马越老师以《如何对结对儿童纾解困难和心理沟通》为主题,深入剖析了留守儿童和困境儿童普遍存在的心理问题,并针对性地提出了相应的解决策略。同时,还给出了具体实操建议以及相应的注意事项。马越老师结合自身亲身经历进行讲述,赢得了在场“白海豚爱心妈妈”们的强烈共鸣,深化了爱心妈妈们对于关爱服务的认知。 

          随后 

          , 

          第十一届“中华慈善奖 

          ” 

          获得者杜丽梅女士就自己多年的慈善经历 

          , 

          与 

          众位爱心妈妈分享了与儿童相处共进的经验。杜丽梅女士资助贫困儿童升学的经历,深深感染了在场的爱心妈妈们,激发了她们的服务热情。众位爱心妈妈纷纷表示,要与儿童进行更深入的沟通,和儿童共同进步 

          、 

          共同成长。 

          据介绍 

          ,通过此次 

          “ 

          白海豚爱心妈妈 

          ” 

          赋能培训,爱心妈妈们对如何关爱儿童有了更深刻的认识,进一步提高了其综合素质和关爱能力。 

          未来, 

          她们将继续发光发热,关注儿童身心健康,为孩子们的茁壮成长贡献自己的力量。 

           点个赞吧! 

          如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

          长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|双台子微 




文章编号: 92ddf9b4893d3d18fbb53762b70f4cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (花开半夏 童心向阳——盘锦市妇联“向阳花学堂”开课啦!) 2024-08-02 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649879829&idx=1&sn=4cc253d8734d4ca7bfbadf0462621854






为深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,全面贯彻落实辽宁省妇联关于开设“向阳花学堂”(试点)工作部署的要求,健全家校社协同育人机制,推动少年儿童综合素质全面提升,7月30日上午,由盘锦市妇联主办,盘锦市家庭教育促进会、盘锦市万众公益服务中心承办的“向阳花学堂”在盘锦市妇联五楼活动室开展,为孩子们带来了一场内容充实,形式新颖的“暑期小课堂”。 

来自盘锦市万众公益活动中心的志愿老师们为“向阳花学堂”的孩子们上了一节生动的安全教育课程。老师通过生动案例,围绕“六不”“两会”讲解“遇到溺水者如何施救?”“哪些地方容易溺水?”“一旦溺水如何自救?”等关键问题,提醒孩子夏日玩水要携带泳衣泳圈,下水前要热身,遇到溺水者要先保证人身安全再施救等应急知识。课堂上孩子们踊跃发言、积极互动,在交流中积累了防溺水安全知识,深刻认识到了安全的重要性。 

随后,老师和孩子们共同进行趣味折纸和创意粘土活动,孩子们在老师的帮助下用剪刀裁剪美丽图案,孩子们争相恐后的展示推荐自己的作品,分享自己的活动感受,教室内笑声不断。 

此外,“白海豚爱心妈妈”与孩子们共同走进盘锦市妇女儿童活动中心。在这里他们体验了声学、力学、电磁学、光学等数十件展品,和在场的白海豚爱心妈妈一起了解科学知识、探索科学奥秘、感受科学魅力,互相分享对科学的理解与感悟,科技强国的种子在他们心中生根发芽。 

下一步,市妇联将继续“向阳花学堂”工作,设计更多形式多样、寓教于乐孩子们更加喜闻乐见的活动载体,丰富少年儿童的暑期生活,拓展科学视野,培养艺术素养,为少年儿童的健康发展提供温情动力。 

            点个赞吧! 

           如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

           长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: 55513996cc85ebfaf88904384dea0e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【8月4日出团】暑假来袭,快跟上春秋国旅出发珠海长隆海洋王国·探索海洋的奇妙之旅!) 2024-08-02 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247484049&idx=1&sn=c6a75e84d06a634d978f20bd332945a5






暑期长假盼望已久 

小伙伴们想好去哪玩了吗? 

想溜娃?想散心? 

想约会?想拍照? 

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名! 

不管男女老少, 

都能一次玩个尽兴! 

快! 

聪明的小伙伴已经报名预定了哦! 

珠海长隆海洋王国 

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物 

可以打卡梦幻烟花盛宴 

不管大人小孩, 

一起来【珠海长隆海洋王国】 

做一回快乐的小朋友吧 

一键解压,超快乐的~ 

 探访海洋明星 

中华白海豚 

国家一级保护动物 

拥有天生的粉红色皮肤 

网红海豚 

可爱的企鹅家族 

温柔鲸鲨 

全球海洋明星春日齐聚 

快乐满满! 

探索机动游戏 

乘坐超级激流登顶象牙山 

在最高处快速俯冲而下 

体验航海的冒险旅程 

直接让小航海家们 

实现快乐暴击  

必玩的鹦鹉过山车, 

瞬间离心,惊险刺激, 

这是亚洲第一个飞行过山车, 

轨道全球最长, 

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色, 

如果你敢睁开眼的话,量你也不敢嘿嘿~ 

超级猛犸现世 

来海洋王国 

享梦幻海洋之旅 

长隆超级猛犸现世,快来体验最高骑乘 

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米,宽7米 

是目前世界上最高最大的 

可搭乘猛犸象主题机械装置 

除此,游客还能登陆最高看台 

解锁观赏珠海长隆的全新视角 

 浪漫烟花秀 

声光电融合的夜间表演, 

沉浸式体验天花板, 

浪漫烟花秀点亮夜空, 

在漫天绚烂中, 

定情甜蜜时刻, 

伴随震撼的视听盛宴。 

地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(即幸福百货入口处) 

江门春秋国旅(恩平营业部)业务咨询:0750——7111818 

 温生、钟小姐 




文章编号: 32c25b5e785e8e216c57f55a6222bf7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (民革市委教科文卫委积极开展“为中国鲎找家”调研活动) 2024-08-02 厦门民革   厦门民革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxNTQ3Ng==&mid=2247496485&idx=2&sn=97d286f92d5f891a3ed5ea8706d8fba2






为了进一步推动厦门地区中国鲎保护工作,7月26日,民革市委教科文卫委组织相关专家赴集美鳌园开展“为中国鲎找家”专题研讨。本次活动得到陈嘉庚纪念馆、集美鳌园景区管理处大力支持,厦门市集美学校委员会副主任、陈嘉庚纪念馆馆长翁荣标,民革市委副秘书长、民革市委教科文卫委主任黄鸣鹤,集美大学水产学院翁朝红教授,民革市委宣调处三级调研员兰岚,集美鳌园景区管理处主任王铮铮,陈嘉庚纪念馆副馆长贺嘉鸿,民革市委教科文卫委委员谭云华等参加座谈交流。 

民革厦门市委长期关注厦金海域间的中国鲎保护工作,2020年以来在厦门市两会陆续提交4份关于中国鲎保护、增殖放流、人工育苗、厦金共同开展保育工作的人大代表建议和政协委员提案,得到厦门市政府的高度重视,相关部门近年向厦金海域增殖放流增加了人工繁育的中国鲎幼苗,司法部门加强对非法贩卖、捕捞中国鲎违法行为的打击力度。市海洋发展局委托集美大学水产学院的专家团队,对厦门海岸线潮间带,传统中国鲎栖息地的现状开展调研。 

中国鲎(图源网络) 

翁朝红教授向参会者系统介绍鲎的繁衍栖息等生态习性到鲎的医学药用价值及课题组历一年多时间的户外调研情况,表示“是该为厦门海域的中国鲎找一块栖息地的时候了”。 

座谈中几位专家引用闽南俚语中关于鲎文化的表述,引发乡愁的同时也纷纷表态,中国鲎在厦门,是海洋生态文明的重要环节,从闽南俗语中“六月鲎,爬上灶”描述到农历六月的时候,生活在浅海的成年中国鲎,成对回到海岸线的沙地上产卵,数量多到灾,幼鲎孵化后就在潮间带生活,十余次蜕壳后进入浅海生活。目前世界上的鲎科是三个分支,分别是中国鲎、圆尾鲎和美洲鲎,在福建海域生活的是中国鲎。 

座谈会中,大家立足本职,各抒己见,初步形成本着保护与利用相协调的原则,以鲎、红树林为主体,借鉴马来西亚槟城生态保育好的做法,在潮间带建设木栈道或玻璃栈道,设置观察区,让游客近距离观察潮间带生态建设情况,以此成为新的旅游目的地和科普地。同时鲎也是二级保护生物,有许多美好的寓意。比如:鲎有海里鸳鸯的美称,比恐龙还古老的生物也有长久的寓意,其特色的血液是生产医学检测试剂的特殊原料具有守护生命的含义,可以通过文化创意宣传,联动集美十里长堤网红爱情打卡地等,打造厦门第四吉祥物(另外三种为:白鹭、白海豚、文昌鱼)的设想。建议打造特色海洋潮间带生态旅游区及厦门集美鲎文化宣传展示基地,融入鳌园人文景区(嘉庚精神),提升集美学村魅力。 




文章编号: 74920559aaeebefdefa728b33ecc0ed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (8月10日即将成团!￥699珠海纯玩2天~high翻珠海长隆海洋王国,住锦江都城酒店,打卡日月贝+圆明园新园~) 2024-08-02 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654262547&idx=1&sn=99dbbdca1a0ebe1d65e4f945715a6728






     暑假带孩子去哪里好玩呢 

     不妨跟着我们 

     开啔一场既有趣又有意义的暑假出行 

     一起来get! 

来到海洋王国 

宛如置身于唯美梦幻的海底世界 

和孩子一起穿梭在海洋中,共同探索海洋奥秘 

     进入园区 

     从海洋大街走进斑斓的海底世界 

     巨形天幕上, 

     自在遨游的各种海洋动物 

    跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程 

路过海豚湾怎么突然“下雨”了? 

原来是调皮的海豚在“跳舞” 

他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起 

快带小宝加入一起尽情舞动! 

     中华白海豚的“双层别墅”超有feel! 

     上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

     还能近距离观赏水下优雅姿态 

     找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

    想怎么玩就怎么玩,“上天都可以” 

    鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚, 

    抛开一切尽管尖叫享受~ 

    又或者在雨林升降塔上大手牵小手, 

    一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽! 

    5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

    仿佛直接进入了动画片! 

    超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

    小朋友看了好几次才过瘾~ 

     对神秘的深海世界 

     小朋友总是充满着好奇 

    在这里,小宝睁着好奇的眼睛 

    盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼…… 

    仿佛在看一部实景“海洋纪录片” 

     和小宝坐上海底互动船 

     仿佛进入了“深海潜水艇” 

     360°看珍稀鱼儿自在漫游 

     坐着玩转海洋世界! 

    带小朋友来海洋王国 

    家长也能放肆做回小孩~ 

    和维京勇士一起做游戏 

    还能赢得机会登上超级猛玛! 

    晚上一起看超炫酷的海洋保卫战 

    海上飞人引得阵阵惊呼 

    无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏 

    在夜空中拼出完美的形状 

    盛大的烟火秀 

漫天的烟花在夜空中绽放 

与海洋夜光大巡游相映成趣 

为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊 

暑假来珠海长隆集玩、学于一体 

给予孩子一个特别有意义的暑假 

带走专属于彼此的美好亲子时光 

把孩子宠上天,就现在! 

 珠海·日月贝  

珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

  圆明园新园  

圆明新园1比1还原清朝文化和建筑 

处处透露出清朝的盛世景象 

就像一颗璀璨的遗珠 

坐落在“浪漫之都”珠海 

亭台楼阁,宫廷建筑 

能带你一秒穿越到“故宫” 

享受休闲游园的情致 

可谓是“一步一景”,无处不醉人心弦 

    - END- 

以上图片来源:长隆官方、千库、圆明园新园官方、珠海文旅

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 




文章编号: ea7100796bbafeaacc7d0f4cd8da58c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (花茵时 | 香港那些让人流连忘返的“自然十景”) 2024-08-02 花茵时   花茵时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjgwMzIwNA==&mid=2247515232&idx=1&sn=c0cab36d44fbae47b1673862c49c6537






◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

香港总是给人一种“到处都是高楼大厦”的感觉,但其实也是一片海水淹没的多山地体,虽然总面积有2700多平方公里,但陆地面积仅有1100多平方公里,而且陆地的60%都是山地。也正因此,香港虽然高楼林立,十里洋场,却也拥有不少特别的自然风景,从市区搭车一个小时到郊野,可上山,亦可入海,感受不一样的自然风情,其乐无穷。

   经过为期3个月的投票,香港地方志中心10月20日公布“香港自然十景评选”结果,入围提名的30个香港自然景观中,得票前10的景点依次为:万宜柱石、大澳游涌、大榄千岛、帽山云海、桥咀沙洲、城门树镜、白泥观日、大棠秋叶、东平海角,以及大东芒草。 

   “香港自然十景评选”结合香港古代历史、承传中国方志记载,以清代《新安县志》的“新安八景”、1930 年代至 1940 年代的“香江八景”、“香港十景”为基础,以四个字为格式,勾勒出香港自然风貌的特色,分为“山、水、石、乡、岛”五类,每个类别各投选2个自然美景。正值金秋好时节,小编在此先带你“走”个遍! 

01 

万宜柱石 

   万宜地质步道位于万宜水库。 

   水库分别于粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端建有两条石坝,把中间的海道分隔。 

   这里被列入香港联合国教科文组织世界地质公园的范围,拥有一系列于1.4亿年前超级火山爆发所形成的地质奇观,于国际地质学上具有重大价值。 

   沿途包括宏伟的六角柱石群、海蚀洞、海蚀柱,从标尖角山顶更可看到浪茄湾优美的海岸景致。 

   由浅色火山岩组成的六角形岩柱,是地质公园西贡火山岩园区里的瑰宝。世界各地的岩柱大多由深灰色玄武岩构成,但万宜岩柱却是富含硅质的浅色流纹质凝灰岩;而且平均直径达1.2米,最大的更达至3米,覆盖范围更达至100平方公里,气势磅礡。 

     

02 

大澳游涌 

   次名的大澳游涌位于大屿山西部,是香港现存最著名的一条渔村,拥有超过400年历史,水乡风景在发展急速的香港别具一格。由于位处咸淡水交界,附近有大量红树林生长,吸引了招潮蟹及弹涂鱼在此定居,还有中华白海豚栖息在大澳一带海域。 

   大澳是蜑家人世代相传的家。他们在大屿山的潮滩上筑起木柱,兴建棚屋,每间都相互连接,建构出密不可分的小区,与家人和邻居一起在水上生活,成为大澳最标志性的风景。 

03 

大榄千岛 

   第三名的大榄郊野公园是香港面积第二大郊野公园,园中的大榄涌水塘始建于1952—1957年间,是第二次世界大战后香港兴建的首个水塘。大榄涌水塘在兴建之前是个山谷,内有不少丘陵,建成储水库以后,这些丘陵就变成几十个大大小小的岛屿,由于景色和中国浙江名胜千岛湖相似,有“港版千岛湖”之称。 

04 

帽山云海 

   虽然香港位处亚热带地区,但要看到冰雪景观亦不无可能——在大帽山高处的山坡上,偶尔会出现“挂霜”的奇观。这座昂然屹立于新界中部的死火山,其海拔高度位居香港群峦之首。置身山上,你会明显感受到凉意,更会时而与高速流动的浮云“擦身而过”,大有腾云驾雾之感。假如来得合时,你甚至可以远眺到云海灌注山谷的壮丽景观。 

05 

桥咀沙洲 

   桥咀洲是位于西贡内海的一个狭长岛屿,长约2500米,由东至西的宽度约500米,最高点海拔136米,两端各有一个美丽的沙滩。桥咀洲的岩石主要是由火山灰、火山砾和熔岩混杂冷凝而形成的多种火山岩。沙滩尽头和连岛沙洲的交接处有一堆巨砾,主要有流纹岩和花岗岩(石英二长岩)两种岩石,其中部分花岗岩巨砾展现奇特的龟裂纹,貌似香港的地道美食──菠萝包,因此称为“菠萝包石”。 

06 

城门树镜 

   城门水塘又称上城门水塘,位于香港新界中部,在1937年建成,是香港十七个用作供水用途的水塘之一。由于建成当年正是英皇登基25年,故又称为“银禧水塘”。水塘周边广泛地种植了白千层树,下雨过后,更可看见水浸白千层的倒影,犹如一面天空之镜,吸引了大批摄影爱好者前来。 

07 

白泥观日 

   白泥位于香港新界西北部的海岸上,这片湿地由两个截然不同的部分组成:上白泥和下白泥。每逢潮退的时候,上下白泥都会吸引不少摄影发烧友和大自然爱好者到来,欣赏倒映在闪烁波光上的绚丽日落——是在这城郊最浪漫的体验之一。 

   这里还蕴藏了丰富的生物。你会观赏到不同的候鸟,包括全球濒危的黑脸琵鹭。一些濒临绝种的海洋生物,如中华鲎和罕见的圆尾鲎亦栖息于此。这些俗称为“马蹄蟹”的鲎,已经在地球上存活了4.5亿年,比恐龙更早出现在地球上。潮退时,你便有机会看到这种甲壳类动物从泥滩中冒出来。 

08 

大棠秋叶 

   元朗大棠一向是香港赏红叶的胜地。大棠位于元朗市中心以南,大部分属大榄郊野公园的范围。从大榄郊野公园的入口漫步上山后,便会到达绝美的打卡热点——枫香林。在秋意盎然的月份,山径两旁的枫香树的嫩绿叶子会逐渐变成耀眼的鲜黄、橙红等各种灿烂夺目的色彩,是绝佳的拍照地点,被誉为“香港轻井泽”“香港人的后花园”。 

09 

东平海角 

   东平洲位处香港最东端,满是各种由海水长年冲蚀而成的嶙峋怪石,有着地质公园兼海岸公园的双重身份。 

   东平洲以“三平一奇”见称,“三平”是指海平、岛平、石平。这个1.1平方公里的细小海岛地势平缓,东南方的最高峰鹤岩顶的海拔仅48米,名副其实是“平洲”。至于“一奇”,就是岛上的页岩。岛上的奇怪石头和特色地貌甚多,其中包括酷似一座更楼的“更楼石”、犹如巨龙入海的“龙落水”、如被巨斧劈开的“斩颈洲”等,可以玩足一日。当然,身为海岸公园,东平洲亦是潜水和浮潜热点,海底下尽是海胆、海参和珊瑚。 

10 

大东芒草 

   大东山高869米,为全港第三高峰。旅界前辈称大东山为“黄金大东”,即是指秋冬季节时,大东山漫山芒草,一片金黄色的情境。所谓芒草,即是芒属植物的统称,在香港山野十分常见,但大东山的芒草出奇地茂密,漫山遍野,陈奕迅2010年出版的唱片《Taste the Atomsphere》专辑封面便是在此处取景,自此大东山尤如遇山伯乐,借着Eason的名气,也声名大噪起来。 

   芒草不是大东山所有独有,但它山顶上的星罗棋布的小石屋,必定是大东山的标志,这些小石屋又名“烂头营”,“烂头”即是大屿山的英文“Lantau”,小屋早于20年代由外籍传教士兴建,作为度假及退修之用,据说一共有24间。 

   大东山英文名为Sunset peak,因当年居住在港岛扯旗山的英国人会看到夕阳在大东山下降而得名,但其实无论是东望日出、西望日落,高耸入云的大东山都是一个理想的观景位置。 

        华彬集团 

        Hua Bin hormone 

忘记年龄 

不要让年龄成为自己变老的理由! 

   华彬专业的个性化 

专注天然私密、荷尔蒙抗衰老、产后及 

男女性更年期管理 

            花茵时 

           荷尔蒙平衡调理专家 

长按二维码,关注公众号——“花茵时” 

荷尔蒙调理专家 




文章编号: cf9f2ce22c9ab0537cfa256d273b3340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (白海豚工作室介绍-矫形鞋垫) 2024-08-02 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483812&idx=1&sn=4815289a8c9d782042c9c321cc446dfe






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

欢迎来到白海豚假肢矫形器工作室,这里致力于为每一位客户提供最优质的服务和最舒适的体验。我们的工作室环境温馨、现代化,配备了最新的技术和设备,旨在为您量身定制最适合您的假肢和矫形器。 

温馨舒适的接待区:我们的接待区设计现代化,布置温馨,旨在为每一位客户提供舒适的等候体验。 

个性化评估与咨询:我们的专家团队将为您进行全面的身体评估,了解您的需求和生活习惯,提供专业的建议和定制方案。 

专业的售后服务团队:我们的售后服务团队随时为您提供支持,确保您的假肢和矫形器始终处于最佳状态。 

服务介绍-矫形鞋垫 

1 

适应群体 

1、足部不适或疼痛的人群:长期站立或行走的人,如教师、服务员、工人等,容易出现足底疼痛,矫形鞋垫可以提供缓解和支撑。 

2、运动员和爱好运动的人:运动过程中容易出现足部压力不均、磨损或损伤,矫形鞋垫有助于提高运动表现并预防运动伤害。 

3、糖尿病患者:糖尿病可能导致足部血液循环不良和感觉减退,矫形鞋垫可以帮助预防足部溃疡和其他并发症。 

4、老年人:随着年龄增长,足部结构和功能可能发生变化,矫形鞋垫可以提供额外的支持和缓解。 

5、儿童和青少年:在生长发育阶段,矫形鞋垫可以帮助纠正足部畸形和不良步态。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者,白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合,为改善患者生活质量而努力,帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: a70fcd217542645fc56c94eaf4894e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (游泳、乒乓球、羽毛球、网球、足球...凤翔这里!满足你的多样运动需求~) 2024-08-02 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247534859&idx=2&sn=9bb327e495e242928e354ea5f2c835a4






好消息 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

和综合运动中心 

终于来啦! 

今天上午,备受瞩目的厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆和综合运动中心以崭新的姿态迎接每一位热爱运动、追求健康的市民与游客。 

今天,不少市民已经前来体验 

场馆环境如何?设施设备是否齐全? 

有哪些优势亮点? 

快一起来看看吧~ 

白海豚游泳馆 

这座集专业赛事与市民休闲娱乐 

于一体的现代化游泳馆 

将为翔安居民及广大游泳爱好者 

带来全新的水上运动体验 

白海豚游泳馆介绍 

厦门奥体中心白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,拥有按照国际标准建设的比赛池和跳水池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

白海豚游泳馆 

配套设施齐全,满足不同需求 

拥有比赛池、训练池、戏水区 

不仅是专业运动员的训练场 

更是普通市民的夏日清凉好“趣”处 

    虽然作为比赛池的国际标准泳池 

    没有对外开放 

    但是市民可以进入的训练池 

    同样也是50米的标准长泳道 

    今天,不少游泳爱好者都前来一睹 

    如此高规格新游泳馆的风采 

    更有不少家长带着孩子前来体验 

此外,场馆还配备了 

适合小朋友试水和玩耍的戏水池 

滑滑梯、喷水蘑菇、水隧道等娱乐装备 

简直就是小朋友们的梦幻乐园 

前来游泳的居民:沈洋溢 

我已经学习游泳两年了,去过很多场馆,但是感觉这个新场馆环境很好、水也很清澈,而且这边的水是恒温的,下水的时候感觉很舒服。 

     就介绍,白海豚游泳馆 

     不仅配备了超国家标准的救生员队伍 

     还打造了24小时的水循环系统 

     确保泳池的水质时刻“在线” 

让市民玩得开心且放心 

综合运动中心 

除了白海豚游泳馆 

综合运动中心 

是一个集多种运动项目 

于一体的综合性体育场馆 

室内乒乓球场、羽毛球球场 

户外网球场、足球场...... 

满足市民朋友的多样运动需求 

奥体中心羽毛球馆位于综合训练中心一层场芯南侧,配置12片标准比赛场地,铺设了专业级龙骨运动木地板和PVC运动地胶垫层——要知道,这个该场馆将作为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的承办场馆之一。综合运动中心内还设有6片乒乓球场地,爱好者们可前来体验。 

在户外,还设有4片标准网球场地;而位于奥体中心园区内北侧的慢跑休闲健身步道是免费开放的。此外,在凤凰体育馆的B1层设有室内篮球场,户外也有多块篮球场地可供选择。 

  

    如此高规格的游泳馆和综合运动中心 

    你还不心动吗? 

    这个夏天还不知道怎么玩? 

    那就从厦门奥体中心白海豚游泳馆 

    及综合运动中心开始吧! 

              >营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

           >交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心 

4号口距离场馆约600米 

           >咨询电话< 

白海豚游泳馆: 

0592-3707001 

综合运动中心: 

(羽毛球、乒乓球、篮球、网球、足球) 

0592-3707002 

         来源:业翔民安 




文章编号: 1bec92a1bb29d919552e20d5eb4ae86a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (太平区妇联白海豚爱心妈妈:用爱为困境儿童撑起一片蓝天——区妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训会) 2024-08-02 太平宣传   太平宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNDcwOQ==&mid=2247615928&idx=7&sn=b953a976b8ac85be37fc86c29460533a






为深化开展辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,落实好“厚道阜新·心中有你”民生工程要求,提升“白海豚爱心妈妈”关爱服务能力,按照省、市妇联相关工作部署要求, 8月2日,区妇联在红树街道举办白海豚“爱心妈妈”赋能培训。妇联干部、执委、妇女典型、巾帼志愿者等50人参加培训。 

此次培训专门邀请阜新市第四人民医院心理治疗师李海鸿和阜新市教师进修学院培训部教研员刘伟老师,分别以《了解留守困境儿童 守护好孩子的身心健康》、《陪孩子面对霸凌》为题开展专题赋能培训。 

自白海豚爱心妈妈活动开展以来,白海豚爱心妈妈们深入走访与困境儿童亲切交流,详细了解他们的生活、学习状况以及面临的困难和需求。在交流过程中,爱心妈妈们耐心倾听孩子们的心声,鼓励他们要勇敢面对生活中的困难,树立远大的理想和目标。 

白海豚爱心妈妈们不仅为孩子们送去物质上的帮助,更注重对孩子们的心理关怀。她们通过讲述励志故事、分享自己的成长经历等方式,引导孩子们保持积极乐观的心态,培养坚韧不拔的意志品质。 

下一步,区妇联将积极动员社会各界力量共同参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,提高社会各界对留守儿童和困境儿童的关注度,共同促进困境儿童健康成长。 

来源:区妇联 




文章编号: 1abd926a043796fdfcb7b0a6fa5e34ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (正式营业!“白海豚”碧波迎宾,多项运动火热来袭,周末去运动一“夏”→) 2024-08-02 筑梦翔城   筑梦翔城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247540864&idx=1&sn=ed3823e03d74534b6b5eb1daa033ff8a






恭喜! 

北京时间8月1日凌晨 

巴黎奥运会男子100米自由泳决赛 

中国选手潘展乐破世界纪录夺金 

在巴黎奥运会如火如荼的同时 

位于凤翔新城的 

厦门奥林匹克体育中心 

白海豚游泳馆和综合运动中心 

正式对市民开放营业 

不少市民已抢先来体验 

游泳、室内羽乒 

户外网球、室内外篮球等 

热门运动项目 

在这里都能找到对应的场地 

快来跟上奥运的步伐 

白海豚游泳馆 

训 

练 

池 

目前对市民开放的训练池 

拥有8条50米的标准长泳道 

贴心设置了栅栏,将泳池一分为二 

高手新手都适用 

01 

其中一侧水深1.5米到1.8米,高手们可以尝试。 

02 

另一侧加装垫板,水深全程1.2米,泳坛新手可以在此训练。 

▲不少家长带孩子来“尝鲜”

戏 

水 

区 

与训练池一墙之隔的 

是能晒得到太阳但淋不着雨的戏水区 

包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分 

水深都在一米以下 

尤其适合小朋友试水与玩耍 

拥有滑滑梯、喷水蘑菇、 

水隧道的戏水池 

必将是小朋友们最喜爱的 

水上游乐场 

仔细观察就会发现 

戏水区的每个池子里 

都有小“圈圈”不停冒上来 

其实是因为 

24小时的水循环系统在工作 

馆内引进国内最先进的逆流式回水循环处理系统,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式,24小时循环过滤,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明。 

综合运动中心 

综合运动中心 

是一个集多种运动项目 

于一体的综合性体育场馆 

拥有室内乒乓球场、羽毛球场 

户外网球场、足球场等 

综合运动中心内 

设有6片乒乓球场地 

乒乓球爱好者们可前来体验 

羽毛球馆位于综合运动中心一层场芯南侧,配置12片标准比赛场地,铺设了专业级龙骨运动木地板和PVC运动地胶垫层。该场馆将作为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的承办场馆之一。 

户外网球场 

设有4片标准网球场地 

采用专业级网球运动器材设施 

为大家提供一流的运动体验 

位于厦门奥体中心园区内北侧的 

慢跑休闲健身步道 

免费开放 

市民可以在这里 

尽情挥洒汗水或者悠闲漫步 

篮球爱好者们可根据需求选择 

凤凰体育馆B1层的室内篮球场 

或户外篮球场 

多元化的功能布局 

为市民提供了更多运动及休闲选择 

快来厦门奥体中心 

运动一“夏” 

              >营业时间< 

周一至周日 

9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

驾车:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车区A区 

地铁:搭乘地铁3号线至国际博览中心站 

地铁4号口出,步行约600米 

综合运动中心 

驾车:①导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车区B区 

②导航至厦门奥体中心8号门 

进入P1/P2地面停车场 

地铁:搭乘地铁3号线至国际博览中心站 

地铁4号口出,步行约800米 

           >咨询电话< 

白海豚游泳馆:0592-3707001 

综合运动中心:0592-3707002 

    来源:厦门日报、业翔民安 

    编辑:林潇 涂小娜 

    编审: 

    林建高  邵凌丰 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: ca597691c780fa7f3ccbb2e57217d598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (厦门奥体中心正式对市民开放营业!有国际标准游泳馆……) 2024-08-02 厦门12345   厦门12345


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODM5MjMyNg==&mid=2247500796&idx=7&sn=6f2454aec9de30479192fe78c54080c3






好消息 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

和综合运动中心 

终于来啦! 

近日,备受瞩目的厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆和综合运动中心以崭新的姿态迎接每一位热爱运动、追求健康的市民与游客。 

目前,不少市民已经前去体验 

场馆环境如何?设施设备是否齐全? 

有哪些优势亮点? 

快一起来看看吧~ 

白海豚游泳馆 

这座集专业赛事与市民休闲娱乐 

于一体的现代化游泳馆 

将为厦门居民及广大游泳爱好者 

带来全新的水上运动体验 

白海豚游泳馆介绍 

厦门奥体中心白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,拥有按照国际标准建设的比赛池和跳水池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

白海豚游泳馆 

配套设施齐全,满足不同需求 

拥有比赛池、训练池、戏水区 

不仅是专业运动员的训练场 

更是普通市民的夏日清凉好“趣”处 

    虽然作为比赛池的国际标准泳池 

    没有对外开放 

    但是市民可以进入的训练池 

    同样也是50米的标准长泳道 

    不少游泳爱好者都前来一睹 

    如此高规格新游泳馆的风采 

    更有不少家长带着孩子前来体验 

此外,场馆还配备了 

适合小朋友试水和玩耍的戏水池 

滑滑梯、喷水蘑菇、水隧道等娱乐装备 

简直就是小朋友们的梦幻乐园 

前来游泳的居民:沈洋溢 

我已经学习游泳两年了,去过很多场馆,但是感觉这个新场馆环境很好、水也很清澈,而且这边的水是恒温的,下水的时候感觉很舒服。 

     据介绍,白海豚游泳馆 

     不仅配备了超国家标准的救生员队伍 

     还打造了24小时的水循环系统 

     确保泳池的水质时刻“在线” 

让市民玩得开心且放心 

综合运动中心 

除了白海豚游泳馆 

综合运动中心 

是一个集多种运动项目 

于一体的综合性体育场馆 

室内乒乓球场、羽毛球球场 

户外网球场、足球场...... 

满足市民朋友的多样运动需求 

奥体中心羽毛球馆位于综合训练中心一层场芯南侧,配置12片标准比赛场地,铺设了专业级龙骨运动木地板和PVC运动地胶垫层——要知道,这个该场馆将作为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的承办场馆之一。综合运动中心内还设有6片乒乓球场地,爱好者们可前来体验。 

在户外,还设有4片标准网球场地;而位于奥体中心园区内北侧的慢跑休闲健身步道是免费开放的。此外,在凤凰体育馆的B1层设有室内篮球场,户外也有多块篮球场地可供选择。 

  

    如此高规格的游泳馆和综合运动中心 

    你还不心动吗? 

    这个夏天还不知道怎么玩? 

    那就从厦门奥体中心白海豚游泳馆 

    及综合运动中心开始吧! 

              >营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

           >交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心 

4号口距离场馆约600米 

           >咨询电话< 

白海豚游泳馆: 

0592-3707001 

综合运动中心: 

(羽毛球、乒乓球、篮球、网球、足球) 

0592-3707002 

来源:业翔民安 

长按下方二维码关注我们↓↓↓ 




文章编号: e38e83cb3fc63e9add5adb55dc37f45e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (本地关注|市委常委、宣传部部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况 “宿”造文旅发展新动能) 2024-08-02 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247547626&idx=3&sn=8e3b0804a8ef271627a8359f5a68ba51






7月30日,市委常委、宣传部部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况,强调湛江经开区要高标准联合连片开发精品民宿,推动文旅产业高质量发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地贡献力量。湛江经开区党工委副书记、管委会主任杨杰东,浙江省旅游民宿产业联合会会长金斌坚,市旅控集团和湛江经开区相关部门负责人参加调研。 

当日,郑浩然一行到东海岛龙海天旅游景区调研,并召开座谈会,认真研究讨论湛江经开区文旅产业和民宿开发等情况。 

         郑浩然强调 

湛江经开区文化旅游资源禀赋丰富,拥有“中国第一长滩”龙海天、“中国第一大火山岛”硇洲岛等旅游资源,要加快推动生态、海岛、文化、大工业等核心旅游资源集聚发展,推动文旅产业做大做强。而民宿是文旅产业的新业态和重要组成部分,湛江经开区要优化整合民宿资源和力量,携手市旅控集团和浙江民宿联合会高标准协同开发精品民宿,进一步增强东海岛、硇洲岛旅游目的地的吸引力和美誉度,推动文旅产业和“百千万工程”深度融合发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地注入新动力。 

         杨杰东要求 

湛江经开区依托整合旅游资源,着力发展“工业+海岛+白海豚+红树林+文化+生态”等全域旅游新模式,在开发中保护旅游资源。各个相关单位要加强上下协调,携手打造精品民宿和精品观光旅游路线,以文旅产业作为推进乡村振兴的重要引擎,推动“百千万工程”走深走实,把经开区打造国际北热带滨海旅游目的地增添新动能。 

来源:湛江经开区发布 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈    

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: 383306e70a3b109b321155b7d8c65e69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (全民奥运季 | 畅游八闽带你打卡福建这些高颜值的体育馆~) 2024-08-02 福建数字文旅综合服务平台   福建数字文旅综合服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTI2NDE1MQ==&mid=2247503339&idx=1&sn=93fe2c8b8641aeb7f78fb5fb2eb1d54a






高颜值体育馆等你来打卡哦~ 

体育场馆推荐 

锻炼拍照两不误 

畅游八闽,有福相见 

四年一度的奥运季已经到来,巴黎圣火点燃了这个夏天,相信大家也在为自己支持的运动员们疯狂打call! 

今天,畅游八闽平台也当一次粉丝用户心里“挂金牌的哥们”,带大家一起看看福建省内有哪些高颜值的体育场馆吧~ 

福州·仓山 

 海峡奥体中心  

林建华摄 

福建最大的体育场馆集群 

福州市海峡奥体中心位于福建省福州市,占地面积约73万平方米,建筑面积约37万平方米,为甲级大型体育建筑,是集竞技、训练、健身、娱乐、休闲、购物于一体的奥林匹克体育主题公园和商业综合体。 

核心部分包括主体育场、综合体育馆、游泳跳水馆、网球馆和商业广场。其中,商业广场位于福州市海峡奥体中心的核心位置,建筑面积约15万平方米,拥有3200个机动车位和17120个非机动车位。 

福州·鼓楼 

 福建省奥林匹克体育中心  

图源:福建省奥林匹克体育中心 

体育馆中的“老大哥” 

该中心占地450亩,‌总建筑面积达8.5万平方米,‌拥有体育场、‌体育馆、‌游泳馆、‌网球馆、‌户外健身广场等多个场馆设施,‌旨在服务全民健身、‌承办大型赛事活动以及为专业运动队提供训练保障。‌ 

此外在8月8日“全民健身日”活动当天,省奥体中心健身场馆将免向社会免费开放哦~ 

福州·闽侯 

 青口文体中心  

图源:遇见闽侯 

福州的“小水立方” 

青口文体中心位于福建省福州市闽侯县青口镇,‌是一个现代化的体育活动中心,‌旨在满足周边居民的健身和运动需求。‌ 

青口文体中心的设计不仅注重功能性,‌还强调了美观和现代感,在最外侧安装了一层与国家游泳中心(‌北京“水立方”)‌相同的外层膜结构,‌不仅能调节室内温度,‌还易于维修和保养,‌降低了维护费用。‌ 

南平·建阳 

 武夷新区体育中心  

图源:闽北日报 

 第十七届省运会的主场馆 

武夷新区体育中心由一个体育场和一个体育馆组成,‌体育场设有2.5万个座位,‌体育馆设有6100个座位,‌游泳馆则有1500个座位。‌ 

该馆设计灵感来源于武夷茶花,‌其外观设计结合了武夷茶花的构思理念,‌采用民间折纸的设计手法构造两座武夷茶花造型的建筑。‌ 

三明·沙县 

 沙县人民体育公园  

图源:沙县文旅集团 

运动在林中,林中来休闲 

公园内主要设施包括一个5000座席主体育馆、‌一个1500座席室内恒温游泳馆、‌一个300座席室外游泳馆、‌一个双层多功能馆(‌包含室内全民运动馆、‌室内网球场、‌气排球场、‌羽毛球场等)‌、‌一个2000座席标准400米田径场、‌一个标准11人制足球场,‌以及配套的室外健身步道、‌篮球场、‌网球场、‌门球场、‌轮滑场等。‌ 

公园通过实施“体育+旅游+小吃”工程,‌成功举办了一系列国际级、‌国家级、‌省级大中型体育赛事,‌有效拉动了沙县小吃和旅游经济的发展。‌ 

泉州·晋江 

 晋江第二体育中心  

图源:晋江市第二体育中心 

福建省最大的室内体育馆 

晋江市第二体育中心位于福建省晋江市,项目总用地面积353亩,建筑面积20万平方米。它包括体育场、训练馆、游泳馆等设施,是一座集体育竞技、训练、健身、文化活动等多项功能于一体的综合性体育设施。 

该馆采用“水丝带”的设计主题,“海水冲刷海岸”的外观设计意象,充满着现代时尚感。 

厦门·翔安 

 白鹭体育场  

图源:厦门日报 

白鹭挥舞双翼般灵动 

厦门白鹭体育场建筑面积8.06万平方米,高度更是达到了86.25米,绝对的“身高”优势让它在“一场两馆”中格外醒目。 

白鹭体育场作为原2023年亚洲杯足球赛场,通过闽南大厝与白鹭神韵、面海开放、四向环拱,形态、结构与空间集约共构等核心理念,以及采用升降与平移看台技术实现足球、田径双向转换的可变赛场设计策略,使之成为世界第三、国内首座一场两用的体育场,与凤凰体育馆、白海豚游泳馆一起塑造出滨海地域的城市新标识。 

   文字:福旅先行公司 

   图片:福旅先行公司

   责编:曾苏闽 




文章编号: 9261e92e033c090abf4b2bdc00e5e8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【经验交流】重大工程建设的生态啔示) 2024-08-02 海北审计   海北审计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNzUyMQ==&mid=2247509058&idx=7&sn=05029914159dd56640ca149b2e21dae8






      站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势  

  洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

  在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

  透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

来源:《 人民日报 》( 2024年08月01日   第 05 版) 

来源丨                   编辑丨郭银婷 

审核丨李洋             监制丨张明福 

版权声明:内容仅供学习交流之目的,图文版权归原作者所有,如有不妥,请联系我们删除。 

扫码关注 

传播审计声音 讲好审计故事 




文章编号: 63ca4d5af8ea10703fae298fe3431af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (今日喀左丨慰问、培训、花海) 2024-08-02 喀左小小   喀左小小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0NDkwNQ==&mid=2650114360&idx=2&sn=245c0c5f1b058edd301525533ba557f0






     微友爆料   

   8月1日,尤杖子乡联合雷锋联盟喀左志愿团队、利州车友会举行慰问退役老兵活动,为他们送去节日的祝福和米、面、油等生活物资。 

微友爆料            

   身份证照片可以使用美美的证件照啦~ 

    微友爆料 

      

   寻物啔事: 

   昨天晚上八点左右在桥南体育场有哪位朋友看到一个“哥语”袋子,里边有一串钥匙,主人很着急,哪位好心人看到请联系,有酬谢电话:15042810992 

    微友爆料 

  喀左县妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训 

          微友爆料 

喀左县中心医院门诊专家一览表 

         (7月29日-8月4日) 

          微友爆料 

            

花海点缀大自然的魅力,醉美人间,和喜欢的人一起奔赴这片花海吧! 

                   

        勤移植,曲槛小栏边。共约重芳日,还忧不盛妍。阻风开步障,乘月溉寒泉。谁料花前后,蛾眉却不全。失却烟花主,东君自不知。清香更何用,犹发去年枝。菡萏香消翠叶残,西风愁起绿波间。还与韶光共憔悴,不堪看!细雨梦回鸡塞远,小楼吹彻玉笙寒。多少泪珠无限恨,倚阑干。手卷真珠上玉钩,依前春恨锁重楼。风里落花谁是主?思悠悠。青鸟不传云外信,丁香空结雨中愁。回首绿波三楚暮,接天流。应天长一钩初月临妆镜,蝉鬓凤钗慵不整。铜簧韵脆锵寒竹,新声慢奏移纤玉。眼色暗相钩,秋波横欲流。雨云深绣户,来便谐衷素。宴罢又成空,魂迷春梦中。樱花落尽阶前月,象床愁倚薰笼。远似去年今日,恨还同。双鬟不整云憔悴,泪沾红抹胸。何处相思苦,纱窗醉梦中。又见桐花发旧枝,一楼烟雨暮凄凄。凭阑惆怅人谁会,不觉潸然泪眼低。层城无复见娇姿,佳节缠哀不自持。空有当年旧烟月,芙蓉城上哭蛾眉。晚雨秋阴酒乍醒,感时心绪杳难平。。                         

               

           

          

免责声明:喀左小小微信平台刊登此文出于传递更多信息之目的,并不意味着同意其观点或证实其描述。版权归原创者所有,如有侵权请及时联系! 

     【喀左景色精选】 

喀左摄影家协会

用图片定格

喀左小城发生的最美瞬间 

征集喀左美景 

投稿请发送邮件至:29928525@qq.com 

点阅读原文查看招聘、二手房、本地优惠等信息 




文章编号: 4754f56b48a9d5fd8435976e205fc743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (8月8、15、22日英德出发、699元/人,容州古城、德天跨国大瀑布、归春界河、壮家古寨、明仕田园、特程渔岛纯玩汽车四天游) 2024-08-02 英德山水旅行社   英德山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247570470&idx=3&sn=87b8eacce9604aabf45b6772b9c38405






   行程特色: 

   如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点 

   《德天跨国大瀑布》 

   探秘电视剧 

   《花千骨》 

   的拍摄地,长留美景 

   《明仕田园》; 

   体验·漫步中国最美海滩 

   “天下第一滩” 

   《北海银滩》; 

   岛上风景美丽!环岛游舒服自在 

   《特程渔岛》; 

   保证游览时间,优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同! 

   100%纯玩 0购物: 

   无套路! 

   精选住宿: 

   3晚舒适商务标准酒店; 

     出发日期:8月8、15、22日 

     纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元; 

     收费标准:699元/成人; 

     1.2-1.5M:599元/ 

     含车费、餐、门票半票,不占床、服务费 

     1.2M以下:499元/ 

     含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票 

     注意:游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解! 

       第一天:英德→容县→南宁 

       用餐:无 

       入住:南宁 

       早上指定时间地点集中,乘车前往 

       “沙田柚之乡、杨贵妃故乡” 

       玉林市 

       容县 

       (车程约4小时); 

       游览 

       【容州古城】 

       (如需进贵妃园 和真武阁,门票客人自理), 

       容州府 

       (外观) 

       博物馆、开元寺祈福,贵妃巷仿古特色街等古建筑群; 

       午餐自由品尝当地美食; 

       前往美丽的绿城 

       南宁; 

       入住酒店; 

         第二天:德天瀑布→明仕田园→北海 

         用餐:早、晚餐 

         入住:北海 

         早餐后乘大巴前往中越边境小镇 

         硕龙镇; 

         游览 

         【德天跨国大瀑布】 

         (游览约 2.5 小时,含门票,不含景区内接驳车35元/人请现付导游); 

         德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ,为国家特级景点,德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ,是亚洲第一大的跨国瀑布 

         (瀑布宽 200 余米,与越南板约瀑布相连), 

         瀑布气势磅礴 ,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。雄奇瑰丽,变幻多姿 ,其魄力 ,其气势 ,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为 

         “中国最美的六大瀑布之一”! 

         沿途观赏 

         【绿岛行云】 

         绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南 ,距公路约 100 米的 归春河中,归春河流经此处 ,水势渐缓 ,形成浅滩 ,滩中有几个小岛绿翠如茵 ,黑褐色的奇石疏落点 缀在嫩绿的草地上,活象一个精致的盘景; 

         【归春界河】 

         从硕龙镇到德天瀑布 ,归春河十里蜿蜒相伴 ,中越两国以河为界。隔河相望,一边是颇具神 秘色彩的异国风光,一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的 

         “干阑” 

         房,其景其情,令人陶醉; 

         游览 

         【壮家古寨】 

         德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨。奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的,就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ,而房子却坚固耐用,楼梯也用大石块叠起来的,距今保存最完整的壮家民族百年老宅,壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱,观赏壮民最传统的纯手工艺制造; 

         接着游览2015年被评为 

         “中国最具原生态景区”, 

         是热播剧 

         《花千骨》 

         拍摄地 

         【安平仙河】 

         (自费168元) 

         景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区,不仅有天生纯美的景观,还可感受延续千年的安平土司文化,沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区; 

         之后前往北海入住酒店; 

           第三天:老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩 

           用餐:早、午餐 

           入住:北海 

         早餐后游览 

         【北海老街】 

         到老街漫步,你会感受到一种截然不同的文化氛围 ,那里的街、那里的楼、那里的人 ,还有家家户户门边晾晒的咸鱼干,不禁让你忘却是身处都市; 

         参观 

         【北部湾广场】, 

         赏珠贝城雕 ,前往游览 

         “网红打卡地” 

         【流下村】, 

         位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ,就在冠头岭山脚下,目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ,流下村以 

         “生态、自然、环保、休闲” 

         的理念打造成为了一个面向游客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调,感受小清新的纯朴村落; 

         参观 

         【渔家特产超市】 

         自由闲逛渔家琳琅满目的土特产; 

         稍后游览有着 

         “天下第一滩” 

         美誉的 

         【北海银滩】 

         (停留约2小时) 

         银滩以 

         “滩平长,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼,无礁石” 

         而著称,海边绿树成荫, 空气新鲜,人称这里是免费的氧吧! 

         晚餐自由品尝当地美食; 

           第四天:北海→湛江→英德 

           用餐:早餐 

           入住:温馨的家 

           早餐后乘车前往风景秀丽的 

           湛江湾; 

           抵达后乘船前往 

           【粤西最大的渔排基地】 

           港湾中的小岛,广东 

           “巴厘岛” 

           【特呈渔岛】, 

           该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖 

           (游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人均需自理) 

           全岛捕捞渔船485艘,海水养殖10000多亩,成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地,连片网箱甚为壮观,明朝时,翰林学士解缙曾登上特呈岛,留下了七言律诗 

           《题特呈山温通阁》, 

           “风送潮声平乐去,雨飘山色特呈来。地灵福气生天外,自有高人出世才”, 

           描绘了当年特呈岛的美丽风光,以及独特的海岛生活,岛上环境较原生态,或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神,它的生命力顽强,根系发达,就算面临台风巨浪,也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园,简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。 

           游毕乘船出岛,结束愉快的行程,返回温馨的家!

费用包含: 

交通:空调旅游车,保证每人 1 正座;按照报名先后顺序排位! 

住宿:1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿,出现单男单女,无法拼住需补房差! 

用餐:全程含 2 正 3 早;团队用餐,提前预定,如不享用,则不能退回费用。请您谅解! 

景点:所列景点首道门票(不含景区内小交通) ,优惠线路套票,如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费; 

导游:五年以上热爱旅游事业的专职导游 ,行程作息由随团导游根据具体情况安排; 

保险:旅行社责任险;代购旅游意外险; 

费用不含: 

①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

②、自由活动期间交通费和餐费; 

③、全程入住酒店产生的单房差; 

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

小孩:1.2 米以下小童含车位和餐位,不含景点门票,不含床位,其余超高自理; 

自费项目:明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河; 

注意事项: 

①、我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排! 

②、游客于出发当天必须带本人身份证原件, 以便入住酒店登记,否则后果自负!2010 年7月开始,酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等,请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险; 

③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况,参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排;因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物;请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件;若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住, 由游客自负;游客入住客房时,请核点客房物品; 

④、此线路车程较长,团友应视自身的情况,适当带些药物及食品, 以便不时之需(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用); 

⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况,对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知; 

⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动,所以导游不能陪同,请游客注意人身安全,遇见险情,应立即通知景区工作人员及导游;沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主,若游客有过吃海鲜过敏等现象,请谨慎并自备药品;部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ,游客应根据个人身体状况自愿参加,游玩时请注意安全;遇上台风或浪大时,请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥,切勿强行上船或下水游玩;沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览,不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时,应在有效安全区域内活动; 

备注说明: 

①、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团 体旅游意外保险; 

②、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物,如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

③、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准,但景点绝不减少; 

④、此旅游产品为山区线路,用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

⑤、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑥、出发当天请游客提前 20 分钟到达,我司将按签订的旅游合同内容处理; 

⑦、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

⑧、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

⑨、此特惠线路45人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发; 

           为了丰富您的行程,导游推荐参加以下选择性自费项目。 

       自费项目 

       价格 

       时间 

       项目简介 

       安平仙河 

       168元/人 

       约2小时 

       北部湾环岛228元+安平仙河168元,值得推荐 

       北部湾环岛游+表演+烧烤 

       (1.2米以下免票,其余大小同价) 

       228元/人 

       约2小时 

       船上可免费享受:海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等..)出海,与大自然来个亲密接触,途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村,海上“蒙古包”--海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰--冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧场--沙占鱼钓鱼场、海上人家。 

       北海海洋之窗 

       158元/人 

       约2小时 

       国家AAAAA级旅游景区,全国科普教育基地,坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨,占地2.1公顷,建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚,丰蕴深厚的航海历史文化,高科技造景技术的新一代无水水族馆,创多项国内之最的巨型圆缸景观,及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚,传播海洋文化品味,领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

   声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 

 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828 

总经理:邓文权 联系电话 18023330768 

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199 

计调部:吴小姐 联系电话 18023330710 

   (微信同步) 

        

                                       




文章编号: 7e452696828c0e6f864de941d749f34e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (珠海上半年海洋生产总值同比增长8.6%,年底将建成9座养殖平台) 2024-08-02 珠海市海洋渔业产业发展联合会   珠海市海洋渔业产业发展联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjkwMTc1Mg==&mid=2247485313&idx=3&sn=1c6336edc89a28ef1f4712347ff9d885






从万山国家级海洋牧场示范区上空俯瞰,湛蓝的海面上半潜桁架式养殖平台“格盛1号”与半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”交相辉映,形成耀眼的“双子星”格局,共同编织珠海海洋牧场的未来。 

珠海因海得名,拥有得天独厚的区位优势和海域资源环境。在全省推进“百千万工程”落地见效的当下,珠海将经略海洋作为实现县域振兴、促进城乡区域协调发展的关键一环。 

为加快建设区域性海洋中心城市,珠海通过体制机制改革,单独成立市海洋发展局、组建海洋集团、优化万山海洋开发试验区管理体制机制,点燃珠海蓝色经济引擎。 

近日,珠海市海洋发展局对外公布海洋经济运行情况。今年上半年,经初步测算,上半年珠海海洋生产总值同比增长8.6%。其中,海洋新兴产业发展呈较快增长态势、海洋传统产业稳步回升、涉海重点项目建设加快、海洋资源要素得到有效保障、海洋开放合作亮点纷呈。 

           深海养殖装备实现建模出海 

6月29日,由珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付投产。 

“格盛1号”作为珠海首台正式产业化运营的现代化海洋牧场装备,还是珠海该领域首个“拿海即开工、开工即投产”项目,将通过创新应用场景加快发展珠海现代化海洋牧场新质生产力。 

该平台长86米,宽34米,高16米,养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,投产后主要开展金鲳鱼、军曹、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。 

建设海洋牧场,必须装备先行。 

2023年以来,珠海先后啔动建设全球首创水体自然交换型养殖工船“九洲一号”、国内首座配备可自主升降折叠网箱的智能化养殖平台“珠海琴”以及“伶仃牧场1、2、3号”等一批现代化海洋牧场项目16个。 

预计今年底,珠海将累计建造完成养殖工船1艘、养殖平台9座、重力式网箱100余口,预计新增深海养殖水体约95万立方米。 

此外,珠海还推动南方实验室(珠海)开展“琴”系列和“惠”系列装备研发,已获省内外单11台套订单;海洋发展集团旗下的海洋装备研究院、格盛科技公司近一年已获省内外订单20份、价值近10亿元。 

珠海市海洋发展集团有限公司董事长梁凯斌介绍:“珠海有成规模、竞争力较强的海工装备业,还有一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中国水产科学研究院南海水产研究所珠海试验基地为代表的涉海实验室、科研院所和科研平台,可以助力珠海海洋牧场装备技术创新‘建模出海’走向全国,打造‘珠海造’新名片。” 

不远的未来,南海广阔的蔚蓝画布上,更多“海上城市”即将浮出水面。 

             涉海新项目加速落地 

放眼珠海版图,227.26千米的海岸线绵延悠长,262个大小岛屿造就“百岛之市”,9348平方公里的海域面积,让珠海成为珠三角城市中海洋面积最大的城市。 

然而,海域虽大,想使用却并不容易。规模庞大、体量巨大的涉海项目对自然资源要素的保障、支撑提出了更高要求。 

以万山海域为例,其中心区域为珠江口国际锚地,有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间,是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越,片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和珠海万山群岛市级自然保护区4个不同类别的自然保护区。 

多重因素叠加,导致管理万山海域的部门多,相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通,传统项目用海选址,往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。 

今年以来,珠海市海洋发展局加快“海上新特区”创建步伐,对涉海项目采取提前介入、靠前服务、压缩审批时间,一批涉海新项目签约落地。 

上半年,共推进珠海市项目用海获批20宗,批复用海面积共2156.15公顷,有效保障九洲港2号突堤码头改扩建工程项目、珠海粤裕丰5000吨级引桥原料码头及4宗养殖用海等重点项目用海需求。 

有了资源保障,项目落地跑出加速度。 

华南地区规模最大的天然气储运基地——金湾“绿能港”项目将于年内建成、国家海洋综合试验场(珠海)建设稳步推进、珠海海洋科普中心建设项目加快建设、珠海海洋中心完成前期定位、功能策划以及设计工作初步方案;珠海首个海上综合旅游项目九洲浮岛海上旅游项目取得用海批复。 

此外,中科星睿航拍测绘、莫纶新材料生产研发基地、高速短波长无线光通信芯片、海上清洁能源综合平台、零创仿生扑翼飞行器、高端海洋精密仪器等6个项目已签约落地;新引进啔航船舶电动化研发中心总部、东港兴桂山岛酒店等海洋经济产业项目14个;珠海万山海洋开发试验区与北京强佑集团加强海岛旅居康养项目战略合作,签订总投资达27.8亿元。 

             培育发展新质生产力 

上半年,新生的珠海市海洋发展局用三场座谈会完成亮相:举办海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会,邀请企业代表围绕海洋科技生产和服务七大领域开展调研、听取困难,及时疏通企业发展和重大项目难点堵点;联系16家珠海本地高校、科研机构和涉海部门专家代表举办海洋科技座谈会,打造珠海首家“海洋科教共同体”;与珠海工行、建行、农行、农商行等国有大型金融平台紧密合作,面向涉海企业推出更多“蓝色金融”服务。 

座谈会盘点了珠海海洋经济的“家底”:全市海洋领域科技创新平台总数3年增长近2倍(从2020年11家增加到目前30家),涉海高新技术企业数量三年增长66.7%(从2020年84个增长到目前的140个)。2023年全市涉海单位发明专利授权量668件,相比于2020年的171件增长290%。 

当前,珠海正在大力发展海洋新质生产力,加快构建“3+3+1”海洋现代产业体系:三大支柱产业(做强临港油气化工、做大海洋旅游、做特海洋现代渔业)、三大新兴产业(做专海洋高端装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源)、一个未来产业(智慧海洋)。 

今年以来,涉海企业、研究机构在各自领域内展现出强大的生命力和发展潜力,推动珠海海洋经济持续向好。 

据统计,1-6月,珠海市船舶与海洋工程装备产业产值89.13亿元,同比增长17.04%。其中,我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工;南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)成功组织“香洲云”智能系统航行试验;三一海洋重工与沙特成功签下全球最大的单笔电动集卡订单,金额达18.7亿元。 

珠海海洋交通运输业也在上半年取得较快增长,全市港口货物吞吐量6119万吨,比去年同期增长8.9%。其中,外贸2811万吨,同比增长24.6%;港口集装箱66万标箱,同比增长13.2%。 

“珠海涉海企业大有可为,要挖掘这些高成长企业中的‘寒门贵子’,培育出下一个‘格力’,需要政府、企业、金融行业的共同参与。”珠海市海洋发展局局长扶志表示,接下来,珠海将吸引凝聚相关领域优势力量,积极推进海洋科技成果转移转化,加快形成海洋新质生产力,让珠海站上粤港澳大湾区海洋经济的“主舞台”。 

来源 | 南方日报、海洋与渔业杂志 




文章编号: 2463a2fc4aa46613b93da99e8582a2f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (海上花园景正盛 《光明日报》点赞厦门海洋生态) 2024-08-02 福建省闽南文化研究会   福建省闽南文化研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDEwMDI2Mw==&mid=2247537493&idx=1&sn=1499569bfcdcca1cdbc8621dbc4b6616






【“海岸与城市”系列报道】 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

“中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市”……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

   厦门五缘湾游艇港。杨 

   雪丹摄 

   升级体验,吸引八方来客 

   七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添“扬帆”出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。“五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。”来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验“能让自己和大海热情相拥”的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

   “五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称‘海上不倒翁’,船艇行驶安全平稳,亲水性强。”五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

   五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造“主客共享”全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在“体验”二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

   上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上“屿见·海上游”游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的“必选项”。 

   数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。 

   “近年来,游客消费中,游览费用占比较低。 

   ”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

   厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,“十四五”期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

   “厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。”和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖“世界文化遗产”鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地“邮轮+旅游目的地”产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

   一辆客滚轮驶过海沧大桥。 

   杨 

   雪丹摄 

   以文润城,厚植鹭岛底蕴 

   “兴啊!旺啊!发啊!”在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。“向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。”吴淑梅说,“送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。” 

   2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。“我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。”吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

   除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

   2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。“从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。”厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

   “我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。”澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

   党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

   下潭尾红树林湿地公园是福建省最大的人工重构红树林生态公园。 

   杨 

   雪丹摄 

   修复生态,提升城市颜值 

   仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

   但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为“臭水湖”?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

   “从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。”厦门市生态环境局相关负责人介绍,“目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。” 

   随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

   30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

   “为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。” 

   随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

   “遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。”生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

   党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

   (光明日报记者 殷泽昊 杨雪丹 马跃华 苏伟珍) 

                         声明:本公众号转载其他媒体内容,旨在传递更多信息及用于网络分享,不具有任何商业目的。如有版权异议及其他任何问题,请权利人通过后台留言及时告知,我们会尽快妥善处理。 

 来源 | 光明日报  

 图文编辑 | 郑欣 

 审核 | 沈毅玲 吴荣光 

关注闽南文化研究会 

共同复兴闽南文化 

 历史 | 文化 | 生活 

—闽南— 

                             相关公众号推荐 




文章编号: 76b4844bd68b2a8b022cc5c63f3461a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【侨都旅游】「穿越时光的味蕾之旅,品味华侨美食」——博物馆下午茶上线) 2024-08-02 江门停车   江门停车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgwMzYzOQ==&mid=2247538260&idx=5&sn=6a3f0263c762e0de68734ac6ff6e33b3






侨都旅游  伴您畅游 

         * 

         新品上市甜蜜回馈 

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅 

全新下午茶套餐上线! 

 FEI CHANG QIAO DU

         啡尝侨都 

当博物馆的静谧与历史的韵味,遇上西餐厅的优雅与美食的诱惑,会擦出怎样的火花?

华侨博物馆啡尝侨都西餐厅特别推出全新下午茶套餐,让您在品味美食的同时,感受侨文化的独特魅力~ 

              享受下午茶 

茶饼嚼时香透齿,水沈烧处碧凝烟 

左右滑动查看更多 

华侨博物馆特别呈现: 

复刻百年华侨菜单,体验侨都复古风情 

穿越时光的味蕾之旅,华侨博物馆特别推出复刻一百多年前的华侨菜单,让您品味那个年代的经典美食,重温侨都的复古风情。 

01 

FEI CHANG QIAO DU 

           主要套餐介绍 

"江风古韵”中式单人下午茶套餐 48元 

   

*图片仅供参考 

菜品:

1、文创醒狮饼 1份 

2、江门传统手工萨琪玛 1份 

3、新会三江特色牛耳酥 1份 

4、荷果子糕点(随机款式) 1个 

饮品(2选1): 

1、茉莉梅子茶(冷饮)1杯 

2、缠龙山桔茶(热饮)1杯 

融合侨文化特色的西式下午茶,带您领略不一样的西餐风情。精致的西式点心搭配浓郁的咖啡或特色冰茶,让您在品味中感受侨文化的独特魅力 

“四海侨聚”西式侨文化主题下午茶套餐 148元 

 *图片仅供参考 

适合家庭或朋友聚餐的下午茶套餐,丰富的西式点心与饮品选择,让您在欢声笑语中度过一个愉快的下午时光。感受侨文化的多元与包容,共享美食与友谊的温暖 

                                                                          

    菜品:

    1、百年开平碉楼紫薯蛋糕 1件 

    2、提拉米苏水果塔塔 1个 

    3、中华白海豚海盐蛋糕 1件 

    4、发财醒狮抹茶蛋糕 1件 

    5、梦幻椰桃云朵蛋糕 1件 

    6、吉祥喜柿连连蛋糕 1件 

    饮品(4选2): 

    1、美式咖啡(热/冷)1杯 

    2、侨乡万春金福拿铁(热)1杯 

    3、茉莉梅子茶(冷) 1杯

    4、缠龙山桔茶(热) 1杯

         02 

          FEI CHANG QIAO DU 

餐品推荐 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

[香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼]-38元 

这款融合了传统与现代元素的甜点,将香蕉的香甜与冰淇淋的凉爽完美结合,再搭配上法兰西煎饼的酥脆,每一口都是对那个时代华侨美食的致敬。 

        ⭐⭐⭐⭐⭐ 

        [ 

        1890年代古法手冲咖啡 

        ]-28元 

采用1890年代的古法手冲技艺,还原最纯粹的咖啡风味。每一滴咖啡都蕴含着那个时代的记忆,带您穿越回百年前的咖啡馆,体验那个时代的慢生活。 

特别套餐: 

回味侨都复古风情 58元 

           欢迎您的光临 

          FEI CHANG QIAO  

包含香蕉脆脆冰淇淋法兰西煎饼和1890年代古法手冲咖啡,这两款特色美食的组合,将带您全方位体验侨都的复古风情,回味那个时代的经典味道。 

         FEI CHANG QIAO  

快来华侨博物馆,一同踏上这场穿越时光的味蕾之旅,品味那个年代的华侨美食,重温侨都的复古风情吧! 

         END 

欢迎来到『啡尝侨都』 

意式咖啡 | 手工轻餐  

就餐免费停车2小时 

 地址:广东省江门市蓬江区 

中国华人华侨博物馆西门侧 啡尝侨都 

 承接各种茶话会,晚会,下午茶,自助餐等活动 

营业时间:早上9:00—晚上22:00 

             旅游咨询/定制包车 

侨都旅游 

18802559010 

 侨都巴士 

18128211777 

长按识别二维码可添加客服咨询 

13059205008 

地址:江门市蓬江区建设路42号江门旧车站内(侨都旅游·侨都巴士) 

旅游咨询热线:0750-3280581 

包车咨询热线:0750-3335911 

           扫码关注我们 

服务号+订阅号 

更多惊喜,等您发现 

图/文来源:啡尝侨都,综合整理:侨都旅游




文章编号: d2f46338f136dce6c3e0d55debc23708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (淇澳岛上祭忠魂探访苏兆征故居陈列馆) 2024-08-02 源流传媒   源流传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjgyNDUwMg==&mid=2247497735&idx=3&sn=53e5817561e6b89c19ccd75142682a63






淇澳岛上祭忠魂探访苏兆征故居陈列馆

 李伟

今年7月台风肆虐,廉江市几位老教师老干部,在当地同志的陪同下,冒着暴风骤雨,前往珠海淇澳岛,瞻仰苏兆征故居陈列馆,缅怀先烈英雄故事。 

       

苏兆征(1885—1929年),原名苏吉,广东香山县淇澳岛淇澳村人(今珠海市淇澳岛人)。他是中国工人运动的先驱和著名领袖,中华全国总工会的主要创建人和领导人,国际工人运动活动家,中国共产党早期重要领导人之一。 

     

   

苏兆征于1908年加入孙中山先生领导的同盟会,积极参加推翻清政府的革命活动。1921年与林伟民等在香港建立中华海员工业联合总会。1925年春加入中国共产党。参与领导震惊中外的香港海员大罢工和省港大罢工。此后苏兆征历任中华全国总工会委员长,中央政治局候补委员,中央临时政治局常务委员,中央政治局常务委员。1927年推举为广州苏维埃政府主席。1928年春,苏兆征赴苏联参加国际会议,在莫斯科参加会议期间,苏兆征出席了中国共产党的六大,当选为中央政治局委员、常委。因积劳成疾,1929年2月在上海医院病逝。 

2009年,苏兆征被中央宣传部、中央组织部等11个部门评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物"。 

      

淇澳岛位于珠海市香洲区东北部13公里,珠江口内西侧,东距内伶仃岛13公里,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里。全岛面积为23.8平方公里,户籍人口2800人。 

       

淇澳岛的地理环境独特,地质为花岗岩结构主体,表层为黄沙粘土,长有灌木丛林、茅草和松林,杂树等,林木覆盖率达90%。地势南北两端高,中间平坦,把岛分为南北两半,呈东北至西南走向。淇澳岛的动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区、中华白海豚保护基地。此外,淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。目前,当 地政府正努力把该岛打造成宜居宜游、绿色生态与红色景观相结合的红色美丽乡村(新渔村),岛上农(渔)民逐渐走上致富奔康的快车道。 

       

追忆英烈,展望未来,我们一行心潮澎湃,热血沸腾,衷心祈祷革命前辈的理想、伟业逐步实现,他们为之奋斗的共产主义理想在神州遍地开花、结出幸福之果! 




文章编号: 3469ce5dd46c999d77462365efbd5575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (巾帼心向党|铁岭县各行各业妇女热议党的二十届三中全会精神(三)) 2024-08-02 铁岭县巾帼风采   铁岭县巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI2NzcxMg==&mid=2247510294&idx=1&sn=0dbcdfa258d2833ed53d6b02d0ee3f8a






             7月15日至18日,党的二十届三中全会在北京召开。会议重点研究进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,对围绕中国式现代化进一步全面深化改革作出总体部署。大会的召开在铁岭县妇女群众中引起热烈反响,大家深感振奋、备受鼓舞,纷纷表示将认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和全会部署上来,以更加饱满的热情和更加扎实的作风,投身到学习工作中去,为推动铁岭县高质量发展凝聚巾帼智慧,贡献巾帼力量。让我们一起来听听她们的心声吧! 

牛丽华 

铁岭市三八红旗手 

白旗寨满族乡党委委员、 统战委员、妇联主席 

 党的二十届三中全会的胜利召开让我备受鼓舞,作为一名基层妇联主席,我将认真学习领会全会精神,凝聚全乡妇女群众思想共识,围绕全乡中心工作,认真履行引领服务联系职能,加强思想政治引领,维护妇女儿童合法权益,弘扬家庭美德、促进社会和谐,深入开展巾帼志愿者服务,用情用心做好“白海豚爱心妈妈”关爱服务,以实干实绩为白旗寨满族乡高质量发展贡献巾帼力量。 

张  辉 

铁岭市三八红旗手 

白旗寨满族乡九年一贯制学校党支部书记、校长 

 作为一名偏远山区学校的负责人,我将带领全校教职工,认真学习贯彻党的二十届三中全会精神,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,以更加饱满的精神状态,更加务实的工作作风,积极投身到教育教学工作中去,坚守教育初心,勇担时代使命,深化教育改革,提升育人质量,续写白旗寨满族乡教育的新篇章。 

赵金萍 

铁岭县三八红旗手 

 镇西堡镇党委委员、统战委员、妇联主席 

             党的二十届三中全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署,也为深化妇联改革、推动妇女儿童事业高质量发展指明了奋进方向。在进一步全面深化改革的新征程上,我将进一步发挥好乡镇一级妇联组织作用,努力把妇联基层组织建设得更加坚强有力,带领广大妇女群众积极参与乡村振兴、基层治理等工作,认真倾听妇女群众的意见、建议,服务好妇女儿童和家庭,让基层妇女群众工作更加充满活力。 

黄志玲 

铁岭县巾帼创业致富能手 

镇西堡镇东果子园村党支部副书记、妇联主席 

 作为一名基层妇联干部,我将深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,立足服务妇女儿童的本职工作,着眼于思想政治引领、巾帼创业致富、关爱维权服务、家风家教建设等方面,引导广大妇女勇挑发展重担,展现巾帼作为,弘扬时代新风,传递巾帼正能量,在乡村振兴工作中凝聚力量、实现价值、展现担当。 




文章编号: de41b7a36dc73f9c8da81e81f1dcd967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【邮票中的党史】思政小课堂:《交通可持续发展》特种邮票) 2024-08-02 济南市妇女儿童活动中心   济南市妇女儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDk1NzMxNw==&mid=2247616611&idx=2&sn=d3c6b2c176f7a024465948219c82c1f7






点击蓝字,关注我们 

        学党史,强信念。为深刻了解中国共产党走过的辉煌岁月和艰苦历程,深刻领会和体悟马克思主义的真理力量,厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感,让红色基因、革命薪火代代相传。2024年,济南市妇女儿童活动中心“心苗”小记者团继续创新少儿思政课形式,全新推出《邮票中的党史》栏目。栏目内容以邮票为载体,讲述重大党史瞬间,党史故事,探索其设计元素、图案背后的故事,一枚枚小小的邮票,在方寸之间,“刻画”下一个个可歌可泣的党史瞬间,“诉说”出一首首中华民族团结奋斗的壮丽史诗。从中引导少年儿童感受时代脉搏,传承红色基因,坚定理想信念,点亮新时代新征程的道路。 

       2021年10月15日,中国邮政发行《交通可持续发展》特种邮票,一套4枚,以手绘的形式展示我国在综合交通、交通扶贫、绿色发展、开放合作等方面作出的努力和取得的成就。 

交通可持续发展·综合交通 

      第一枚《综合交通》邮票,描绘了纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施,体现了高效便捷的现代化、立体化交通运输网络。 

交通可持续发展·交通扶贫 

      第二枚《交通扶贫》邮票,刻画了通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡及往来运输的车辆等,展现了交通助力脱贫、促进经济发展的理念。 

交通可持续发展·绿色发展 

      第三枚《绿色发展》邮票,通过电动公交车、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素,体现资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。 

交通可持续发展·开放合作 

      第四枚《开放合作》邮票,通过中欧班列穿越国门的场景、货运港口等元素,体现开放合作、促进发展的精神。 

      当好中国现代化的开路先锋,必须坚持“与世界相交、与时代相通”。中华人民共和国成立以来,中国共产党带领全国人民逢山开路、遇水架桥,中国的交通运输事业经历了沧桑巨变,从根本上改变了基础薄弱、整体落后的面貌。高速铁路、高速公路从无到有,再到里程世界第一;现代综合交通运输体系加快形成,综合交通网里程突破600万公里,实现了向交通大国的飞跃。软硬兼备、世界前列的交通运输实力,绿色低碳、创新引领的交通运输方式,已经成为一张闪亮的外交名片! 

日积跬步 

       坚持创新引领发展,树牢抓创新就是抓发展、谋创新就是谋未来的理念,以科技创新引领高质量发展、保障高水平安全。 

——习近平2024年6月24日在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上的讲话 

济南市妇女儿童活动中心 

       济南市妇女儿童活动中心座落在风景优美的英雄山下,占地50亩,建筑面积1.6万平方米。整个园区设计独特、功能齐全,集教育培训、文化活动、科普娱乐和运动健身于一体,是济南市具有一定规模的校外教育场所之一,是提高妇女儿童综合素质的基地和摇篮。 

长按二维码关注我们 




文章编号: 2d2adc426b097e56b09e2084c0a635fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (2024年8月1日彰武新闻) 2024-08-02 彰武融媒   彰武融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE4OTQ2OQ==&mid=2247567022&idx=1&sn=ab33632c301fd3b9c998e068d0952a53






2024年8月1日彰武新闻 

1 

我省开展老年听力健康促进行动 

  据辽宁日报报道 近日,省卫生健康委印发通知,决定2024年至2027年在全省组织开展老年听力健康促进行动,引导老年人增强听力健康意识,养成科学用耳习惯,主动维护听力健康,促进老年人听力损失早筛查、早发现、早干预,减少或延缓老年听力损失发生,提升老年听力损失防控水平和老年听力健康服务能力。 

2 

县四大班子领导开展“八一”建军节走访慰问活动 

  7月31日,县委书记杨家佳、县长赵永硕、县人大常委会主任王迎春、县政协主席方国春等县领导开展“八一”建军节走访慰问活动,向驻彰部队官兵、消防救援官兵、参战老兵致以节日的祝福和亲切的问候,感谢他们在维护社会稳定、助力经济社会发展上作出的重大贡献。    

3 

县妇联开展辽宁省婚恋观婚育观教育服务活动暨阜新市“白海豚爱心妈妈”赋能培训 

  为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,确保省、市妇联关于“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动有效实施,县妇联充分发挥“引领服务联系”组织优势,7月24日、30日,分别在县妇女发展中心和五峰镇开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨阜新市“白海豚爱心妈妈”赋能培训。县妇联相关负责人、24个乡镇妇联主席、白海豚爱心妈妈等100余人参加活动。 

编辑/仲 微  

初审/芦 琳  

责编/白 娜 

监制/张海东 

声明:彰武融媒原创稿件作品,文字、照片和视频版权归属彰武县融媒体中心所有,未经授权请勿转载!

来都来了,点个赞看再走吧~~~ 




文章编号: 7abc8505a960b2b396d70fe3a74b3460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (学经验 促提升——葫芦岛市妇联赴鞍山市开展妇联工作学习交流活动) 2024-08-02 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247525178&idx=1&sn=6186ae57a5406087bd7c88619c16b812






       近日,为对标学习、汲取经验,持续推动妇联工作创新开展,葫芦岛市妇联组织市、区、社区三级妇联干部赴鞍山市立山区灵山街道灵西社区学习交流。鞍山市妇联党组成员、副主席王海红,组织宣传部部长宗波、办公室主任王海骅、立山区妇联主席闻静、副主席张楠陪同。 

          

         

       在灵山街道灵西社区,学习考察组一行详细了解了社区党建带妇建、基层妇联组织建设、辽宁省“白海豚爱心妈妈”活动开展等情况,实地参观了支撑妇女之家建设的10个“家”阵地,现场听取了刘娟书记关于社区建设及服务妇女儿童工作情况介绍。 

经过考察学习,葫芦岛市各级妇联干部开阔了眼界、启发了思路、增长了才干。大家纷纷表示要找差距、学经验、思方法,主动加强对接,将先进经验带回去,整合资源、创新服务,着力提升服务妇女儿童的能力和水平,稳步推进葫芦岛妇女儿童事业高质量发展。 

          来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: b140ae7290e80cc30660d444f2a73560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (速来打卡!国际标准游泳馆,还有高规格运动中心,就在翔安这里→) 2024-08-02 大厦之门   大厦之门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247526788&idx=1&sn=5f344948b46aae9b19cb2adcbf5141ac






好消息 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

和综合运动中心 

终于来啦! 

今天上午,备受瞩目的厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆和综合运动中心以崭新的姿态迎接每一位热爱运动、追求健康的市民与游客。 

今天,不少市民已经前来体验 

场馆环境如何?设施设备是否齐全? 

有哪些优势亮点? 

快一起来看看吧~ 

白海豚游泳馆 

这座集专业赛事与市民休闲娱乐 

于一体的现代化游泳馆 

将为翔安居民及广大游泳爱好者 

带来全新的水上运动体验 

白海豚游泳馆介绍 

厦门奥体中心白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,拥有按照国际标准建设的比赛池和跳水池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

白海豚游泳馆 

配套设施齐全,满足不同需求 

拥有比赛池、训练池、戏水区 

不仅是专业运动员的训练场 

更是普通市民的夏日清凉好“趣”处 

     虽然作为比赛池的国际标准泳池 

     没有对外开放 

     但是市民可以进入的训练池 

     同样也是50米的标准长泳道 

     今天,不少游泳爱好者都前来一睹 

     如此高规格新游泳馆的风采 

     更有不少家长带着孩子前来体验 

此外,场馆还配备了 

适合小朋友试水和玩耍的戏水池 

滑滑梯、喷水蘑菇、水隧道等娱乐装备 

简直就是小朋友们的梦幻乐园 

前来游泳的居民:沈洋溢 

我已经学习游泳两年了,去过很多场馆,但是感觉这个新场馆环境很好、水也很清澈,而且这边的水是恒温的,下水的时候感觉很舒服。 

      就介绍,白海豚游泳馆 

      不仅配备了超国家标准的救生员队伍 

      还打造了24小时的水循环系统 

      确保泳池的水质时刻“在线” 

让市民玩得开心且放心 

综合运动中心 

除了白海豚游泳馆 

综合运动中心 

是一个集多种运动项目 

于一体的综合性体育场馆 

室内乒乓球场、羽毛球球场 

户外网球场、足球场...... 

满足市民朋友的多样运动需求 

奥体中心羽毛球馆位于综合训练中心一层场芯南侧,配置12片标准比赛场地,铺设了专业级龙骨运动木地板和PVC运动地胶垫层——要知道,这个该场馆将作为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的承办场馆之一。综合运动中心内还设有6片乒乓球场地,爱好者们可前来体验。 

在户外,还设有4片标准网球场地;而位于奥体中心园区内北侧的慢跑休闲健身步道是免费开放的。此外,在凤凰体育馆的B1层设有室内篮球场,户外也有多块篮球场地可供选择。 

     如此高规格的游泳馆和综合运动中心 

     你还不心动吗? 

     这个夏天还不知道怎么玩? 

     那就从厦门奥体中心白海豚游泳馆 

     及综合运动中心开始吧! 

               >营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

            >交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心 

4号口距离场馆约600米 

            >咨询电话< 

白海豚游泳馆: 

0592-3707001 

综合运动中心: 

(羽毛球、乒乓球、篮球、网球、足球) 

0592-3707002 

来源:业翔民安 




文章编号: 170e11284c023b73048ae031d6b8d4e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (南海之美:千里长沙,万里石塘,鱼跃鸟飞,万类自由) 2024-08-02 任天   任天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc3NzA3MQ==&mid=2247486718&idx=1&sn=66ff619853eb1d3d4993cb8607f3daa1






文/林 强 

图/徐剑虹

  广袤的南海孕育了众多神奇的海洋生物,我们随处都能见到生命的美丽和多彩。在星罗棋布的南海诸岛上,我们还能看到大陆上难得一见的热带海岛植被,以及栖息其中的各种美丽动物。接下来,就让我们一路向南,来一次南海的生态之旅。 

  啔航离港,乘风破浪,无垠的蔚蓝大海上常会有海豚跃出,让人惊喜不已。南海是许多鲸豚类的家园,这里有国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物真海豚、宽吻海豚、蓝鲸、长须鲸、座头鲸、虎鲸、伪虎鲸,等等。其中,最常见的莫过于真海豚和宽吻海豚。海豚常常在不经意间出现在船头或船的两侧,成群结队地穿行,似乎在与船比赛速度。它们完全不怕人,是海洋中真正的主人。记得在西沙做珊瑚礁调查的时候,乘小艇前往湖区的过程中,有群海豚突然就出现在小艇周围,穿行游动触手可及,仿佛是来跟我们打招呼,又似乎是在护送我们。这也算是南海旅途中难得的体验吧。 

海豚 

  飞出海面的不仅仅有海豚,更多的时候我们看到的是飞鱼。飞鱼也叫燕鳐,唐代陈藏器的《本草拾遗》中记载:“文鳐鱼,出南海,大者长尺许,有翅与尾齐,一名飞鱼。”飞鱼的“翅”其实是胸鳍和腹鳍,展开时酷似鸟类的双翼。依靠尾鳍摆动提供的强劲动力,飞鱼能以40~70千米/时的速度跃出着来自空中的威胁,红脚鲣鸟等海鸟常常在海面盘旋着准备空袭。 

  说到南海,就不能不提到海鸟。在我们的先民尚未涉足南海之时,海鸟已经在三沙的许多岛屿上繁衍生息,成为南海生态系统中重要的一环。早在12世纪初的古籍《琼管志》就有这样的记载:“千里长沙、万里石塘,上下渺茫,千里一色,舟舶往来,飞鸟附其颠颈而不惊”。这些飞鸟伴随着来往于三沙的渔民和商旅,直到现在依然是三沙最美的风景之一。西沙群岛的鸟类资源最为丰富,这里是西太平洋上重要的鸟类聚居地和迁徙路径,生活着60多种海鸟。这些海鸟中,不仅有红脚鲣鸟、褐鲣鸟和小军舰鸟这样的“常住居民”,即留鸟,也有冬季从北方飞来越冬的冬候鸟,如白头鹞、翻石鹬等,以及夏天从南方飞过来度夏的夏候鸟,如黑枕燕鸥、大凤头燕鸥等。 

黄鹡鸰 

  红脚鲣鸟是大型的热带海鸟,为我国二级保护动物,其体长约0.7米,翼展可达1米,体重1千克左右。红脚鲣鸟的体形似鸭,灰蓝色的喙较长且呈圆锥状,体羽雪白,但脚和趾间蹼膜呈鲜艳的朱红色。红脚鲣鸟身形矫健,长距离飞翔毫无压力,它们具有发达的脚蹼,是潜水高手。乘船在南海海域行进的时候,常可见到成群的鲣鸟在船周围盘旋。它们的视力极好,常一边飞行一边观察,在水中寻找猎物,看准了就一个猛扎,在海面上激起一团白色浪花。鲣鸟具有强大的识别能力,长距离飞行之后能精确返回,南海的渔民形象地把鲣鸟称为“导航鸟”。 

红脚鲣鸟 

  西沙群岛的东岛是我国红脚鲣鸟的自然保护区,小军舰鸟也只在东岛繁殖。它们偏爱与红脚鲣鸟栖息在同一棵树上,还经常集成小群盘旋在营巢地或沙滩上空,等待觅食归来的红脚鲣鸟,一旦有可乘之机便会抢劫红脚鲣鸟的食物。有科学家观察到小军舰鸟的食物中约20%来自于这种抢劫。当然,红脚鲣鸟也不是省油的灯,有时候它们会趁小军舰鸟离巢的时候盗取巢材,在小军舰鸟的雄鸟展翅求偶或者雌鸟孵卵的时候,有些红脚鲣鸟还会在旁边对其进行干扰。 

  令人意想不到的是,被称为“海鸟王国”的东岛还生活着一大群黄牛,这些俗称“野牛”的大型哺乳动物是西沙旅游的一大特色。东岛面积约1.55平方千米,生活着200头左右的黄牛,它们从何而来,何时上岛,一直是难解的谜题。东岛上有个淡水湖,因为是黄牛饮水水源而得名“牛塘”。科学家对湖泊沉积物中的牛粪土层进行了碳14测定,发现其年限为距今大约350年,也就是说,这些“野牛”是在明末清初的时候被带到东岛逐渐繁衍的。巧合的是,人们又在东岛早期人为开采的鸟粪堆积层底部发现了炭火层,其碳14测定结果也是在同一时期。这意味着,早在350多年前,我国先民已经开始了对东岛的开发,这一结果比有关鸟粪开采时间的文献记录早了约250年。 

渔民收获的马鲛鱼 

  在三沙的一些灰沙岛上,我们还有机会见到海龟的身影。我国各个海洋中均有海龟分布,但产卵场主要在南海。南海集中了90%以上的海龟资源,绿海龟则占据了其中85%以上。西沙群岛曾经是我国最重要的海龟繁殖地,但多年来的捕杀和采挖龟蛋,已经使海龟的数量急剧下降。近年资料显示,西沙群岛存在实际分布的海龟主要有两种:绿海龟和玳瑁,目前仅有绿海龟有繁殖记录。绿海龟体形较大,体长可达1米,上颌无钩曲,背甲椭圆形,茶褐色或暗绿色,盾片镶嵌排列,具有放射状的斑纹,色泽调和美丽。玳瑁体形相对较小,常见的体长在60厘米左右,13块背甲呈覆瓦状排列,故名“十三鳞”,成体背甲为红棕色和黑色相间,缘鳞甲具有锯齿状的边缘。与植食性的绿海龟不同,玳瑁生性凶猛,主要捕食鱼、虾、蟹贝等,兼食海藻。 

——选自《科学画报》,原题为《畅享三沙生态之旅》 

延伸阅读 

点击以下关键词,查看热点话题 

           

点击以下关键词,查看生活百科 

     

   (欢迎个人转发分享文章,微信公众号、刊物、机构如需转载,请保留作者、注明转载自科学画报)

长按下方二维码,点击“识别图中二维码”即可关注“科学画报”

订阅《科学画报》请点击左下角“阅读原文”

↓↓↓ 




文章编号: 234b6525c1612734e8ca9019b7720b7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (荟聚华东四省一市资源 六大总师/总工演讲/授课 智慧全民健身场馆研习班8月25日开课) 2024-08-02 数智体育 I 数智场馆   数智体育 I 数智场馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247506617&idx=1&sn=dabb25949a5c4b5b9f96a2290762b75f






智慧全民健身场馆建设标准研习班 

由中国通信工业协会智慧体育专业委员会作为支持单位,由中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定公众信息平台“数智体育|数智场馆”及中智华体(北京)科技股份有限公司联合主办,中体云智(北京)体育产业有限公司承办的“2024智慧体育场馆建设标准/游泳馆运营设计系列研习班暨区域论坛”已经分别在河南新乡、浙江宁波、广东广州举办了三站活动,这种全新的落地模式也得到了业内的广泛认可与大力支持。2024年下半年,主办方将继续在多个城市(合肥、成都、山东等)举办多站活动,以满足不同地域之间的智慧体育场馆行业发展需求。

进入到2024下半年,为了顺应全民健身的时代发展要求,“智慧体育场馆建设标准研习班”将正式更名为“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”,在这个全新的概念下,活动所包含的范围将更加广泛,在原有的体育场馆/游泳馆等基础上,更多与全民健身相关的场馆、公园及设施,赛事运营等也将成为必不可少的一部分。

8月25日(周日)和26日(周一),我们将在安徽省合肥市少荃体育中心举办新一期的“智慧全民健身场馆建设标准研习班暨区域论坛”活动,在这两天的时间里,我们将继续延续此前“参观+圆桌会议+培训+游览”的模式。本次活动会有来自以长三角区域为重心的各大设计院、场馆协会、场馆运营商、高校等嘉宾、专家、讲师出席,同时,本次活动也会再次荟聚品牌商、工程商、场馆方等多家资源。具体嘉宾阵容及议程课程将于下周陆续出炉。主办方将在8月25日晚举办本次活动的欢迎晚宴。

值得一提的是,本次“走进合肥少荃体育中心”活动将包含“智慧体育场馆建设标准“及“智慧游泳馆运营/设计”两大板块内容。我们将分别设置“智慧全民健身场馆”和“智慧游泳馆”两个内容为主题的圆桌会议。本次报名学员在学完全部课程并考试通过后,将根据各自不同需求可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电工程师证书”或“智能建筑弱电工程师证书”+ 中国游泳协会官方媒体《泳者》传媒颁发的“泳者学院”结业证书。

如有报名学员此前已获得相关单位颁发的中级工程师证书,可在学习完本站课程并通过高级组级别考试后,按照要求撰写相关论文,论文经组委会专家审核通过后,可获得由工信部教育与考试中心颁发的“智能建筑弱电高级工程师证书”。

此外,在合肥站之后,包括成都等城市在内的各站活动也将陆续在9月份及其后时间举办,请大家密切关注“数智体育|数智场馆”平台及《泳者》所发布的报名筹备通知。

最后,为了更好的保证学员出行的灵活性,从本站起,学员报名费用中将不再包含住宿费用,请各位学员根据自身情况自主安排。 

主办机构 

支持单位:中国通信工业协会智慧体育专业委员会 

主办单位:“数智体育|数智场馆”、《泳者》传媒、中智华体(北京)科技股份有限公司 

承办单位:中体云智(北京)体育产业有限公司 

协办单位:合肥少荃体育中心 

嘉宾及讲师介绍 

赵 晨 

华建集团上海建筑设计研究院总建筑师 

主持全国各地大量大型公共建筑的设计工作及理论研究探索,尤其是文化、体育建筑,在复杂功能、技术含量高、形态丰富等方面具有建树。 

负责设计了上海旗忠网球中心,沈阳五里河奥林匹克体育中心、上海东方体育中心、潍坊奥林匹克中心、苏州奥林匹克体育中心、沈阳文化艺术中心、辽宁省文化艺术中心、辽宁省科技馆、甘肃国际会展中心、上海南外滩国际金融中心、天津滨海开发区办公楼、天目湖WEI酒店、上海海通证券大厦、上海徐家汇体育公园、上海浦东足球场、上海世博文化公园展览温室、宁德三都澳大酒店等重大项目,参加了黄浦江两岸规划的规划工作和大连路门户区域、上海国际赛车场的规划设计工作等。 

主持的项目先后获得国家设计金奖、詹天佑工程大奖、部级优秀工程设计奖、国际体育建筑最高奖-IOC/IAKS奖金奖和银奖、中国建筑学会建筑创作大奖及省市级优秀设计奖等共计达30余项。发表多篇学术论文,主持、参与了多项技术规范的编写和审定工作,参与多项技术规范的审定和科研工作。 

曾荣获上海现代建筑设计集团科技精英、上海市重点工程建设功臣、上海市劳动模范、全国五一劳动奖章,全国劳动模范等、上海市杰出中青年建筑师荣誉称号。 

赵 昕 

中国建筑设计研究院总工程师 

中国建筑学会建筑给水排水研究分会秘书长。 

中国建筑设计研究院有限公司绿色设计研究中心主任、教授级高级工程师、注册公用设备工程师、德国DGNB Auditor、美国LEED AP BD+C、绿色建筑工程师(高级)、国际注册高级绿色建筑工程师、碳核查师。 

2006年度“中央企业青年岗位能手”;2018年度“中国水业人物”工程与技术贡献奖;2020年度“标准科技创新奖”青年人才奖。 

高庆辉 

东南大学建筑设计研究院总建筑师 

江苏省设计大师、国家一级注册建筑师,东南大学建筑学院研究生导师、博士。 

中国体育科学学会(中国建筑学会体育建筑分会)理事 国际绿色建筑联盟委员 中国建筑学会建筑文化委员会专家委员 中国演艺场馆设计分会专家委员 中国城市总师委员会专家委员。 

亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、中国建筑学会“青年建筑师奖”、“中国建筑设计金奖、银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖优秀(公共)建筑设计一等奖” 、“WA 中国建筑技术进步奖入围奖”、“紫金文化创意大赛金奖”、首届“江苏省文化创意英才”等获得者。作品受邀参加第27届、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大沃顿中心“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会青年建筑师作品展”(ISAIA)等国内外展览。 

主持完成的建筑作品达数十项,包含体育建筑、文化建筑、教育建筑、科研办公及城市综合体等类型。代表作品为青岛市民健身中心、厦门新体育中心、六安市叶集区体育中心、阜宁文体中心、新沂体育中心、安徽省文化馆新馆和安徽省非物质文化遗产展示馆项目、九江市文化艺术中心、海门市文化中心(剧院、图书馆项目)、安徽楚文化博物馆、伯渎河文化中心、浙江长兴大剧院、新沂市文博广场、宜宾市文化馆与博物馆、宜宾市城市文明生态馆、宜宾市青少年发展中心、宜宾市翠屏山景区游客中心、喻口综合服务中心、乐山市殡仪馆、南京市南部新城大明路东侧居住社区中心、东南大学苏州研究院、北京建筑大学大兴校区机电电信学院楼、南京宜家南地块科创园、芜湖数字经济产业园项目、郑州银行金融服务中心、中国移动江苏公司连云港移动总部、常州港华燃气服务中心、临安市农商行等。 

江兵 

江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 江苏省建筑设计研究院股份有限公司资深总建筑师 

 CCDI悉地国际设计顾问有限公司设计副总裁、资深总建筑师 

 研究员级高级建筑师 

国家一级注册建筑师 

中国建筑学会理事 

上海市建交委专家委员会委员 

中国建筑学会理论研究委员会委员 

东南大学,南京大学,同济大学 

南京工业大学客座教授 

从业四十年,具有建筑设计理论和实践经验的深厚底蕴,思维敏捷,极富洞察力和建筑审美情趣,以及严谨的工作作风。特别是对大型,特大型项目具有设计,操控和把握地能力。 

曾担任建设部建筑协会华东委员会副秘书长,南京市土木建筑学会第九届理事会理事,江苏省建筑学会第七届委员会委员,南京市规划咨询委员会专家,江苏省注册咨询专家,全国体育建筑咨询专家,中国建筑学会理论研究委员会委员,学会资深会员,上海市建设交通委员会专家委员,中国建筑学会理事。

主持设计过大型商业建筑,综合性超高层建筑,剧院,医院,酒店,写字楼,生活居住区,厂矿场前区,体育建筑。特别主持设计和实施了了中华人民共和国第十届全国运动会的总体和场馆设计。和担任第十一届,第十二届全运会政府专家顾问。主持杭州,西安后续全运会体育中心设计。 

在设计项目国际合作中,先后与加拿大B+H,WZMH,卡洛斯,美国SOM,KPF,NBBJ,PCPA,DISNEY,Callison,TFP,RTKE,SWA,英国HOK,Zaha,Benoy,MVA,澳大利亚POPULAR,丹麦ShL,德国GMP,法国何斐德,BLP等知名公司合作,还包括酒店管理公司万豪,希尔顿,ANS等,具有丰富的经验。所做的项目囊括建设部,省级,市级,一,二,三等优秀工程设计奖。南京奥体中心获得国际金奖,上海世博会国家电网馆获得国家设计银奖。参加过建设部编制行业定额,省级规范,和在全国性建筑设计刊物上,全国性建筑理论研究会上发表过著文和多次参加国内外建筑设计理论交流讲座。 

徐文海 

中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

《体育建筑智能化系统工程技术规程》(JGJ/T 179-2009)第一起草人; 

《智慧体育场馆系统工程技术规程》(T/CCIAT 0035-2021)第一起草人; 

北航应用数学学士、人工智能硕士、北大国发院EMBA; 

高级工程师、高级经济师、国家注册咨询师; 

曾多次主持参与奥运会、亚运会、全运会、大运会场馆设计咨询工作。 

王 松 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会秘书长 

陈杰甫 

上海建筑设计研究院有限公司副总工程师(电气)、机电三所所长 

曾荣获《智能建筑电气技术》杂志社“中国建筑电气行业百名杰出青年”,2017-2018中国建筑学会建筑设计奖——青年工程师奖,2019年上海市建筑勘察协会上海市优秀青年工程勘察设计师,2019年度住建部华夏建设科学技术奖三等奖。 

主要从事民用建筑的电气设计,项目类型涉及超高层建筑、商业综合体、体育、医院、学校、住宅、酒店、剧院、展览、传媒和通用工业类建筑等。其中包括上海花旗集团大厦、太平金融大厦、静安大中里综合发展项目、沈阳艺术中心、乌镇大剧院、无锡大剧院、浦东足球场新建工程、中国福利会和平妇幼保健院奉贤院区、南京华为软件基地、上海天文台建设嫦娥工程与卫星导航工程保障条件项目等。多个项目获得省级、部级和市级优秀工程奖。 

作为副主编编撰《智慧医院建筑电气设计手册》,参编《电气工程大典》、《电磁兼容与防雷接地》和《现代建筑电气工程师手册》等书籍。参编国家标准《建筑电气工程电磁兼容技术规范》GB 51204和修编《智能建筑设计标准》GB 50314,参编多项上海市地方标准和团体标准。先后发表《模糊控制在中央空调机组中的应用》、《某数据中心配电系统10kV自投控制流程分析》和《建筑智能化方案精准设计方法探索》等25篇论文。 

谢正荣 

安徽省建筑设计研究总院有限责任公司电气总工程师 

安徽省工程勘察设计大师、安徽省土木建筑学会学会常务理事、电气专业委员会主任,中国建筑学会建筑电气分会理事、中国建筑业协会智能建筑专家委员会委员、安徽省发改委建设工程评审专家、全国建筑设计行业优秀工程设计评选专家、安徽省绿色建筑协会绿色建筑评定委员会专家、《建筑电气》杂志编委等。 

完成重大工程项目:合肥市长途汽车客运总站、合肥市第一人民医院外科病房楼、安庆宜秀区行政中心办公大楼、合肥万达威斯汀酒店等。 

王 永 

安徽省照明电器协会秘书长 

长三角一体化照明产业联盟秘书长 

嘉 宾 

安徽省体育场馆协会负责人 

安徽省体育场馆协会负责人 

邱兆达 

久事体育集团上海国际马术中心负责人 

久事旗忠网球中心提升工程项目负责人 

程东伟 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

浙江江南工程管理股份有限公司体育研究中心副主任 

陈 枫 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

陈善美 

江西省体育场馆协会理事长 

江西省体育场馆协会理事长 

王 彬 

安徽省照明电器协会常务副会长 

安徽省照明电器协会常务副会长 

肖金水 

江西省照明电器协会秘书长 

江西省照明电器协会秘书长 

嘉 宾 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

安徽省建筑设计研究院总建筑师 

嘉 宾 

江苏省体育场馆协会负责人 

江苏省体育场馆协会负责人 

嘉 宾 

合肥工业大学体育场馆负责人 

合肥工业大学体育场馆负责人 

嘉 宾 

中国科技大学体育场馆负责人 

中国科技大学体育场馆负责人 

王铁权 

“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

中国通信工业协会智慧体育专业委员会指定合作媒体“数智体育 | 数智场馆”总编辑 

*嘉宾及讲师持续更新

少荃体育中心介绍 

少荃体育中心综合体育馆位于合肥新站高新区东方大道与卧龙湖路交口西南角,建筑面积约7.3万平米,地上+地下共计6层,馆内设计为U型看台,馆内场地净尺寸为70X40米,固定坐席数量约为9558座,是目前合肥市体量最大、功能性最全的甲级体育馆。

作为招商蛇口鼎力打造的城市级体育主题商业综合体,少荃体育中心总体量达12万平方米,包括综合体育馆、户外体育公园长空公园、花园里运动潮流主题街区、花园里体育配套商业MALL等特色空间。其中,长空公园是合肥首座地铁上盖全龄运动体育公园。未来,这里将以综合体育馆为核心,向周围辐射综合性服务商业,打造安徽首家体育主题标杆商业综合体。

体育馆“黑科技”众多,拥有先进的数字化、智能化配置,包括系统化覆盖声学措施、全高度自动升降计时计分多功能屏、实时高清回放镜头等,可承办国际性赛事和赛会制比赛,也可为大型商业演出、大型演艺活动等提供高规格服务。 

作为少荃体育中心的“门面”,体育馆还同步打造了赛事训练中心、多功能馆、室外篮球场、室外足球场、室外网球场等多功能训练场地,可承载篮球、足球、羽毛球、排球、跆拳道、瑜伽、舞蹈、飞盘、橄榄球等数十种潮流运动体验,满足专业训练、比赛、培训以及市民日常健身运动需要。 

议程及课程安排 

8月25日(星期日) 

时间 

内容安排

8:30-9:00 

全体人员签到 

9:00-9:10 

主持人王铁权致辞、介绍嘉宾、与会品牌 

9:10-9:20 

招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理陈枫致欢迎词 

9:20-10:00

全体人员参观少荃体育中心 

10:00-10:15 

主题演讲:全民健身场馆发展新趋势(名称暂定)演讲嘉宾:赵晨 上海建筑设计研究院总建筑师 

10:15-10:30 

厦门白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆建筑与设计(名称暂定) 

演讲嘉宾:高庆辉  东南大学建筑设计研究院总建筑师  

10:30-10:45 

南京奥体中心、杭州奥体中心、西安奥体中心等建筑和设计(名称暂定)

演讲嘉宾:江兵   江苏省建筑设计院资深总建筑师  

10:45-11:15 

圆桌会议1:智慧全民健身场馆建筑、设计、标准、发展 

11:15-11:45 

圆桌会议2:智慧游泳馆在全民健身场馆中的地位、设计、标准与发展 

12:00-13:30 

午餐、休息 

13:30-14:30 

课程1:智慧全民健身场馆概论(体育场馆工艺及智慧系统)暨智慧游泳馆设计标准/运营

讲师:徐文海  住建部《智慧体育场馆系统工程技术规程》主编、中智华体(北京)科技股份有限公司董事长 

14:30-15:30 

课程2:绿色体育场馆及智慧泳池给排水等(名称暂定)

讲师:赵昕 中国建筑设计研究院总工程师 

15:30-16:30 

课程3: 建筑智能化系统顶层方案设计(名称暂定)

演讲嘉宾:陈杰甫 上海建筑设计研究院电气副总工程师  

16:30-17:30 

课程4:智慧场馆空间健声设计应用与必要性

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

17:30-18:30 

课程5:智慧全民健身场馆空间物联网设计与应用

讲师:待定 业内著名品牌技术负责人 

19:00-21:00 

欢迎晚宴 

8月26日(星期一) 

时间 

内容安排

9:00-10:00 

课程6:商管模式下的智慧体育馆运营(名称暂定)

讲师:陈枫   招商蛇口商管合肥少荃体育中心总经理 

10:00-11:00 

课程7:智慧游泳馆水处理技术与应用(名称暂定)

讲师:待定  业内著名水处理品牌技术运营负责人 

11:00-12:00 

课程8:智慧游泳馆信息化平台技术与应用(名称暂定)

讲师:待定  业内著名游泳馆信息化建设品牌 

12:00-13:30

午餐、休息 

13:30-14:30 

课程9:智慧游泳馆防溺水及泳池建设与应用等(名称暂定) 

讲师:待定 业内著名防溺水进校园及泳池建设品牌 

14:30-16:30 

附近景点游览  (自主决定是否参加) 

16:30 

各自回程 

(注:议程和课程陆续微调中) 

学员报名须知 

培训实施 

1、培训时间:2024年8月25日(周日)-26日(周一);

2、培训方式:线下+线上课程。

报名说明 

1、报名时间:即日起至2024年8月23日24点。

2、报名费用:

培训费:2380元/人

早鸟价:2080元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

培训费(高级证书):2680元/人

早鸟价:2480元/人(8月12日前报名享早鸟价)

多人报名享优惠,请添加微信号咨询

仅参会(不考取证书)费用:800元/人  多人报名有优惠

3、报名照片:请准备蓝底2寸近期免冠照(电子版)

4、费用说明:包含8月25日、26日两天的培训、参观、午餐及25日晚宴(不含住宿)。

报名缴费 

对公支付

户名:中体云智(北京)体育产业有限公司

开户行:杭州银行北京朝阳文创支行

账号:1101040160001535904

备注:合肥站研习班

报名后添加微信 

报名后请添加微信号,确认开票、上课事宜;咨询请添加同一微信号。 

联系人:王老师19901203130 




文章编号: e808c74d908bab5c15fc157bd7a6cb67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【攻略】2024香港亲子游独家详尽攻略看过来!) 2024-08-02 香港生活通   香港生活通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjk3NTY0MQ==&mid=2247494255&idx=1&sn=94b4b9e89a449363dd25004d96d49c5c




“ 小编一直有收到疑问，

如果想要带家里的小童宝宝游览香港，

可以去哪些地方玩呢？

大概可以玩多久呢？

小编特地整理了相关攻略，

感兴趣的家长可以来看看哟！”

5天4晚行程

【第1天】香港故宫文化博物馆-天星小轮-中环摩天轮

【第2天】叮叮车（电车）-香港大学-太平山顶

【第3天】昂坪360全景缆车-大澳渔村

【第4天】香港迪士尼乐园

【第5天】香港海洋公园

在香港住哪里比较方便？参考点击下方链接，查看攻略：

【攻略】香港旅游住哪里方便？独家分析

以上行程建议是考虑到带着宝宝或者孩童，所以不着急慢慢逛，给大家溜了充裕的时间，下面给大家一一介绍相关的景点~

香港故宫

1

场馆基本情况

一、开放日期：每周二闭馆，公共假日除外。

二、开放时间：

10:00-18:00，周一、周三、周四、周日

10:00-20:00，周五、周六、以及公共假期

三、交通：可以通过罗湖口岸，在香港【罗湖站】乘坐地铁【东铁线】到【旺角东】站下车，

然后步行100米，在联运街【旺角新世纪广场外站】乘坐【九龙小巴79K】在【中华基督教铭基书院对面站】下车，

步行50米，在【铭基书院站】乘坐【九巴/新巴905】，在【西隧转车站A4月台】下车，

步行610米，后即可到达香港故宫文化博物馆。

关注，回复关键词“八达通”获取香港八达通使用攻略。

四、票价，参考实际携程价格哟~

下面三个价格分别为：成人票（提前预订）、成人票（随买随用）、学生票（需要预订）。

标准门票（展厅1-8）：

￥55 ，￥75，￥28

特别展览门票（展厅9，《法国百年时尚展》珠宝服饰啥的）：

￥137 ，￥168，￥75

全通票（展厅1-9）：

￥200 ，￥242，￥69

关注，回复关键词“香港故宫”获取香港故宫购票攻略。

五、游览注意：

空调很冷，建议带着一件外套。没有免费直饮水，建议自带饮用水。

有餐厅，但消费较高，建议自带干粮口。

没有盖章，但有打卡活动，可以兑换一张明信片。

周五或周六来，因为晚上8点才闭馆，可以等到傍晚看夕阳和维港夜景。

2

展馆内容一览

天星小轮→中环摩天轮

从香港故宫展览馆出来，可以乘坐【九巴296D】，在【香港故宫文化博物馆站G1月台】上车，【新港中心站】下车，步行460米就可以到【尖沙咀天星码头】了。

1

天星小轮

一、班次：基本10分钟一班

二、时间：往返中环码头，06:30-23:30

三、票价：

成人：4-6.4港币

小孩、老人和残疾人士只要2.8-3.9港币，

现金、八达通、zfb都可以，

但自助售票机只收10或20的港币纸币和硬币。

四、游览注意：

上层视野开阔，下层感受港风，

傍晚乘船最美，日落和夜景收入囊中，

节假日人多，八达通是你的快速通道，记得提前兑换零钞。

2

中环摩天轮

天星小轮到达中环码头后，就可以看见中环摩天轮~

一、带小孩来香港旅游，一定不能错过的中环摩天轮。20港币绕3圈，性价比秒杀任何一个地方的摩天轮，在摩天轮上俯瞰维多利亚港和九龙半岛美景，尤其是夜景，绝美。

二、建议提前在线购票哦，还会便宜一些。否则会在现场排队非常长的时间！飞猪搜索购买即可~

三、票价：

成人：20元

3-11岁儿童，10元，

65岁以上老人：10元（需要出示证件），

3岁以下婴儿：免费现场买票，

支付方式：某X、ZFB、八达通、现金，每个车厢会安排5~8人，

160元可包厢可以免排队（上限8人）。

叮叮车→香港大学

可以乘坐叮叮车，从【中环】到达【屈地街】，即可步行到香港大学，具体攻略可点击下方下方文章：

相关阅读【攻略】全程3元游遍港岛！叮叮车最详攻略快收藏！

香港大学的参观需要【预约】哦~预约攻略可点击下方文章：

【攻略】香港有哪些大学是否允许访客参观？内含各高校详细打卡指南（2024年）

太平山顶

一、交通：

1、在【香港大学站】乘坐【港岛线】（柴湾方向），【中环站】下车，步行750米，在【香港壁球中心外站】乘坐【港岛小巴1】，在【山顶广场站】下车，即可直达【太平山顶】。

2、也可以在地铁【中环站】J2出口，步行至缆车站，缆车7-8分钟到达山顶。

二、景台推荐：

【卢吉道】视野开阔的免费观景圣地，卢吉道属于太平山顶步行径中其中一段，距离山顶广场仅1公里，步行仅15分钟这里可以俯瞰整个维多利亚港、香港岛及九龙半岛。

【山顶广场】适合全家老小的购物中心山顶广场是商业中心，有茶餐厅、咖啡厅，麦当劳特别适合休息。

尤其是带着小孩子广场顶层有观景台，需要五点多提前占位置，迟了就抢不到第一排了。

三、游览注意：

如果想搭缆车，一定要用八达通直接过闸机，不然要排2次队伍超级慢。

别在缆车口打车上山，黑的全都不打表，一口价，巨坑。下山时只要慢慢排队，就能等到打表的车。

下山巴士分两条队伍，一条是站位一条是坐位，排队要看清楚队尾。不建议等小巴下山，班次少，要等很久。

徒步也许会遇到野猪过马路，不会主动攻击人，但也不要靠近它们拍照！

昂坪360缆车

上可九天揽月，下可五洋捉鳖~昂坪360是亚洲最长的室外双缆索缆车，曾荣获世界十大惊喜缆车之旅、世界十大最佳缆车体验以及十大环球缆车之旅的美誉。

一、交通：

地铁：【九龙站】乘【东涌线】到【东涌站B出口】。

二、票价：

购买方式：手机App上下载Klook，可以直接购票，大众点评、飞猪、携程都可以购买，可能会更便宜。下图为官方票价。

三、游览注意：

工作日下午3点半买的水晶车厢票，不用排队。

缆车途中风景是真的美，建议一定要坐一次水晶或者全景玻璃车厢，缆车底是可以透视直接看下面的大海和山林，非常nice。

上去吃的巨贵，汉堡88一个，矿泉水一瓶19.9。还只收现金，人民币也可以一比一兑换。

大澳渔村

大澳渔村，港版“威尼斯”，位于大巧山深处海岸边。曾是香港主要渔港和渔盐业重地。

房屋色彩缤纷，各种好看的壁画涂鸦，当然少不了各种美食，这里也是中华白海豚出没地，可乘船出海看海豚。

还有各种特色美食及海味特产，都是非常新鲜，价格也实惠，非常推荐。

一、交通

在游玩了昂坪360结束后，可以在【昂坪站】乘坐【屿巴21】，在【大澳】下车即可到达大澳渔村。

二、大澳景点：

蓝色大涌桥：著名地标、俯瞰渔村，

大澳街市：美食、特产店 、海边cafe，

各种巷子：色彩小清新，壁画涂鸦，

还有牛盐大澳文物酒店：纯白欧式风格酒店，历史悠久。

三、大澳游玩路线：

1、大澳巴士站-永安街-街市街-蓝色大涌桥-街市街-吉庆街-石仔埗街

2、虎山徒步路线：石仔埗街-少林武术文化中心（右边）-虎山观景台-原路返回

四、大澳美食：

1、大澳饼店：沙翁、糯米，

2、复兴行：鱼蛋超大颗，卤水大鱿鱼也很不错，

3、正记：豆腐花，

4、利华：糖不甩，

5、张财记：虾猪饼。

迪士尼&海洋公园

游玩迪士尼可点击下方链接查看攻略：

独家2024香港迪士尼游玩攻略！省钱少排队吃开心！

游玩海洋公园可点击下方链接查看攻略：

【攻略】去香港海洋公园玩翻天！这份省钱避雷少排队请收好！

香港自由行攻略

自由行相关办理旅游签注、过关注意事项、旅游景点攻略、交通攻略、美食推荐等信息可点击下方名片关注微信公众号，在微信聊天对话框回复【香港自由行】可获取预约入口及操作指南（如下图显示）


文章编号: e8ebc3f34d6b0c432350e5c11a873a8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (“公司全员降薪，奖金一分没发，变着法子逼员工辞职？”厦门鱼友：发得出工资就不错了……) 2024-08-02 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651495309&idx=2&sn=2765161e698e7f4f8aa3ac5079cca778




 ///5万多现金散落道路有人帮忙,有人捡漏?警民联合归还原主!#小鱼网

大家好

好消息!厦门将在翔安区大嶝岛新建保障性租赁住房!(温馨提示:标题内容在第8条)1最新!厦门要在这建保障性租赁住房→@厦门资源规划近日厦门市自然资源和规划局核发了保障性租赁住房大嶝公寓的工程规划许可证

项目位于翔安大嶝岛环嶝北路与溪东路交叉口的西侧,总用地面积104416.576㎡,总建筑面积288910㎡。项目定位为社会保障性租赁住房,拟建设保障性租赁住房4858套,配建机动车停车位1266个。

目标为符合厦门市保障性住房政策人群,重点保障新就业大学生、青年人和基本公共服务人员等新市民群体租住需求,以及周边产业园区、商务区的企事业职工等。地块开发功能包括:保障性租赁住房及商业、生鲜超市、社区电商物流配送终端站、社区服务中心、托育服务设施、15个班幼儿园等。便民好工程+1有需要的朋友紧盯哦!校园食品安全、学生用餐安全是家长、社会高度关切的问题近日市食品安全工作联合会发布《供校集体配餐食品安全管理规范》团体标准对供校集体配餐企业和学校的食品安全管理提出明确要求2供校集体配餐不得使用散装油盐@食安厦门此次发布的《规范》详细规定了供校集体配餐经营企业(以下简称“配餐单位”)在选址、食品加工处理流程、设备设施配备、废弃物处理等方面的具体标准。配餐单位选址,要远离易受污染的区域,距离污水池、暴露垃圾场(站)、粪坑等污染源30米以上,在粉尘、有害气体、放射性物质和其他扩散性污染源的影响范围之外。

食材采购方面,严禁采购高风险食品原料,不得采购和使用散装食用油和散装食用盐,鼓励优先采购获得“鹭品”认证的食品和食用农产品原料,食品原料必须经过验收后方可使用。例如,蔬菜要经过农药残留快速检测;禽蛋类有出厂检验合格证明;畜禽肉类有动物产品检疫合格证明,并经兽药残留快速检测呈阴性。餐厨用具消毒方面,采用化学消毒的,消毒液每4小时更换一次并记录;采用热力消毒的,应做好温度、时间监控及记录。保障校园食品安全人人有责2024年下半年高等教育自学考试将于10月26日至27日举行根据省教育考试院印发《关于做好2024年下半年高等教育自学考试报名工作的通知》我省2024年下半年高等教育自学考试报名工作将于2024年9月2日至9月12日进行3福建省2024年下半年高等教育自学考试9月2日开始报名@福建省教育考试院新生网上预报名时间(含证件照的上传):1.9月2日9:00—9月11日17:30。2.新生网上信息确认时间:9月2日9:00—9月12日12:00。3.网上报考课程时间:9月2日9:00—9月12日17:30。考试课程及时间安排开考专业考试课程及时间安排详见福建省教育考试院官网--数字服务大厅--自学考试--公示公告--《福建省教育考试院关于印发2024年高等教育自学考试开考专业理论课程考试安排的通知》(闽考院自〔2023〕19号)更多具体的信息考生们记得到福建省教育考试院官网积极关注通知动态哦!最近要说最受关注的一定是巴黎奥运会了恰巧,咱们诶萌最近也有一件相关的好消息传来哦!4厦门规模最大!符合奥运赛事标准,在翔安开馆……@厦门奥林匹克体育中心好消息!8月1日,厦门奥体中心白海豚游泳馆开馆啦!这意味着翔安也有符合奥运赛事标准的甲级泳池啦~厦门奥体中心白海豚游泳馆,是按照国际标准建设的甲级体育场馆,设有比赛池、跳水池、训练池及戏水区等多个功能分区,全方位满足市民对水上运动的多样化需求。尤为值得一提的是,开馆这天恰逢中国游泳新星潘展乐打破世界纪录并斩获巴黎奥运会首枚游泳金牌,更高、更快、更强、更团结的奥运精神,进一步激发了厦门市民对水上运动的热情。在奥运会举办之际厦门奥体中心的运动浪潮更象征着厦门体育事业的新起点与活力绽放!说起厦门的网红景点山海健康步道一定榜上有名梅海花台、盼归塔……许多诗意的名称一定让你记忆深刻而现在,你也有机会给网红景点命名啦!

5厦门知名网红景点喊你来取名→@厦门日报作为植物园创建国家5A级旅游景区、提升改造工程的重点项目,南门观海扶梯投入运行后,受到广大市民游客的青睐,成为富有代表性的厦门新晋网红打卡点。不过,观海扶梯及其串联的9个观景平台,目前还没有正式名称。即日起,由厦门市园林植物园、厦门日报社共同主办的征名活动正式啔动面向广大市民游客、读者网友,为观海扶梯及9个观景平台征集正式名称。目前,投稿已经开始,并将于8月7日24时截止。01命名要求1.在起名特色方面,名称需与南门自然风光相结合、与植物园整体风景特色相贴合,同时突出5A级旅游景区风貌,富有时代气息,雅俗共赏,并将闽南话播报读音考虑在内。2.在语言规范方面,10个名称均需使用规范汉字,避免出现生僻字和字形字音容易产生歧义的字。3.在内容格式方面,投稿人需将10个名称作为一组方案一并提交发送,缺一即视为作废。同时请在名称之后附上简明的文字,简要阐明其理念和含义,阐述总字数不超过500字。02投稿指南1.投稿格式:

来稿须统一使用活动报名表、著作权确认书(扫描下方二维码下载)。其中,须在活动报名表上填写作品内容、在著作权确认书上签名后拍照,在发送作品邮件时一同发送,缺一即视为无效。

扫描二维码后点击右下角“下载”按钮,可下载活动报名表及著作权确认书。

2.投稿渠道:来稿须以电子邮件方式发送至主办方指定邮箱:XMBGZM@163.com,并在电子邮件主题上注明“厦门园林植物园南门片区主要节点景点命名征集”字样。3.投稿时间:征集活动自2024年8月1日0:00起,至8月7日24:00截止。以邮件发送日期为准,逾期作品不予参评。03奖项设置本次征名活动设一等奖1名,奖金2000元;二等奖2名,奖金各1200元;三等奖3名,奖金各800元。此外,评审小组还将从征集作品中抽取个别特别优秀的单个名称作为入选作品的优秀奖,并给予一定奖金奖励等。04微信推送福利微信转发征集通知并点赞达到20个以上的还将获得植物园纪念品一份,每天限20份,先到先得,凭微信截图到植物园西门游客中心兑换领取。

你有哪些好点子呢?

各位车主朋友注意啦!

8月1日起

福建这些高速路段

将免收高速公路通行费啦

6继续免费!福建这些高速路段快收藏@福建发布01 免费政策时间自2024年8月1日00:00起至2024年12月31日24:00止。02 免费通行条件1、已安装并使用闽通卡记账卡2、未欠缴高速公路通行费3、三类及以上货车(含专项作业车)03 免费通行区间符合上述条件的车辆在延平区大横、延平北、夏道、南山、峡阳、来舟等6个高速收费站之间点对点通行的费用由区政府统一支付。不在上述免费通行区间的三类及以上货车(含专项作业车)仍需正常缴纳通行费。04 注意如因政策变化,不可抗力等因素影响,有所调整,将另行公告。此外福建这些高速路段继续免费!一起来看—— 福州 车辆户籍所属地为福建省福州市五城区的一类小型客车(鼓楼区、台江区、仓山区、晋安区、马尾区),办理并使用闽通卡(ETC)通行机场二期高速公路来往三江口大桥互通,可享有三江口大桥免收通行费。

 泉州 在泉州晋江南至晋江龙湖收费站之间点对点通行的ETC车辆免收高速公路通行费。免费时间:2023年7月1日——2024年12月31日

 龙岩 01 免费政策时间自2024年7月1日0时起至2025年6月30日24时止。02 免费通行条件已安装并使用套装ETC闽通卡记账卡的闽F牌照三类及以上货车(含专项作业车),且未欠缴高速公路通行费。03 免费通行区间龙岩、龙岩西、龙岩南、龙岩北、曹溪(含主线站和匝道站)、铁山6个收费站间任意两个的通行区间,且在上述同一收费站上下高速间隔时间需超过2小时。04 其它注意事项请广大市民朋友根据需要合理选择出行路线,确保通行安全顺畅。若差异化收费规定因政策变化、不可抗力等因素影响有所调整,将另行公告。

 南平 南平市光泽县:01 免费政策时间自2024年6月1日00:00起,政策试行7个月,至2024年12月31日24:00止。02 免费通行条件1、已成套办理并使用ETC记账卡通行高速公路的车辆2、通行里程为指定收费站之间的收费里程3、未欠缴高速公路通行费03 免费通行路线1、路线一:光泽金岭至光泽两个收费站之间点对点往返通行的车辆2、路线二:邵武水北收费站入口至光泽收费站出口的9座以上客车(不含9座)以及各类货车3、路线三:九曲收费站入口至光泽收费站出口的各类客车4、路线四:江西资溪、法水收费站入口至福建光泽、光泽金岭收费站出口的9座及以下小型客车(含9座)04 其它注意事项以上路线二、路线三、路线四均设置收费站出口下高速至上高速需间隔2小时。南平市浦城县:01 免费政策时间免费政策自2024年6月1日00:00起至2024年11月30日00:00止。02 免费通行条件1、已安装使用ETC闽通卡2、未欠缴高速公路通行费3、闽H车牌三类及以上货车(含专项作业车)03 免费通行路线符合上述条件的车辆在浦城、仙阳、临江、富岭4个高速互通口任意两个收费站之间点对点通行的费用由县政府统一支付。不在上述免费通行区间的闽H牌照三类及以上货车(含专项作业车)仍需正常缴纳通行费。04 注意以上政策,如因政策调整,不可抗力等因素影响,有所有调整,将另行公告。南平市建阳区:9座及以下(含9座)一类小型客车,已办理并使用ETC通行,未欠缴高速公路通行费,且通行里程等于两个收费站间收费里程的,在建阳区南平建阳、南平、南平北、将口4个高速公路收费站至九曲收费站之间点对点通行的高速公路免收通行费。免费时间:2023年8月15日——2024年8月15日

南平武夷山市南平籍闽H牌照9座及以下(含9座)一类小型客车,已办理并使用闽通卡(ETC)的,在武夷山崇安、武夷山、九曲3个高速公路收费站点对点通行的高速公路免收通行费。免费时间:2022年12月1日——2024年12月31日

 宁德 宁德籍闽J牌照新能源汽车在宁德市中心城区五个高速互通口区间(宁德东、宁德西、宁德南、宁德北和宁德汽车城)免费通行。免费时间:2020年6月10日——2024年6月30日

8月有自驾出行的朋友又能省下一笔路费啦!下面依旧是论坛时间!这位鱼友正在感慨孩子面临的极其内卷的赛道7为何高三要这么早开学太卷了吧?鱼友@yesabc今天孩子去上学了,看着他重重的书包,让我感慨中国的教育太卷了,对95%的学生而言,暑假才刚过半啊,本来八点前,还可以慵懒地躺在床上,现在只能早早就起床了。高考是全国统一卷,招生是以省为单位,哪怕本省第一名的分数比邻省的分数少得可怜,也照样是本省状元,也照样可以进清北,所以本省就不禁止九月一号之前开学吗?如果省第一名才考五百分,这有什么可笑的吗?我想,其它省的家长会纷纷建议效仿。孩子一生,没有主见,也无法有主见,只能迷迷糊糊地跟随着大军走,这就是学习的包办,几时才能像西方一样,快乐地学习呢?

我觉得这种工厂三班倒式的学习,但最终培养出三种学生:一,包办的学习,只会让孩子没有主见,最后哪怕大学毕业,也无法有人生的规划与主见,最后啃老的机率超高。二,那些在优秀学府毕业的学生,若有条件留洋,相信不会再回国了,这是大概率的事,最终给国外输送优秀人才,就等于说12年的教育成一场空。三,有心机的人,不是专心搞科学,而是一心想捧铁饭碗,一旦进入,就大概率过着三点半上班,四点下班的快乐方式,平生所学就此荒废了,而这些人是占大多数,这比留洋更悲哀。……你们说呢?

不少鱼友表示:

你怎么看待这个这个问题呢?学生过得不容易职场人就更是如此了这位鱼友就正在经历公司降薪的窘境8你们降薪了吗?你们失业了吗?鱼友@余生随性公司真是越来越没有低线了!发工资时间从原来固定5号到变成了月底30号,7月1日开始全员降薪了。基本工资没敢降,绩效工资降了好几百,属效益类奖金的年终奖和年中奖也明确取消不发了。绩效类奖金的季度奖、兑现奖明文说是没取消,但是从去年第4季度到现在过去三个季度了也是一分钱没有发过!7月1日后“五险一金”也降了二三百,一年不如一年!碍于公司不敢主动辞职员工,可是变着法子翻员工犯错旧账等,不放过任何一个理由发通告和罚款等办法促员工自动离职,现在已经无声无息被优化好多人了。

公司效益这么差,但是今年大学校招门槛反倒奇高,7月份新招入职报道的二百多名大学应届毕业生,“双一流”大学率达80%多,还包括2名博士,今年开始也不断举办与哈工大、同济等知名院校的所谓校企合作座谈等活动,这些院校领导为毕业生就业也是使出浑身解数。唉,反天了,原来都大专生就胜任的岗位,如今这环境下学历贬值的一塌糊涂,这经济形势真是非常不妙!!!!

好多鱼友一致提出楼主的情况已经不算太糟

如今的就业形势确实不太乐观你目前正在经历楼主相似的境况吗?下面这条求助贴没有社交的生活想找一个突破口该怎么破呢?9很宅,怎么破?鱼友@路人张基本零社交,除了上班。下班基本也没出去,一台电脑,一张茶盘。休息日,不是宅着看看电影泡泡茶,弄点diy,不然就是回老家……这样的生活起码过了10年了,怎么破?

但不少鱼友认为这种生活状态令人艳羡

也有鱼友这么说:

自由的人生千姿百态最重要的是自己舒坦!最后这位鱼友可是让小鱼君大为佩服10这速度太吓人啦!有图有真相!鱼友@神笔蚂蚁没有最快,只有更快!祝贺中国游泳队拿下了这一块份量最重的奥运金牌!今天画的潘展乐,太牛啦!真给力啊!有喜欢他的吗?

传神的画技引得评论区一片赞好声:

大家觉得这画得到位吗?好啦今天的小鱼连环话就到这里了更多爆料内容或原帖内容请扫描下方二维码也欢迎进入“小鱼网818”爆料专题查看

底部一键三连我们下期再见~┃图文编辑:丰丰┃图文来源:小鱼网客户端、网络综合等┃商务联系:电话:18106973767邮箱:liuyi@xiaoyu.com点击查看厦门六区积分入学实施细则公布




文章编号: 3a1fd65437affec4cf8e4206b904765c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (蓝色引擎强劲发力！珠海上半年海洋生产总值同比增长8.6%) 2024-08-02 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247486974&idx=1&sn=6a16297a4909b5103da8d1862723d492




从万山国家级海洋牧场示范区上空俯瞰,湛蓝的海面上半潜桁架式养殖平台“格盛1号”与半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”交相辉映,形成耀眼的“双子星”格局,共同编织珠海海洋牧场的未来。珠海因海得名,拥有得天独厚的区位优势和海域资源环境。在全省推进“百千万工程”落地见效的当下,珠海将经略海洋作为实现县域振兴、促进城乡区域协调发展的关键一环。为加快建设区域性海洋中心城市,珠海通过体制机制改革,单独成立市海洋发展局、组建海洋集团、优化万山海洋开发试验区管理体制机制,点燃珠海蓝色经济引擎。今年上半年,珠海海洋经济呈现“持续恢复、回升向好”态势,海洋生产总值同比增长8.6%。其中,海洋新兴产业发展呈较快增长态势、海洋传统产业稳步回升、涉海重点项目建设加快、海洋资源要素得到有效保障、海洋开放合作亮点纷呈。

上半年珠海海洋生产总值同比增长8.6%。图为万山群岛海洋牧场。南方日报记者 关铭荣 摄 深海养殖装备实现建模出海 6月29日,由珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付投产。“格盛1号”作为珠海首台正式产业化运营的现代化海洋牧场装备,还是珠海该领域首个“拿海即开工、开工即投产”项目,将通过创新应用场景加快发展珠海现代化海洋牧场新质生产力。该平台长86米,宽34米,高16米,养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,投产后主要开展金鲳鱼、军曹、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。建设海洋牧场,必须装备先行。2023年以来,珠海先后啔动建设全球首创水体自然交换型养殖工船“九洲一号”、国内首座配备可自主升降折叠网箱的智能化养殖平台“珠海琴”以及“伶仃牧场1、2、3号”等一批现代化海洋牧场项目16个。预计今年底,珠海将累计建造完成养殖工船1艘、养殖平台9座、重力式网箱100余口,预计新增深海养殖水体约95万立方米。此外,珠海还推动南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)开展“琴”系列和“惠”系列装备研发,已获省内外订单11台套;海洋发展集团旗下的海洋装备研究院、格盛科技公司近一年已获省内外订单20份、价值近10亿元。珠海市海洋发展集团有限公司董事长梁凯斌介绍:“珠海有成规模、竞争力较强的海工装备业,还有一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中国水产科学研究院南海水产研究所珠海试验基地为代表的涉海实验室、科研院所和科研平台,可以助力珠海海洋牧场装备技术创新‘建模出海’走向全国,打造‘珠海造’新名片。”不远的未来,南海广阔的蔚蓝画布上,更多“海上城市”即将浮出水面。涉海新项目加速落地放眼珠海版图,227.26千米的海岸线绵延悠长,262个大小岛屿造就“百岛之市”,9348平方公里的海域面积,让珠海成为珠三角城市中海洋面积最大的城市。然而,海域虽大,想使用却并不容易。规模庞大、体量巨大的涉海项目对自然资源要素的保障、支撑提出了更高要求。以万山海域为例,其中心区域为珠江口国际锚地,有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间,是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越,片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区和庙湾珊瑚市级自然保护区3个不同类别的自然保护区。

多重因素叠加,导致管理万山海域的部门多,相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通,传统项目用海选址,往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。今年以来,珠海市海洋发展局加快“海上新特区”创建步伐,对涉海项目采取提前介入、靠前服务、压缩审批时间,一批涉海新项目签约落地。上半年,共推进珠海市项目用海获批20宗,批复用海面积共2156.15公顷,有效保障九洲港2号突堤码头改扩建工程项目、珠海粤裕丰5000吨级引桥原料码头及4宗养殖用海等重点项目用海需求。有了资源保障,项目落地跑出加速度。华南地区规模最大的天然气储运基地——金湾“绿能港”项目将于年内建成,国家海洋综合试验场(珠海)建设稳步推进,珠海海洋科普中心建设项目加快建设,珠海海洋中心完成前期定位、功能策划以及设计工作初步方案,珠海首个海上综合旅游项目九洲浮岛海上旅游项目取得用海批复。此外,中科星睿航拍测绘、莫纶新材料生产研发基地、高速短波长无线光通信芯片、海上清洁能源综合平台、零创仿生扑翼飞行器、高端海洋精密仪器等6个项目已签约落地;新引进啔航船舶电动化研发中心总部、东港兴桂山岛酒店等海洋经济产业项目14个;珠海万山海洋开发试验区与北京强佑集团加强海岛旅居康养项目战略合作,签订总投资达27.8亿元。培育发展新质生产力上半年,新生的珠海市海洋发展局用三场座谈会完成亮相:举办海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会,邀请企业代表围绕海洋科技生产和服务七大领域开展调研、听取困难,及时疏通企业发展和重大项目难点堵点;联系16家珠海本地高校、科研机构和涉海部门专家代表举办海洋科技座谈会,打造珠海首家“海洋科教共同体”;与珠海工行、建行、农行、农商行等国有大型金融平台紧密合作,面向涉海企业推出更多“蓝色金融”服务。座谈会盘点了珠海海洋经济的“家底”:全市海洋领域科技创新平台总数3年增长近2倍(从2020年11家增加到目前30家),涉海高新技术企业数量三年增长66.7%(从2020年84个增长到目前的140个)。2023年全市涉海单位发明专利授权量668件,较2020年的171件增长290%。当前,珠海正在大力发展海洋新质生产力,加快构建“3+3+1”海洋现代产业体系:三大支柱产业(做强临港油气化工、做大海洋旅游、做特海洋现代渔业)、三大新兴产业(做专海洋高端装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源)、一个未来产业(智慧海洋)。今年以来,涉海企业、研究机构在各自领域内展现出强大的生命力和发展潜力,推动珠海海洋经济持续向好。据统计,1—6月,珠海市船舶与海洋工程装备产业产值89.13亿元,同比增长17.04%。其中,我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工;南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)成功组织“香洲云”智能系统航行试验;三一海洋重工与沙特环球港口公司成功签下全球最大的单笔电动集卡订单,金额达18.7亿元。珠海海洋交通运输业也在上半年取得较快增长,全市港口货物吞吐量6119万吨,比去年同期增长8.9%。其中,外贸2811万吨,同比增长24.6%;港口集装箱66万标箱,同比增长13.2%。“珠海涉海企业大有可为,要挖掘这些高成长企业中的‘寒门贵子’,培育出下一个‘格力’,需要政府、企业、金融行业的共同参与。”珠海市海洋发展局局长扶志表示,接下来,珠海将吸引凝聚相关领域优势力量,积极推进海洋科技成果转移转化,加快形成海洋新质生产力,让珠海站上粤港澳大湾区海洋经济的“主舞台”。

来源|南方日报

编辑|龚云娴

责任编辑|黄琳

三审|裴源




文章编号: 6ca38f92a787774634d3f72a7f5866c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (党辉耀未来 巾帼托明天——甘井子区“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站授牌仪式圆满落幕) 2024-08-02 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247535823&idx=1&sn=b738f1228a6bd405e42baf6cdc472406




党辉耀未来巾帼托明天— 甘井子区“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站授牌仪式圆满落幕—

为深入贯彻党的二十届三中全会精神,强化党建引领社会治理创新。8月1日下午,甘井子区妇联携手大甘女企协在红月亮图书馆魅力分馆举办了“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授匾仪式暨“爱心捐书,点亮童心”图书捐赠活动。此次活动不仅彰显了巾帼英雄在关爱困境儿童、促进社会和谐中的责任与担当,更将党的战略指导方针转化为实际行动,旨在为新时代巾帼力量树立了典范。

01

授匾仪式

参加活动的人员包括甘井子区妇联副主席杨晓霞、大连市甘井子区慈善总会秘书长刘明、红月亮图书馆馆长王秀岩、大连市甘井子区女企业家会长关淑洁等领导嘉宾以及大甘女企协的爱心妈妈和部分女企业家、被关爱儿童和家长。大家齐聚一堂,共同见证这一重要时刻。在副会长梁岩的主持下,这场爱心盛宴缓缓拉开序幕。授匾仪式上,杨晓霞副主席亲手将象征着责任与荣誉的牌匾授予关淑洁会长,标志着“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站正式成立。这不仅是对女企业家协会长期以来关爱困境儿童工作的肯定,更是对她们未来继续发扬巾帼精神、传递爱心力量的殷切期望。

02

爱心活动拉开序幕

活动中,通过一段视频回顾了“白海豚爱心妈妈”联盟工作站的近期工作成果与项目亮点,展现了巾帼英雄们以实际行动践行党的群众路线,深入基层、服务群众的生动画面。书香中国  书香家庭随后,红月亮图书馆馆长王秀岩的分享,将活动推向了高潮。她以“书香中国,书香家庭”为引,深刻阐述了读书对于孩子们成长的重要性。她提到,书籍是孩子们心灵的灯塔,阅读的力量能够引领他们走向更加广阔的天地。她的分享,不仅激发了现场听众对阅读的热爱,更让大家深刻认识到,在党的领导下,通过知识的力量,我们可以为孩子们的成长注入无限的动力。

指引方向  寄予厚望杨晓霞副主席致辞,不仅为我们日后工作指明方向,更加坚定了我们跟党走的信心。她强调,作为新时代的巾帼英雄,我们要始终铭记党的教诲,传承中华民族传统美德,爱党爱国爱人民。她号召大家积极参与关爱行动,用实际行动诠释志愿服务精神,为儿童的未来筑梦。同时,她也对大甘女企协爱心妈妈工作站寄予厚望,希望其能够成为全市、全省乃至全国的先进事例,为更多困境儿童带去温暖与希望。

03

爱心捐赠  筑梦未来

爱心捐赠图书本次爱心妈妈代表捐赠图书共计1188册。不仅为红月亮图书馆增添了新的活力,更为结对困境儿童提供了超万册图书的无限借阅服务。这一善举不仅丰富了孩子们的精神世界,更让他们感受到了来自社会的关爱与温暖。

慈善公益基金 同期,大甘女企协特别成立了“白海豚爱心妈妈”慈善公益基金。甘井子区慈善总会秘书长刘明现场接收女企业家捐款51000元,并为爱心妈妈们颁发了捐赠证书和发票。这项基金的成立,旨在为更多困境儿童提供实质性的帮助与支持,让爱心与希望得以延续。

最后,在诗朗诵“爱心筑梦,点亮童心”中,此次活动落下帷幕。

未来,大甘女企协将切实践行党建引领下创新服务,携手并肩,在党的坚强领导下,继续传递爱与希望,让这份温暖和力量永远延续下去!

甘井子区妇联为区女企协“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站授牌

-左右滑动查看更多-

部门:权益部撰稿:吴晓颖排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 86049fe54e685cc6f8320804fe4fae31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (今天的《人民日报》,这样专题报道翔安) 2024-08-02 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248204806&idx=1&sn=1965432eef66cfe9e852bd7e4f329bf7






翔安再次登上 

《人民日报》《光明日报》 

一起来关注一下 

        《人民日报》 

        8月 

        2日 

人民日报发表文章 

(点击查看原文) 

          厦门翔安“数智化”赋能提升传统产业 

           《 人民日报 》( 2024年08月02日   第 07 版) 

             本报厦门8月1日电  (记者刘晓宇)走进厦门市翔安区天马显示科技面板厂生产柔性显示屏的无人车间,500多台各式各样的全自动化机器人正在“辛勤工作”。在这里,平均每4秒就能生产一块曲面屏,每9秒就能产出一块折叠屏。“我们所有的物料集成都是通过机器人、自动化设备来完成自主衔接的,实现了24小时全天候无缝生产模式。”面板厂总监李建兴介绍。 

             近来,厦门翔安区利用科技创新推动产业创新,支持厦门市未来显示技术研究院、嘉庚创新实验室、厦门大学等产学研平台为创新关键环节补短板;通过引进龙头企业,发挥链主效应、链群效应、规模效应,培育了完整的新型显示产业链条。截至目前,该区已有新型显示产业规上企业36家,2023年产值570.4亿元,今年一季度产值同比增长35.2%,成为当地规模最大的主导产业,也是国家光电产业集群试点、全球触控屏组件研发和生产基地。 

          《光明日报》 

          8月1日 

光明日报发表文章 

       其中翔安澳头、 

       下潭尾红树林均有大篇幅的报道 

(点击查看原文) 

【“海岸与城市”系列报道】 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

“中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市”……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

升级体验,吸引八方来客 

七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添“扬帆”出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。“五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。”来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验“能让自己和大海热情相拥”的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

“五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称‘海上不倒翁’,船艇行驶安全平稳,亲水性强。”五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造“主客共享”全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在“体验”二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上“屿见·海上游”游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的“必选项”。数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。“近年来,游客消费中,游览费用占比较低。”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,“十四五”期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

“厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。”和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖“世界文化遗产”鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地“邮轮+旅游目的地”产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

以文润城,厚植鹭岛底蕴 

“兴啊!旺啊!发啊!”在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。“向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。”吴淑梅说,“送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。” 

2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。“我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。”吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

          除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

          2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。“从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。”厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

          “我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。”澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

修复生态,提升城市颜值 

仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为“臭水湖”?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

“从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。”厦门市生态环境局相关负责人介绍,“目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。” 

随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

          30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

          “为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。” 

          随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

          “遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。”生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

          党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

                        今晚,厦门国际啤酒节暨翔安分会场,火辣震撼等你来! 

                          速来打卡!国际标准游泳馆,还有高规格运动中心,就在翔安这里→ 

                              25年的深厚情谊!翔安⇋吉木萨尔,翔安的好朋友来了~ 

编辑\洪丽敏 

资料综合来源\人民日报 光明日报 厦门广电 

校对\新媒体采编组

审核\任旭萍 朱毅力

           翔安区融媒体中心出品 




文章编号: 46386b2b6d8ae6a345e2723c4aa1e5d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (唯有木棉花 它不曾放弃每一座村庄之守候你我 一直到白头) 2024-08-02 丰文漫笔   丰文漫笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY5NzQwNw==&mid=2247485134&idx=1&sn=388665112eb13a27cf74800dce1a1e1d






   唯有木棉花 它不曾放弃每一座村庄 

   ----醉美崇左边关行 

回家过年,这是早春二月最美的大事之一了。 

二月的北方,应该正是冰雪初融、春意料峭,而南疆边关的木棉花已然竞相开放,黄橙橙、红艳艳,微风吹拂,花儿便掉进蔗海里,落在砍蔗农民的帽子上,唯有木棉花,它不曾放弃任何一个村庄。我的家乡——把要屯就在开满木棉花的中越边境上。我们的中越边境之旅从年初三开始。我多想邀请在远方流浪的你,一起抵达并守候故乡的清晨和黄昏,没日没夜地沉醉于故乡的山川河流,连同熊熊燃烧的篝火。 

                                                    (一) 

   守候你我 一直到白头 

          

   中越边境之旅第一站,是广西崇左市白头叶猴国家级自然保护区。白头叶猴又名花叶猴、白叶猴、乌猿,属灵长目。白头叶猴是全球最濒危25种灵长类动物之一,被列为国家一级重点野生保护动物,它的研究价值不亚于大熊猫的研究。 

      白头叶猴,貌如其名,头部高耸着一撮直立白毛,头白,肩白,身黑,尾巴长,犹如白帽黑袍道士,个性鲜明,它们以群居方式,在山坡林间觅食,在岩壁山顶休息,夜宿于悬崖上的岩洞。 

     我们到达保护区板利片区时刚好早上七点半,“监控发现猴子已出来觅食”林长许益东(也称“猴王”)说。坐上许猴王的观光车,我们便到了白头叶猴食源地拇指山的右侧山谷。 

   春种一粒粟,秋收万颗籽。在这里花团锦簇、生机盎然,木棉花毫无顾忌、尽情绽放。春潮涌动,正是白头叶猴配种高峰期,有公猴追着母猴在谈情说爱,不用望眼镜,一抬头就可以看到不少成年白头叶猴,带着黄毛幼崽半树栖、半岩栖于风景秀丽的岩溶石山上。它们体态优美,机灵可爱。它们是天生的攀爬能手,林冠间,崖峭壁上,它们腾挪跳跃,轻松自如,像猫一样灵活,像蜘蛛一样稳,本领如同孙悟空附身。初生的幼猴在妈妈的指导下,苦练攀岩、觅食等生存技能。 

   白头叶猴以植物的叶、根、茎、果实为食。我们在观景台不到十分钟,前方整棵木棉树,顷刻间挂满大小不一、金黄毛色幼猴与黑白毛色成年猴,上窜下跳,穿梭在木棉树的各个枝丫上,在嫣红的木棉花中,它们轻盈、自然地跳跃,轻松采食,虽说手机没有高倍镜头,但明显可拍摄到他们把苍翠欲滴的木棉花塞进嘴里慢慢咀嚼,它们吃的是木棉花的花蒂,花蒂甘甜,含有大量的叶绿素等营养成分。白头叶猴已习惯多次被打扰的相逢,有时旁若无人,熟视无睹,甚至会摆POSE。 

   “捐种一棵树,幸福一群猴”牌子和其它关于爱猴、护猴的宣传牌子在保护区随处可见。当地或外地志愿者团队为白头叶猴捐种木棉树,目的是希望树苗快快长大开花,为白头叶猴提供更多食物。 

   不远处的一块山间巨石上,只见“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。山下摄影队长枪短炮一阵“咔嚓”“咔嚓”“咔嚓”响。尽管有小孩子的尖叫声很大,猴子充耳不闻,自得其乐。据介绍,这些“石山精灵”性格温顺,很少对农作物造成破坏。更有甚者,有的白头叶猴会直接下到甘蔗地里与村民互动,有的白头叶猴大摇大摆直接进入距基地不远的村里,丝毫不怕生。 

   据报道,广西神秘白头叶猴,全球仅剩1400只,很久以前曾被人剥皮泡酒,说是有驱风健骨、强心壮阳、活血之功效。史料记载唐王李世民把乌猿酒当成贡酒后,一直到康熙皇帝几代君王都喝乌猿酒。现在,尽管白头叶猴的保护工作取得了一定成果,但人类和社会环境对它们的威胁仍然存在。我们必须认识到,保护白头叶猴不仅是政府的责任,更是每一位公民的职责,保护之路任重道远。 

   广西崇左白头叶猴国家级自然保护区与很多保护区不同,没有形成一个完整连片的保护区域,而是由间断分布的4片石山区组成,分别是扶绥县的岜盆片区、扶绥和江州交界区域的大陵片区、江州区的驮逐片区和板利片区,周边涉及14个乡镇、34个行政村、92个自然屯。人猴为邻,共享栖息地是保护区的现状。为拯救濒临灭绝的白头叶猴,20世纪80年代起,崇左市专门设立白头叶猴保护机构,建立保护区,着手保护猴群的栖息地。2012年,白头叶猴保护区晋升为国家级自然保护区,总面积2.5万公顷,为让白头叶猴在崇左这片土地上幸福地生活,“林长”们充分利用山水林田湖草生态保护修复工程项目,建成白头叶猴生态廊道两条、饮水源10个,食源植物园2个,恢复白头叶猴栖息地面积700多亩,有效改善白头叶猴生态质量,实现了从“与猴争地”到“以猴为荣”的转变。 

   在如何充分利用白头叶猴生态资源方面,村民自发成立了青年志愿巡护队等,分工明确,倾力保护白头叶猴赖以生存的家园。“以前,有砍伐树木、捕猎等破坏白头叶猴栖息地的现象,现在大家保护生态环境的意识也越来越强,为保护好白头叶猴,有些村民还主动退耕还林,白头叶猴的活动空间更多了。”村民指着山塘旁立着一块醒目的提示牌——“此处为白头叶猴饮水点,严禁投放除草剂、杀虫剂等有害物质。” 盗猎、破坏白头叶猴栖息地等现象基本没有了,因白头叶猴带来的旅游热度,村民收入增加,村里的基础设施和居住环境也得到改善,村子越来越漂亮。  

   当我们啔动车子,几家老幼白头叶猴跟了出来,直到甘蔗地头公路边,而远处悬崖峭壁上的同伴们也在以飞檐走壁的方式目送我们,依依不舍。“再见了,猴兄弟”我们不禁脱口而出。但愿,这一石山“春之精灵”白头叶猴,会守候你我,一直到白头。正像北京大学潘文石教授,驻扎在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区基地旁荒无人烟的山洞里,日日夜夜守候着白头叶猴,研究白头叶猴,大力倡导保护白头叶猴。不但如此,潘文石教授还是我国“熊猫之父”,近几年他在广西钦州,推动当地政府将钦州工业园区西移,在北部湾给白海豚营造了不被噪音打搅的舒适、洁净的家,他的工作实现了自然环境保护与人类、动物生存共赢。 

   南疆春暖木棉红,二十来岁的崇左市,恰似少年!短短二十来年,崇左市却拥有了“中国糖都”“中国锰都”“国家森林城市”“中国红木之都”“中国白头叶猴之乡”“中国木棉之乡”,“国家珍贵树种培育示范市”等称号……壮美边关,魅力崇左,边关人民的生活就像木棉花愈发火红鲜艳,灿烂夺目。 

   ——此文发表在广西《三月三》2024年第3期,有删减 




文章编号: 548108afc58ea03eb0852e07c831a5f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【青少综述】体育研学游成来厦旅游新潮流) 2024-08-02 中国青少年体育   中国青少年体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI4MjU0Ng==&mid=2247508794&idx=1&sn=3ce34bd7a053494b14b7f9b4ad183e89






            ●  点击 

                    北京烤鸭 

                    糖醋排骨 

                    铁板鱿鱼 

                    鱼香茄子 

                    蚂蚁上树 

                    铁树开花 

                    宫爆鸡丁 

                    泡椒凤爪 

           蓝字 关注我们                      “让孩子们跑起来” 

体育研学游    

成来厦旅游新潮流 

                 

        一场在厦门举办的NYBO全国青少年篮球公开赛总决赛,让来自辽宁沈阳的毕女士一家顺道实现了来厦门旅游的计划。在打卡鹭江夜游、中山路等旅游项目和热点区域后,毕女士赞叹,“厦门很美,相机随便一拍就是一幅画。” 

          正值暑期,像毕女士一家这样“跟着赛事来厦旅行”的亲子家庭还有很多。青少年儿童体育赛事扎堆厦门“暑期档”,“跟着赛事来厦旅行”“体育研学”等“体育+旅游”方式,受到越来越多家长和孩子的青睐。体育与旅游“牵手”,带动了赛事举办地周边住宿、餐饮等方面的消费增长,促进体育旅游经济发展。 

      新玩法 

 跟着赛事旅行 

 带旺文旅消费 

                  

           2023-2024赛季NYBO全国青少年篮球公开赛总决赛在厦门国际会展中心举行,从7月15日持续至7月22日,来自全国各地的635支球队的5951名球员参加,年龄从6岁至14岁。这场厦门有史以来规模最大的篮球赛事吸引全国各地亲子家庭纷纷跟着赛事来厦旅行。 

             和毕女士一家同行的,还有她儿子刘子慕溪的队友贺添榆一家。毕女士说,孩子们一起参赛、结伴游玩,更热闹更有意义。 

             8岁的参赛队员鲍皓程来自南京,他的妈妈丁女士在得知赛事后,就做好全家四口自驾游的计划,并预订了环岛路的酒店。“从酒店过个马路就到海边,傍晚在海边玩沙吹风,十分惬意。”丁女士说,去年寒假他们家来过鼓浪屿,今年暑假他们一家去了厦门科技馆、胡里山炮台、曾厝埯等地。她儿子所在球队的9名队友均是全家出动一起来厦度假。 

             这场全国性赛事带动了周边住宿、餐饮消费。厦门国际会展酒店林经理说,作为离赛场最近的酒店,赛事期间,三分之二的客房入住的都是参赛的亲子家庭,一住七八天,助力酒店提升营业额。 

             8月5日,攀翼群英荟·2024青少年足球冠军赛(厦门站)将举行。作为赛事主办方的厦门攀翼体育文化有限公司总经理曾昊和他的团队眼下忙得不亦乐乎。他透露,赛事将在集美大学、体育中心、海沧体育中心等多个足球场举行,参赛的有来自亚洲不同国家和地区的80支一线球队、逾千名U7-U12(7-12岁)球员。“不少家长报名陪同,我们包下了厦门灵玲大酒店其中一栋亲子房,还有杏林湾大酒店、华侨大学陈延奎大楼等,赛事期间共预订了400多间客房,不少球员及家长希望赛后留下来旅游,我们也推荐了厦门一日游、两日游等多条线路和厦门热门景点。”曾昊说。 

新场景 

“赛事热”引流量 

体育研学变留量 

                 体育研学作为研学旅游市场细分赛道,随着暑期青少年儿童体育赛事在厦扎堆举行,也迎来了新热潮。 

             “体育研学融合体育与文化学习,这些年随着国内体育事业的发展以及日渐浓厚的体育运动氛围,受到越来越多家庭的关注并且支持孩子参与。”摩尔赛(厦门)文化体育有限公司张经理说。7月30日,由他们公司参与承办的“2024年全国小排球锦标赛暨青少年夏令营(第四期)”刚在集美举办,吸引了500余名来自全国各地(含港澳台)学校及俱乐部队伍的小学生参加。张经理介绍,近两年明显感受到体育研学、体育夏令营越来越火,正成为体育赛事的“最佳搭子”。 

             无独有偶,于7月22日结束的2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛首次配套开展研学项目。市足球协会副主席兼秘书长苏美龙介绍,他们分批次组织1000多名队员前往鼓浪屿、陈嘉庚纪念馆等地研学。在苏美龙看来,通过“足球+文旅”的形式,吸引广大青少年积极参与运动、弘扬优秀传统文化,同时通过体文旅融合,还能宣传城市形象。 

观点 

加强“赛事+”品牌建设 

                  

           福建省“闽江学者”特聘教授,滨海体育产业研究中心主任郑志强:“跟着赛事来旅行”“体育+研学”等现象越来越普及甚至火热,与国家相关政策的指引和加持有直接关系。如近日国家体育总局办公厅、商务部办公厅、文化和旅游部办公厅等联合通知,开展“体育赛事进景区、进街区、进商圈”活动,鼓励各地将体育赛事活动办在群众身边,与景区、街区、商圈融为一体,让体育赛事的流量转化为文旅消费的增量。有了政策,就为体育研学开展提供了制度保障,而文体旅的相关研学活动也日益规范,使得家长可以放心带孩子参与。 

             此番厦门暑假青少年体育赛事的火热,带动了景区住宿等文旅产业的发展,未来还有很大文章可做。首先,要做好消费者的消费体验调查反馈,体育赛事具有时间短暂、人数众多、彼此陌生和场上对抗等特点。此时常规的服务品质难免会打折扣,如何准确掌握参加文体旅的消费者的真实体验,以“有则改之无则加勉”的心态寻找自身不足,对未来做好“赛事+”文章至关重要。其次,要加强“赛事+”的品牌建设。把今年一些好的赛事继续办下去,办成厦门的品牌赛事。通过“赛事+”,可以在很大程度上脱离传统观光旅游“只来一次”的痼疾,让体育迷来了还要来,来了还想来,直至爱上美丽的厦门。 

END 

稿件来源:厦门日报 

图片来源:厦门日报 

编辑:冯蕾 

还有这些内容值得关注 

关注我获得 

            更多精彩 




文章编号: 3e0b722178abb67e892a76b98d533fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (建平妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训班) 2024-08-02 建平县妇联   建平县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTUzMDg1OA==&mid=2247537411&idx=1&sn=18e4fca7b785b8469c873e7a930e517f






   近日,建平县妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训班,进一步推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实。 

   培训班上,县妇联邀请心理健康教育硕士、国家二级心理咨询师刘艳芹,围绕“父母自我关爱、和谐亲子关系、稳定情绪管理和提高家庭教育指导能力”等内容,进行了深入浅出的讲解,从怎样建立沟通、了解需求、提供实际有效帮助等方面解读了儿童心理学相关知识,帮助爱心妈妈在结对关爱过程中找准切入点,提升沟通技巧,更好地服务困境儿童。 

   万寿街道妇联主席 张玲华: 

   此次赋能培训,让我们妇联干部受益匪浅,收获满满,不仅系统掌握了与留守儿童和困境儿童进行有效沟通的技巧,也提升了我们关爱服务能力。在今后的结对关爱帮扶过程中要运用好今天学习到的沟通技巧,用自己的爱心做好关爱帮扶工作。 

   整场培训通过“现场授课+线上直播”的方式同步进行。 

   各级妇联干部、妇联执委、白海豚爱心妈妈等100余人参加了培训。 

   据了解,“白海豚爱心妈妈”结对关爱,是辽宁省妇联牵头发起、各级妇联迅速响应实施的一项关爱行动。 

   今年以来,县妇联聚焦儿童所需所盼,通过组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等愿意参加关爱活动的社会各界爱心人士担任“白海豚爱心妈妈”,采取“一对一”“多对一”等结对服务方式,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,促进儿童健康成长、全面发展。 

   记者/张玖珍 曲国洋 

   实习记者/张琳旋 

   责任编辑/王文贺 




文章编号: 899cfc4e05f1f52755dcbc27d4679482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (龙港区妇联召开专题会议传达学习贯彻党的二十届三中全会精神) 2024-08-02 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247492230&idx=1&sn=d9b89aefe549166d1f178dcc3ecd78f2






          龙港区妇联召开专题会议传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

8月1日,龙港区妇联召开工作会议,传达学习党的二十届三中全会精神,结合妇联工作研究贯彻落实举措。会议由区妇联党组书记、主席韩坤志主持。 

会议指出,党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议,是我国改革开放历程中又一个重要里程碑。习近平总书记重要讲话和全会通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,充分体现了以习近平同志为核心的党中央完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动,以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景的坚强决心。既是党的十八届三中全会以来全面深化改革的实践续篇,也是新征程推进中国式现代化的时代新篇,是我们党历史上又一重要纲领性文献。 

会议强调,要提高政治站位,切实做到学深悟透。各级妇联干部要做到先学一步,深学一层,原原本本学,逐字逐句学,与深入学习贯彻党的创新理论、习近平总书记重要讲话精神结合起来,一体学习领会,一体推进落实。要广泛宣传宣讲,掀起学习贯彻热潮。用好妇联宣传平台,充分发挥各级妇联执委、先进典型等作用,通过开展巾帼大学习、巾帼大宣讲等,凝聚跟党奋进新征程的强大巾帼力量。要围绕中心大局,积极主动担当作为。深化实施“白海豚爱心妈妈行动”、“巾帼助农行动”、“巾帼就业行动”等,为广大女性成长发展、成果转化等搭建桥梁、提供服务。充分发挥妇女儿童之家的阵地作用,注重家庭家教家风建设在基层社会治理中的重要作用。做好小候鸟图书室项目、家庭家教家风宣讲项目、我为妇女儿童办实事项目等,推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭。要强化自身建设,激发改革创新活力。积极探索和推进妇联领域的各项改革和创新,发扬“实干实绩、敢打敢拼、担当善为”的工作作风,为推进妇女儿童事业发展提供坚强保障。进一步推进改革落到基层,持续深化党建引领妇建,团结引领广大妇女坚定不移把全面深化改革推向前进,为谱写中国式现代化生动实践的篇章贡献巾帼力量。 

END 




文章编号: f96eca70598e9ef3f595dbe813319406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (预初二:八上说明文阅读能力检测(附答案)) 2024-08-02 中小学作文课堂   中小学作文课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3NjAyOA==&mid=2652998996&idx=3&sn=501d4a62f3366e64bb93c52c22a58fb3






   一、阅读下面文章,完成后面的问题。(10分) 

                                

                                          港珠澳大桥的“科技密码” 

   ①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。 

   ②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。 

   ③根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。 

   经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。 

   ④外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。 

   ⑤从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。”工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。 

   ⑥海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞越了这一国际“技术禁区”。 

   ⑦这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的,大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米,也创造了世界纪录。 

   ⑧施工现场紧邻航道,每天来往船舶多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥 

   全部 

   采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件, 

   无论 

   大小, 

   都 

   是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。 

   ⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。 

   ⑩港珠澳大桥工程项目,从可研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 

   1. 港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(3分) 

   2.文章第③段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分) 

   3.第⑧段中加点词语“全部”和“无论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分) 

                                                       

   二、阅读下面的文章,完成后面的题。(10分) 

                                                 你不了解的钼元素 

   ①一年,新西兰的一个牧场遭遇了千早,大量牧草枯萎而死,但有一条矿工经常踩踏的小路边上,生长着茂密的绿草。这是为什么呢?原来这里的矿场是钼矿,矿工们走路时不经意间将矿渣撒落在小路上,给路边的小草提供了丰富的养料。那么,钼是怎样的一种元素呢? 

   ②对钼的发现可以追溯到1781年,瑞典化学家彼得海基尔姆用封闭的坩埚对由碳粉、亚麻籽油和钼酸混在一起搅拌成糊状的浆糊加热,他用这种碳还原法将一种新的金属从辉钼矿中分离出来,并将该金属命名为钼。至此,钼元素的真面目浮出水面。 

   ③一经面世,便以坚韧、耐腐蚀、耐高温的优势在军事、医疗等领域受到青睐。一战中,英国人最初给坦克安装了75毫米厚的锰钢板,但这种坦克过于笨重,表现得并不理想。后来,英国人将锰钢板换成钼钢板,使坦克的厚度减少了50毫米,这不但没削弱防御力,还使坦克更加机动灵活,在战争中大显神威,这也让钼名扬天下。 

   ④钼元素还被应用于医疗实践。比如,锝99是应用最广泛的放射性造影剂,它由钼99衰变而来。钼99是钼的一种放射性同位素,它的半衰期为2.75天,半衰期过后,钼99表变为锝99。钼99的半衰期非常理想,这个时间既保证了钼原子在原料地到医疗场所的运输过程具有足够的稳定性,又保证了锝99的放射性可以在短时间内被激活。在现代核医学中,80%的医疗都用到了锝99,而在当今的美国,每天使用锝99的诊断就达55000多起,所以,钼的重要性不言而喻。 

   ⑤同时,钼是植物生长和发育中必需的微量元素。植物生长离不开氮,然而,植物并不能直接吸收空气中的氮气,它们需要在固氮菌的帮助下,将氮元素吸收并存储。固氮菌为植物固氮的过程需要一种催化剂固氮酶,钼正是固氮酶的重要成分,是植物发挥固氮功能的重要元素。科学已经证明,对农作物施加钼肥,可以增强农作物的抗病、抗早能力,提高产量。比如,每亩农田施加钼肥20克,可使小麦增产35%,而大豆则可增产47%.蚕豆增产8%,绿豆增产32.8%,番茄增产75%。 

   ⑥ 

                           

   。虽然如此,我们对于铜还是非常敏感的。比如,我们的情绪容易受钼的影响,有它,我们会精力充沛;缺少或无它,我们会感到浑身乏力。钼为什么有这么大的本事呢?原因在于,钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分,一是黄嘌呤氧化酶,一是亚硫酸盐氧化酶。这两种酶有钼存在时才具有活力,起到催化作用。 

   ⑧由此看来,钼这种罕见的元素,与我们的日常生活还真息息相关呢。 

   4.请概括钼元素在各个领域被广泛应用的原因。(4分) 

   5.文章开头第一段有何作用?请结合全文简要分析。(3分) 

   6.依据上下文的内容,请在第⑥段横线出补写一句话,使上下段衔接自然。(3分) 

   三、阅读下面语段,完成后面的问题。(10分) 

                                        啄木鸟真的是益鸟 

   ①啄木鸟一直被人们誉为“森林医生”,是益鸟。但近日,一篇宣称啄木鸟的“啄木”行为破坏树木、加速树木死亡的自媒体文章广泛传播,称啄木鸟 

   绝非“益鸟”。事实真的是这样吗? 

   ②其实,鸟本无好坏之分。无论是啄木鸟,还是其他鸟,都是人类的朋友。人类往往按照 

   是否有利于农林业生产经营、是否造成经济损失等,将鸟划分为“益鸟”或“害鸟”。然而,从生物多样性保护的角度看,所有鸟类都是生态系统的组成部分。正是多样的生物促进了整个生态系统的动态稳定,为人类提供了赖以生存的自然环境。 

   ③啄木鸟确实偏好在“生病”的树上觅食,科学工作者野外观察发现,啄木鸟的啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口, 

   但是, 

   一般 

   来说,不会导致树木死亡 

   。即使啄洞会导致少量树木死亡,对于整个森林生态系统而言也基本没有影响,因为森林本身就是一个动态系统,树木有生有死,整个森林生态系统才会健康运转。 

   ④从促进生物多样性的角度来说,啄木鸟发挥着重要的积极作用。啄木鸟属于初级洞巢鸟,自己开凿树洞并在洞内繁殖。同时,还为次级洞巢鸟(指没有啄洞本领,需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖的鸟类)提供“住所”。例如猫头鹰和大山雀,它们很多时候就需要利用啄木鸟的旧洞进行繁殖。如果某区域没有初级洞巢鸟,那么次级洞巢鸟也很可能消失。不仅如此,啄木鸟的啄洞还能为花鼠、貂等哺乳动物提供繁殖栖息场所。可以说,啄木鸟在整个森林生态系统的群落组织方面发挥着举足轻重的作用,是名副其实的“基石”物种。 

   ⑤此外,啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传。 

   山东省泰安林科所(今山东省泰山林科院)在1000多亩杨树林中连续3年开展实验,研究发现啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。其中,仅光肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫 

   。 

   ⑥可见,啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊,真的是“益鸟”,值得大家携手保护。 

   7.下面说法不能说明“啄木鸟真的是益鸟”的一项是( )(2分) 

   A.啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口,导致少量树木死亡。 

   B.啄木鸟的啄洞不仅能被次级洞巢鸟所用,还能为一些哺乳动物提供繁殖栖息场所。 

   C.啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫都有很好的防治作用。 

   D.啄木鸟对森林生态系统的影响总体上利远远大于弊。 

   8.第⑤段画线句运用了哪两种说明方法?有什么作用?(3分) 

   9.第③段中加点词“ 

   一般 

   ”能否去掉?为什么?(2分) 

                                                                                                

   10.本文的说明顺序是什么?从哪些方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”?请分项列出。(3分) 

                                                          

   四、阅读下面新闻,完成后面的问题。(10分) 

                                            5G时代文化资源将加速数字化 

   ①随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展,文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注。数据显示,截至2 

   018年6月,中国网站数量544万,网民规模达到8.02亿,其中网络视频用户6.09亿,网络游戏、网络直播和网络文学用户规模都超过4亿。 

   ②与这些很“大”的数字相比,还有一些人们生活中常见的现象更容易让人对数字文化产业产生直观感受:在网络、电视乃至电影院中,IP改编作品都异常火爆;各种大小屏幕上,网络小说、手机动漫占据了人们大多数的低头时间,甚至还“火”到了外国,成为文化贸易新的生力军。 

   ③“动漫游戏、网络文学、网络音乐、网络视频等数字文化产品拥有广泛的用户基础,与百姓生活越来越密切,目前已经成为群众文化消费的主产品。”文化与旅游部产业发展公司相关负责人表示。 

   ④中国科协原副主席张勤在不久前举办的2018中关村数字文化产业国际峰会上指出,文化是一个民族的灵魂,是一个国家立国的根基,其重要性不言而喻。“而数字就意味着技术,现在的科技很大程度上是用数字技术、通信技术、互联网、云计算等东西来承载的。文化和科技相结合,成为今天我们文化传播、文化表达的一个载体。” 

   ⑤在刚刚过去的第五届世界互联网大会期间,一辆中国电信的5G信号试点车出现在乌镇街头,5G设备连接该网络的网速可达到惊人的每秒1.7Gb。如此高速的网络出现在人们身边,让人们对文化资源的数字化充满了想象。 

   ⑥据了解,5G具有低延时、高可靠性、低功耗的特点,已经不 

   再是一个单一的无线接入技术。 

   ⑦中国传媒大学文化产业管理学院院长范周有相同的看法:“以敦煌石窟为例,由于彩塑和壁画的材质相对脆弱,当游客在窟内参观时,二氧化碳长期滞留致使窟内空气湿度增高温度上升,会对壁画和彩塑造成永久性伤害;由于洞窟空间狭小且采光不好,无法提供良好的观感体验,这些问题都制约了文化资源的传播。等数字技术成熟后,文化资源的传播将变得更加便利。” 

   ⑧数字化技术能够轻易突破文化资源的形态与空间局限,随着以5G为代表的高速移动通信技术的应用,以及虚拟现实、增强现实、8K视频等技术的发展,未来人们可以通过移动智能终端,身临其境地体验不同类别的文化资源。 

   11.选文第②段运用了什么说明方法?有什么作用?(3分) 

     

   12.第⑥段一句话独立成段,请说说它在文中的作用。(3分) 

   13.5G具有哪些特点?数字化技术的发展在文化资源方面可以为我们带来哪些便利?请结合全文简要概括。(4分) 

   五、阅读下面的文章,完成后面的问题。(10分) 

                                        别上当,发热内衣不会生热 

   ①凛冬来临,发热内衣横空出世,击中了很多人的"要害",被商家封为"过冬神器"。而在受到追捧的同时,追问和质疑之声也随之而来。发热内衣究竟能不能发热?它的保暖效果真的有商家说的那么神奇?" 

   ②大多数发热内衣商家都声称,他们的发热内衣里有一层“高科技”材料,可以自己发热,保暖效果是传统纯棉保暖内衣的好几倍。 

   ③然而,在北京服装学院副教授张天骄看来,商家宣称的“自己发热”概念完全不符合科学常识。“自发热这个概念是不符合能量守恒定律的,一定需要有能量来源。” 

   ④据了解,发热内衣概念源自日本。2000年左右,日本推出一种特殊纤维材料,它通过吸收人体散发的水分产生热量。这种纤维材料最早为登山队员所用,后来推广到普通消费领域。 

   ⑤其实发热内衣并不是什么“高科技”。因为不管是什么样的材质通过吸湿都可以发热。纤维吸湿发热机理是当纤维吸收水分时,纤维分子中的亲水基团与水分子结合,水分子的动能降低,同时转换为热能释放出来。通常吸湿发热性能与纤维回潮率有很大关系,纤维的回潮率大则吸湿发热性能好,回潮率小则吸湿发热性能差,比如羊毛、莫代尔纤维吸湿发热效果好,而普通腈纶、涤纶的吸湿发热效果较差。 

   ⑥而远红外纤维的发热方式是先吸热再放热。它吸收的能量有两种:一种是环境中的能量,比如阳光中的可见光、红外线、远红外线等;另一种能量是环境的热和人体自身的热。远红外纤维吸收了这些能量之后会将其转换成远红外线再辐射给人体,从而实现给人体供热。“色拉姆”就是一种远红外线放射腈纶,是一种利用先进的纺丝技术把远红外线放射陶瓷颗粒加入到腈纶纤维中得到的材料。 

   ⑦不同于远红外纤维的发热原理,“相变材料比如Outlast材料,当外界环境温度变化的时候,这些材料会发生相变,就像冰融化成水,水凝结成冰一样。当外界环境温度升高,它就像冰融化成水一样会吸热;如果外界环境温度降低,它就会凝固,相当于水再凝结成冰,因此它又会放热。所以这是一种双向调温的材料。但材料发生相变的条件要求比较苛刻,相变范围比较窄,只有在相应的温度范围内,比如说冷到一定程度或者说热到一定程度时,相变材料才能起作用。 

   ⑧虽然发热内衣被商家冠以“过冬神器”的名号,但是消费者穿上后感觉与其他保暖内衣没什么区别,并没有感觉它能自己散发热量,而且还不如普通保暖内衣透气。 

   ⑨发热内衣和普通内衣的差别不会太大,有发热功能的实际上是里边的一些添加物,因为织物本身必须得是一般的纺织品纤维面料,纤维很细,加进去过多的功能材料很容易断,所以加进去的量很少。因为添加的量少,所以效果都不会特别明显。 

   ⑩目前,市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量,再返还给人体,最终达到保暖效果,其实还不如多穿一件衣服来的暖和。 

   14.通读全文,你认为作者想要告诉人们一个什么知识?请简答。(3分) 

   15.第⑤段主要运用了哪些说明方法?选择其中一个,分析其作用。(3分) 

   16.文章从几方面说明商家“发热内衣自己发热”是虚假宣传的?请分点概括。(4分) 

    参考答案: 

   一、(10分)1.(3分。每点1分。共四点,只需答出任意三点就可得全分。意思相同即可)①外海快速筑岛技术;②深埋沉管隧道“半刚性”结构技术;③岸上预制,海上组装的施工方式(“搭积木”的建造方式);④白海豚保护措施。 

   2.(3分)作诠释(1分)。对桥、鸟、隧交通集群工程加以具体的解释(1分),使说明对象桥、岛、隧交通集群工程概念清晰、通俗易懂。(1分) 

   3.(4分)“无论……都……”照应了前文的“全部”一词(或者“无论……都……”对“全部”进行进一步限制),(1分)强调了港珠澳大桥的所有构件全部使用搭积木方式完成,都是在岸上整件制造的(2分),体现了说明文用语的准确性(1分)。 

   二、(10分)4.(4分)(1)坚韧、耐腐蚀、耐高温;(2)钼的放射性同位素钼99的半衰期非常理想;(3)钼正是固氮酶的重要成分,是植物发挥固氮功能的重要元素;(4)钼是两种在新陈代谢中起重要作用的酶的组成成分。。 

   5.(3分)(1)以牧场的草大多枯死而附近矿工经过的路边的草却生长茂盛作比较,激发读者的阅读兴趣,(1分)引出下文对钼元素的介绍和说明。(1分)(2)作者列举此例说明了钼是植物生长和发育中必需的微量元素(1分) 

   6.(3分)不仅植物需要钼,(1分)我们人体内也需要钼,(1分)只不过需要量极少。(1分) 

   三、(10分) 

   7.(2分)A    A选项“啄木鸟的啄洞会为某些病菌、害虫的滋生提供入口,导致少量树木死亡”讲的 

   是啄木鸟对树木的破坏,显然不能说明“啄木鸟真的是益鸟”。 

   8.(3分)运用的是举例子、列数字的说明方法(1分)。举“肩星天牛就由原来100株树80个幼虫降低至0.8个幼虫”的例子,列“1000多亩”“100株”“80个”“0.8个”等数据,具体说明的是啄木鸟对天牛、柳瘿虫、黄刺蛾等害虫的防治作用,从而说明啄木鸟“森林医生”的称号可名不虚传(2分)。(学生答对两点即得满分) 

   9. 

   (2分)不能去掉。“一般”表示通常的情况,说明“啄洞虽然会为某些病菌、害虫的滋生提供入口,不排除少量树木死亡的特殊情况”,去掉后说法太绝对(1分)。体现了说明文语言准确、严密的特点(1分)。 

   10.(3分)逻辑顺序(1分)。从三个方面说明了“啄木鸟真的是益鸟”。①从生物多样性保护的角度看,所有鸟类都是 

   生态系统的组成部分; 

   ② 

   从促进生物多样性的角度来说,啄木鸟发挥着重要的积极作用; 

   ③ 

   “啄木鸟‘森林医生’的称号可名不虚传”。(答案要 

   点)(2分) 

     

   四、(10分)11.(3分)作比较、举例子(1分)。通过对网络游戏、网络直播和网 

   络文学用户规模的数量与一些人们生活中更容易让人对数字文化产业产生直观感受的常见现象的对比,以及对生活中常见的更容易让人对数字文化产业产生直观感受的现象的列举(1分),具体有力地说明了随着人们生活水平的不断提高和科学技术的持续发展,文化产业和数字技术的融合越来越受到社会的关注的事实。(1分) 

   12.(3分)承上啔下(1分)。承接上文对5G技术这一说明对象的引出(1分),同时引出下文对5G技术具体功用及其对人类带来的益处的介绍(1分)。 

   13.(4分)5G的特点:低延时、高可靠性、低功耗(1分)。数字技术成熟后,文化资源的传播将变得更加便利(1分);能够轻易突破文化资源的形态与空间局限(1分);未来人们可以通过移动智 

   能终端,身临其境地体验不同类别的文化资源(1分)。 

   五、(10分)14.(3分)目前,市场上常见的发热内衣基本是利用人体自身释放的热量,再返还给人体,最终达到保暖效果,其实还不如多穿一件衣服来的暖和。(3分) 

   15.(3分)作诠释,举例子(1分)。运用了作诠释的说明方法,具体明确地说明了(1分)发热内衣的发热原理(1分)或:运用了举例子的说明方法具体有力地说明(1分)吸湿发热性能与纤维回潮率的关系(1分)。 

   16.(4分)①“自己发热”的概念完全不符合科学常识;(1分)②远红外纤维吸收了环境中或人体中的能量之后,会将其转换成远红外线再辐射给人体,并不是自己生热;(1分)③相变材料发生相变的条件比较苛刻,相变范围较窄,很难起到生热的效果;(1分)④发热内衣中的添加物很少,不会有明显的发热效果。(1分) 




文章编号: 31da1ac2296a93e287bfe3645f80fc80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (少年中国 | “厦门足球始终有一个梦想”) 2024-08-02 足球报   足球报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQyMjEzMg==&mid=2650653873&idx=3&sn=4bcb6181b54ccdc4dbf0161e24cc8c5a






    记者王伟报道 

     办一次有规模的足球赛事不容易,本次2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨白海豚杯海峡两岸(厦门)青少年足球赛让厦门足协积累了不少举办大型赛事的经验。目前,对于厦门来说,职业足球仍是空白。许多经历了这次比赛的人,都认为厦门应该有职业足球的发展空间,而其中的一些人一直在为此努力。 

    苏美龙是厦门市足球协会副主席、秘书长。他曾经在厦门的职业足球队踢过球。与一般运动员不同,苏美龙除了懂球,还多了一份睿智和果敢。许多人眼中,厦门市足协承载着530万厦门人的足球梦想,而作为厦门足协秘书长的他,身上肩负着振兴厦门足球的重任。 

    中国职业足球三十年,厦门曾在中国顶级联赛中留下自己的痕迹。然而,自从厦门蓝狮之后,厦门足球在顶级职业联赛中消失了接近十七年。 

    “很多厦门人说,这座美丽而开放的海滨城市应该有自己的职业球队,而这一直以来都是我和我们这代厦门人的梦想。”苏美龙说。 

    这次举办两千多人参加的白海豚杯海峡两岸(厦门)青少年足球赛(以下简称白海豚杯),苏美龙和厦门市足协的赛事执行团队积累了不少办赛经验,也在实践中找到和弥补了自己的不足。 

    赛事筹备初期,面对超出预期的参赛人数,赛事执行团队首先面临的是场地选择的难题。经过多轮实地考察与协商,最终选定了能保障比赛顺利进行的厦门足球青训中心和厦门工学院为比赛场地。确定比赛场地后,则是复杂的场地布置工作。从观众席的划分、舞台的搭建到安全通道的规划,每一个细节都需精心考量,确保万无一失。在这个过程中,赛事执行团队成员们日以继夜地工作,无数次方案调整,只为呈现最佳比赛环境。 

    “通过举办本次赛事,我们在规划与准备、创意宣传与有效沟通、团队协作以及危机应对等各个方面都积累了很多经验,这些经验不仅让我们更加成熟和自信,也为我们未来的活动策划与执行奠定了坚实的基础。”苏美龙说。 

    本次白海豚杯获得了福建省体育局、厦门市体育局、福建省足球协会的高度重视,并由厦门市体育局副局长陈岚宣布比赛开幕。近年来,厦门市高度重视高水平赛事和高水平职业体育俱乐部为厦门带来的城市影响力。今年五月初,为了鼓励培育和引进高水平职业体育队伍、打造一流职业体育俱乐部,厦门市体育局和厦门市财政局联合印发了厦门市高水平职业体育俱乐部资助奖励实施办法(2024年修订)的通知。实施办法资助对象为:冠“厦门”队名(主场设在厦门)参加职业联赛的足球、篮球和排球等职业体育俱乐部。给予参加中超联赛的俱乐部每赛季不超过2000万元资助的资助,参加女超的俱乐部每赛季不超过600万元的资助,参加中甲联赛的俱乐部每赛季不超过600万元的资助;参加男足乙级联赛或女甲联赛的俱乐部给予每赛季不超过300万元的资助。 

    厦门市出台的激励政策,关键在于具体实施。因此,厦门足协的肩头也多了一份责任。苏美龙认为,厦门足协不仅要推动足球的普及,更要吸引更多人参与其中,共同感受足球带来的快乐和激情。“高质量队伍的组建也是我们工作的重点之一,这不仅包括职业球队,也包括业余球队。我们要通过科学的训练和管理,提高球队的整体实力和竞争力。同时,我们还要为球队提供更好的设施和资源,包括专业的教练和训练设备,以保证球队能得到更好的发展。”苏美龙说,“厦门市足协将紧密围绕青训、队伍组建和高质量发展这三大核心任务,不断创新体制机制,完善政策措施,推动厦门足球事业持续健康发展。” 

    对厦门足球而言,实现足球产业共赢已经有很好的案例。作为代表厦门市最高水平足球联赛的厦超联赛,自诞生以来,便以其独特的魅力和显著的特点,在城市联赛中脱颖而出,成为推动厦门业余足球发展的重要力量。苏美龙表示,由厦门足协主办的厦超联赛组织日益成熟,为球员提供展示平台。联赛的竞技水平逐年提升,不断加盟的外籍球员也提升了联赛的观赏性。 

    白海豚杯上,李荣军负责协助苏美龙进行赛事运营。从职业球员转型赛事运营人,李荣军经历了足球人生的角色转变。 

    李荣军是从天津走出的守门员,从当年的天津立飞再到哈尔滨兰格,他经历了职业足球的起起伏伏。退役担任守门员教练后,李荣军培养了不少进入国字号青少年队的优秀门将。 

    “我特别喜欢足球,一到足球场我就特别兴奋。”近年,李荣军开始参与运营足球赛事,有过多次全国性足球赛事的协调工作经历。“执行赛事和当队员、教练完全不同,赛事运营面对的不是一支队伍,而是不同的队伍和队员。带队伍,你只要把队员的竞技状态和心理状态调整好,其他很多工作就会顺起来,但运营赛事可能遇到的情况、心理的压力和需要考虑的问题都更多,也更复杂。” 

    通过运营赛事,李荣军认识了很多足球届的前辈和足球行业管理者,在他们身上学到了很多组织、协调和管理方面的知识和经验。“自己确实成长了很多,赛事工作注重细节,竞赛、安保、医疗、后勤以及接待等综合保障都要时刻关注、及时解决。这次白海豚杯的参赛球队和队员比较多,我有压力也有动力,也通过这项赛事积累了很多经验。”本次赛事运营人李荣军说。 

    白海豚杯上,李荣军也观察了小球员们表现。“本次比赛中,我看到了很多优秀球员和教练。对球员来说,要保持自己的创造力,有创造力的球员会有更好的发展前景。”他说,“我当时是天津立飞队最小的门将。有一天傍晚我去健身房加练,看到主力门将董伟在加练。后来,我才知道,这是董伟每天的必修课。那个时候我深刻地认识到,要坚持付出,再加上时间的积累,才能让自己得到能力上的提高。” 

    通过与厦门足协的合作,李荣军深切感受到了厦门足协的闯劲。“厦门现在有硬件条件优秀的足球青训中心,有世界级的体育场,条件非常棒。不过,厦门现在还没有职业球队,我希望通过白海豚杯等赛事,未来与厦门足协合作共进,希望弥补厦门足球目前的空白。也希望更多支持福建足球、厦门足球的企业加入我们的队伍。”李荣军说。 

    中国香港明星足球队的陈百祥先生作为特邀嘉宾参加了本次白海豚杯。在厦门期间,他还参观了华东师范大学希平双语学校。 

    接受采访时,陈百祥特别提到了青少年足球的普及与发展。他认为,青少年是足球运动的未来,应该鼓励更多孩子参与这项运动。“我小时候就喜欢踢球,开始的时候踢中锋,穿9号球衣,后来改踢中场,就穿10号。虽然没有成为职业球员,但后来的工作中,无论唱歌还是拍戏,我始终没有离开过足球,我始终把足球当作我的业余爱好。我还参与组建了香港明星足球队,一踢就是几十年。”他说。 

    “我74岁了,过去大家都是通过电影或者电视认识我,但没想到足球给了我另一个身份。很多小孩子未必看过我的电影,但通过互联网,他们知道了我是会踢球的,也知道我踢过村超等比赛。他们把我当成了足球运动员,这让我觉得很开心,能带动起孩子们热爱足球的心是我的愿望。”陈百祥说。 

          点击小程序,进入球Go淘好货   

    编辑 |  

    把球给我我要回家 图片 | 厦门足协 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: cd263a69d8900eb5820038f206129275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (早C晚A椰风寨度假攻略,助力厦门国际啤酒节,为奥运喝彩~) 2024-08-02 环岛路旅游   环岛路旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247509939&idx=1&sn=bfb77535fab3edd6a573382a29b85c66






         " 

为奥运喝彩 

助力厦门国际啤酒嘉年华 

椰风寨街区将开展不同主题的嘉年华活动 

满满的夏日氛围 

带你沉浸式感受奥运氛围 

         " 

         畅游海洋馆 

         打卡海洋剧场 

         拍照打卡 

        临海的海洋乐园 

畅游椰风寨海洋馆 

看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中 

带上你的拍照搭子 

来海洋馆更新朋友圈 

千奇百态的小丑扮相 

为你奉上一场欢乐的亲子大秀 

             小丑演绎 

// 

海洋萌宠秀场精彩持续上演

看海狮炫技 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

美人鱼剧场精彩演绎 

更有生动的海洋知识科普 

         浪漫海景,值得一场日出 

小美满·天台野奢露营基地

坐落于厦门椰风寨海滩二楼

打造厦门日出月升最美观海圣地 

        悦海·黄厝日出广场 

         日出打卡 

在每晚的海边,都有一场音乐与海浪交织的盛宴 

在浪漫的海边吃着烧烤喝点小酒 

驻唱歌手用他们深情的嗓音 

带你沉浸在浪漫的海洋氛围 

             相约露营chill一下 

            椰海·白海豚露营地 

             ( ⊙o⊙ ) 

// 

做一天“城市游民” 

海风的吹拂,要浪漫也要食人间烟火 

在椰海露营地”躺平“放松 

就着晚风来场海景BBQ 

get一整个夏日的快乐 

野滩二分之一咖啡露营基地

作为厦门的网红露营咖啡 

在这里,你能感受海风伴随着咖啡的香气 

夕阳就在眼前落下,偷得浮生半日闲 

「观山海,赏日落」 

于繁忙生活中感受山海最自然的味道 

         REC 

         00:00:00:00 

         饕餮美食,地道厦门味 

             闽澜海鲜融合餐厅 

              五星推荐 

椰风习习,海浪涛涛 

地道的厦门本港海鲜 

专业的厨师团队加上新鲜的食材 

每一道菜都让你瞬间幸福感满满 

数星园OMG沙滩餐酒吧 

数星园OMG沙滩餐吧 

位于厦门环岛路黄厝海滩(近厦门地标 “一国两制”) 

临海开放式酒吧  浓厚的夏威夷风情 

// 

OMG沙滩餐吧还会不断推出歌手 

DJ,泡泡秀表演,整片海滩都是你的舞池 

         瓦坎达咖啡 

          wakanda 

在诗情画意的海边“长”出的咖啡店 

咖啡里仿佛也有着自然的独特味道 

瓦坎达首次将咖啡馆搬到海边 

丰富咖啡的种类,意式,特调,小食 

在这里,在咖啡香中让感官打开 

海平面 椰海巴士 

位于美丽的黄厝沙滩 

特色美食与烧烤及酒水饮料 

美丽的海景和歌手动人的歌声 

相约椰风寨 

共享奥运精彩 

收获无限欢乐 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

             营业时间: 

             八月:9:30-18:30 

1米以下儿童免票 

              END 




文章编号: f1ac40bb2262d144cbebcbf8c578cf3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动报名开啔啦! !) 2024-08-02 星宝自驾车友俱乐部江西有限公司   星宝自驾车友俱乐部江西有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzczNDc3MA==&mid=2247484059&idx=1&sn=92aea5fbb96c7c092dbc928e386c9090






#广西边海自驾# 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广旅行自驾活动 

隔空投送 

与你共享夏日 

拒绝 

接受 

 广西自驾活动 

活动时间 

2024年8月4日-10日 

(7天6晚) 

活动规模 

车辆:100车 

人数:400人 

活动费用 

成人:2980元/人 

大童:1800元/人(1.2米以上,不占床) 

小童:1300元/人(1.2米以下,不占床) 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

古龙山大峡谷 

遥望天下风景区 

零陵古城 

 行程安排 

第一天:咸宁—桂林

早上指定地点集合,分发车贴、对讲机,一同驱车前往桂林,打卡【状元桥】 

第二天:桂林—桂平,住桂平西山泉营地 

早上酒店早餐后前往【李宗仁故居】参观,后前往桂平西山泉营地,晚上参加2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

第三天:桂平西山泉营地-A钦州三娘湾-B东兴金滩(A:320公里 B:140公里),住东兴 

早上八点举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,聆听中国唯一海洋民族——京族姑娘弹奏优美的独弦琴;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第四天:东兴-A凭祥友谊关-B明仕田园(A:275公里 B:145公里),住明仕 

早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。 

第五天:明仕-德天瀑布-通灵大峡谷徒步或古龙山大峡谷漂流-河池 

早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往靖西,可选择游玩通灵大峡谷景区(观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布)或古龙山大峡谷景区(体验清凉洞穴漂流); 

游玩结束后,前往河池办理酒店住宿。 

第六天:河池—零陵古城 

早上酒店早餐后前往【遥望天下风景区】,一个隐藏在广西大山深处的绝美秘境;后前往零陵古城游玩。 

第七天:零陵古城—咸宁 

早上酒店早餐后一同驱车返程,结束愉快的自驾之旅,想要继续游玩的朋友可以前去游玩,俱乐部可提供待定门票、酒店等服务。 

活动酒店 

1、桂平 广旅西山泉汽车营地 

风铃小屋 

溪穀木屋 

房车 

2、东兴维也纳酒店 

维也纳 

3、大新明仕艺术酒店 

明仕艺术酒店 

费用说明 

费用包含: 

1、住宿:桂林网络4钻酒店、桂平西山泉汽车营地、东兴维也纳或同级、大新明仕艺术酒店或同级、河池网络4钻、零陵古城网络4钻酒店6晚双人标准间;(两人一间) 

注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

2、餐食:6正餐、7早餐; 

3、门票:三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区或古龙山大峡谷景区首道门票、遥望天下风景区门票; 

4、保险:自驾游旅游意外险; 

5、向导:景区导游服务; 

6、领队服务:车队领队服务; 

7、物资:对讲机、车贴等。 

费用不含: 

1、房差:1200元/人; 

2、车辆:不含车辆费用,油费、路桥费、停车费等车辆产生的费用; 

3、其他:行程中一切自费项目。 

4、风险:因人力不可抗拒因素所造成的额外费用(自然灾害产生滞留、财物丢失损失费等)。 

我百般挑剔 只为您一次旅行 

星宝国际旅行社:0792-2888555 

星宝自驾俱乐部:0792-2823666 

微信:17379207888        17379207555 

地址:江西省九江市武宁县湖滨路西路1号金龙半岛F1三楼 

山川湖海,征途漫漫 

总要去看一看世界吧 

身体和灵魂总有一个在路上 

奔赴热爱,走进山野 

去想去的地方,看想看的风景 




文章编号: d269dbab3376b5ddbf0708a23c806bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (白海豚计划丨泳往直前，一起唤醒夏日多巴胺) 2024-08-02 建发房产丨广州   建发房产丨广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3NjY0MQ==&mid=2247495698&idx=1&sn=47f0e8b80fd611239fcaa5fb3e8074de




本广告为售楼宣传资料,为要约邀请,所有图片及资料仅为参考之用,所有内容均以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。因为涉及施工、技术及政府政策的调整需要,本公司保留对本图册修改的权利,敬请留意最新资料。建发房产全国服务热线 400-846-3636。制作时间:2024年8月。


文章编号: 7be89f6ccfaa612005b64a915fd1cb04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (紧急!3只海豚搁浅!事发福州) 2024-08-02 福州八点半   福州八点半


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY5NjU0OA==&mid=2247486075&idx=5&sn=db6e7a3fbe6aa6c294903923d11aad1a






突发 

3只鲸豚类动物搁浅 

在福州连江海域发现 

今天上午9时30分许,在连江县安凯乡同心村附近海域,几名游客和村民发现村前沙滩上有3只类似海豚的动物,身体有一半露在水面上,无法游动。 

江豚、海豚都属于鲸豚类动物 

前者属于鼠海豚科 

后者属于海豚科 

两者相当于亲戚 

外形比较相似 

其中 

江豚体型似鱼、无背鳍 

属于国家一级重要保护动物 

有着“水中大熊猫”之称 

安凯乡海洋与渔业站站长陈卫通认为 

搁浅的是动物呈黑色而非白色 

且有背鳍 

应该是海豚而非江豚 

连江县海洋与渔业局工程师王为刚告诉记者 

通过照片分析 

初步判断其为长吻真海豚 

属于国家二级保护动物 

            陈卫通说 

搁浅的海豚像是一家三口,最大的有1.8米,小的有1.5米。它们可能是受“格美”台风影响,游到了水质优良、食物丰富的安凯乡海域,在此逗留觅食。 

海豚后来如何脱困呢? 

据同心村委委员杨剑霖介绍 

发现3只海豚搁浅后 

他们尝试施救 

 由于当时退潮水浅 

3只海豚无法游走 

于是 

他们又联系了当地渔业站和派出所 

寻求专业人士帮助 

“一开始,我们想把海豚抱到船上去,再开到外海去,仔细观察了一下现场环境,发现不大可行。于是我们在旁边守候,防止它们搁浅。” 杨剑霖说。 

最后 

众人通过慢慢往推送的方式救助海豚 

11时10分左右 

3只海豚全部脱困 

游回大海 

       新闻延伸 

记者梳理发现,在福州,江豚、海豚搁浅的消息时常见诸报端。2021年,地处闽江入海口的连江县晓澳镇道澳村渔民,救助了3只搁浅的江豚;2021年,福清沙埔镇救助了滩涂 6只搁浅海豚。另据《马祖日报》报道,马祖海域今年多次发现了江豚以及瓶鼻海豚。 

今年6月5日,长乐大鹤省级森林公园猪脚山附近海滩发现搁浅海豚。 

为何福州海域经常有江豚和海豚出没呢?记者从海渔部门了解到,福建是海洋大省,富饶辽阔的海洋为水生野生动物的生长创造了良好的环境,其中包括中华白海豚、江豚等国家重点保护水生野生动物。福州连江海域以及马祖海域因临近闽江入海口,是咸淡水交汇地区,营养丰富,因此成为江豚、海豚等海洋生物的重要栖息地。 

点“阅读原文”看下文!本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: add2415cab941f21d42478847eb8f804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (一条公路的传奇) 2024-08-02 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247534539&idx=1&sn=ec9ad3dbf27eda03547dbb0ab261c684






点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总1117期 

一条公路的传奇 

作者:吴世林 

夏日炎炎,我再次重走三墩路。 

这条看似普通的公路,却是一条奔向大海的大动脉。全长13公里,犹如一条巨龙浮游出海,一头紧连着陆地,一头直伸向大海,让汪洋也变通途。刚开始路的两旁都是浅海滩涂,红树林连片,接着便到了波光粼粼的海面,车子越往前开,两边越是汹涌澎湃的大浪大潮,眨眼间就让你享受到数种不同的视觉盛宴。公路的尽头,是30万吨级油码头,联通着一条30万吨级的通向世界的大航道。这条航道长38公里,水深-25米。据说疏浚这条航道所挖出来的土方,如果按1米乘1米立方堆在地上,可以绕地球1圈。而-25米的水深,相当于8层楼的深度。就是这条超级大航道,让钦州港跻身国际深水大港行列。 

三墩路(龙现富摄) 

三墩路建成以来,每天就有不少游客慕名自驾前来。“广西三墩岛最美的海上公路,现在就出发,奔赴一个碧海蓝天!”驴友们常常在网上互约,或坐小车,或骑摩托,三三两两,或一两个小家庭同往。观光,拍照,垂钓,烧烤,露营,吹海风,看日出日落,一条网红公路就这样形成了。 

人们除了惊叹公路的自身美景之外,更赞叹路两旁神奇的两个世界。 

坐在向着海洋远方驶去的汽车上,向左边看去,是碧海蓝天,海鸟翻飞,海面上三五成群的竹排,哪个是吊养大蚝的蚝排,哪个是养鱼的网箱,我不大分得清,但我可以想象得出竹排下蚝肥鱼美。不远处麻篮岛上,金黄色的沙带后绿树成林。麻篮岛的后面,新建设的犀丽湾景区沙滩洁净,游人如织,那是这几年的广西滨海旅游新宠。拐个弯,就是拥有“中华白海豚之乡”美称的三娘湾。 

看到了远处的麻篮岛(吴世林摄) 

三娘湾,广西十佳景区之一,原来是个小渔村,以能在海上看到野生中华白海豚而闻名于世。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,而最能说明三娘湾野性自然美的,就是那湾干净的海水和海里那些可爱的中华白海豚。 

今年开春,成群结队的中华白海豚在三娘湾海域嬉闹,比往年更多,每天都吸引着一茬又一茬的游客出海观豚。快艇上游客的欢叫声、惊叹声此起彼伏。据科学家的科学测算,三娘湾海域的中华白海豚,2006年为96只,到如今已经超过了300只,数量足足增长了3倍多。中华白海豚喜欢生活在咸淡水交汇的浅海,没有盐度的内河,或盐度过高的深水海域,都不适合它们生存。能见到白海豚跃起的海域,水深一般都在10米以内。白海豚只生活在浅海的生活习性,加上它每天都要捕食各种鱼虾。这样,有海豚的海域,一定是鱼肥虾美的干净之海。所以,白海豚成为了浅海生态好坏的风向标,成为人们保护海洋生态的旗舰物种。在三娘湾,一年四季都能近距离观看海豚。每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 

向右边看去,是靠岸巨轮,上装下卸,一片繁忙。保税港区码头上,红色的吊车成排,集装箱如同搭积木一样,整齐地码放在宽阔的堆场上,远处是千万吨级炼油厂区、火力发电厂,以及数不清的各类临港企业,厂房林业,如火如荼,热火朝天。这是人类现代工业文明的盛景。 

钦州港,国家级经济技术开发区,背靠大西南,面向东南亚,地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港,仅次于广州港。钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,建设深水泊位的条件优越。钦州港直至上世纪90年代才开发,但它后发先至,中国第六个沿海保税港区——钦州保税港区,全国第三个两国双园的产业园区——中马钦州产业园区,中国自由贸易区钦州港片区等国家级发展平台都聚集在这里。中石油30万吨级油码头及保税港区10余个10万吨级码头气势恢弘地屹立钦州湾外湾,迎接着来自世界各地的巨轮;南方深水大港的美丽容颜展现世人面前。如今,随着中国第一条海陆相连的大运河——135公里的平陆运河开工建设,钦州港坐实了西南陆海新通道的桥头堡地位,钦州人民向海图强,正在全力建设全国第一个滨海运河城市。 

30万吨油码头长长的栈桥(吴世林摄) 

如果把三墩公路比喻成一支花,那么三墩岛就是花枝上的几片叶子,而三墩港就是美丽的花朵。油码头上那条继续伸向海天连接处的长长栈桥,是花蕊;栈桥那头朦胧的万吨油轮,是恋花的小蜜蜂或小蝴蝶。偌大的花朵,除了花尖上的油码头外,还有位于花腹里的中国船舶集团广西造船有限公司,和投资510亿元的桐昆北部湾绿色石化一体化产业基地项目,让它成为北部湾畔一朵最饱涨的鲜花。 

      三墩岛上简易渔码头(吴世林摄) 

一边是渔歌晚唱,一边是工业文明,人们都习惯把这传奇的功劳归于这条三墩公路,把三墩路比喻成一条红线,钦州湾生态安全屏障的红线,认为是它隔断了港区的工业污水,确保了三娘湾的自然纯净,海豚的健康安全,才有如此之美景。其实,我们都知道,水是流动的,海水和空气一样,是互融互通的,根本无法完全隔绝。 

那么,是什么保证了三娘湾中华白海豚的健康安全呢?钦州在短短的30年间,是如何绘制起这样美丽富饶的海湾蓝图呢? 

在炼油厂的排污口,看到了一个养满金鱼的鱼池,我似乎找了到答案。池里的金鱼,结队畅游,互相抢争,生龙活虎,好不热闹。 

广西石化公司1000万吨炼油基地还没开工,已经确立了“环保优先”的建设理念,决心在钦州建设一个技术和管理最先进、对生态环境影响最小、最清洁环保的世界一流石油炼化企业。炼油厂选择了众多世界一流的环保技术,投入资金超过了10亿元。污水处理引进法国得利满公司先进工艺技术和自动控制系统,达到国家一级排放标准;采用美国UOP公司最新的氯吸收技术回收氯,消除了废碱液并大幅度降低氯化物;采用低硫和低氮清洁燃料,从源头减少烟气中的二氧化硫和氮氧化物;采用浮顶罐、内浮顶罐,液体产品出厂均采用密闭装车方式,减少烃类损失90%以上…… 

炼油厂只是一个例证。所有进驻钦州港的企业,都必须坚持生态优先的经营理念。这是企业建厂的承诺,也是当地党委政府的统一要求。 

新世纪之初,在三娘湾发现中华白海豚之时,市领导就指示要大力宣传,但有人担心,宣传过头了,如果国家在这里设立了海豚保护区,会不会对刚刚发展起来的钦州港建设造成影响?领导说,大港口也要,大工业也要,白海豚也要!随后,当地党委政府郑重地把“让白海豚与大工业同在”的发展理念写进了工作报告里,表达了钦州人民坚持绿色发展的坚定决心。坚持“鱼和熊掌都要”的思想,这种以明智的伦理抉择为基础的科学发展观,得到了在三娘湾长期研究中华白海豚的著名科学家潘文石教授的赞赏。随后他为钦州提出了“政府-科学家-企业”三方的真诚合作的建议,为当地完善了经济建设与环境保护同时并存的发展策略。政府也主动修编了海洋功能区划,划定三墩路以东海域为白海豚自然保护区,三墩路以西海域为钦州港工业发展区,茅尾海海域为红树林保护区,形成了保护两头发展中间的特殊的钦州湾用海格局。 

保护两头发展中间,而且在每天都涨潮退潮的海里,在很多人看来,这是一步险棋。港区内这么多工业,如果发生污染,怎么办呢?在一些人看来,这些漂亮的口号只是写在报告里作为成绩而已。 

是的,这样传奇的发展格局,的确是险棋。只要稍有不慎,就会前功尽弃。保证海湾生态永久安全的红线,不能单靠这条三墩路,更要依靠人们对每个生命体心存敬畏,对生态保护持之以恒的坚持。这条神奇的公路,其实也同白海豚一样,只是钦州生态文明的旗舰物,是人们看得见的标志物。究其深层次原因,能够创造科学发展的魅力,让人类道德的光芒不仅要照亮人类社会,还要照亮动植物世界、照亮大自然,是钦州人民明智的伦理抉择和久久为功践行“让白海豚与大工业同在”伟大实践的结果。 

在钦州港,必须坚持绿色环保的发展理念,确保生产排放出来的污水都达标,成为所有企业的共识,让钦州港区建成一个可持续发展的现代化大港成为可能成为现实。在港口码头的企业里,每天有多少人为环保而工作着,我不清楚,但我看到,港口码头与三墩路之间的港池里,微风吹起,蔚蓝的海水翻起细小的白浪,海风是咸中带甜的,还是那么原汁原味,海面上还有很多正在作业的渔船,其中两艘小船正在三墩路边的简易码头上忙着装卸大蚝…… 

用科学家的话来说,只有保持经济增长,有经济增长的社会才是完善的社会;只有保障渔业生产,有渔业生产的渔民生活才是幸福的生活;只有让能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚自由地游弋在蔚蓝的海里,这样的北部湾才能成为一个安全的海湾,钦州才是真正美丽富饶的钦州,我们的子子孙孙幸福快乐的生活也才能得到保障。 

三墩路(网络图)

钦州湾这样一幅美丽富饶的保护发展蓝图,在“让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念的照耀下,正在越描越艳丽,越绘越唯美。渔民老张指着茅尾海里的一道道竹排说,他是当地大蚝养殖户,钦州港的建设与发展不仅没对大蚝养殖造成影响,反而带动了当地经济发展,他的大蚝更赚钱了。 

作者简介:吴世林,广西钦州人,文学创作二级,中国作家协会会员,广西文艺评论家协会会员。出版专著《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部。现任钦州市政协文化文史和学习委副主任。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:邱桂丽 

美       编:青   豆

往 期 推 荐 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: ca9ac02453e5ce337c6427760b2bcfb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (蓝色引擎强劲发力 珠海上半年海洋生产总值同比增长8.6%,年底将建成9座养殖平台) 2024-08-02 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247487908&idx=3&sn=b81ab39e30d26c2e7ba4d4e88b628a2a






 从万山国家级海洋牧场示范区上空俯瞰,湛蓝的海面上半潜桁架式养殖平台“格盛1号”与半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”交相辉映,形成耀眼的“双子星”格局,共同编织珠海海洋牧场的未来。 

  珠海因海得名,拥有得天独厚的区位优势和海域资源环境。在全省推进“百千万工程”落地见效的当下,珠海将经略海洋作为实现县域振兴、促进城乡区域协调发展的关键一环。 

  为加快建设区域性海洋中心城市,珠海通过体制机制改革,单独成立市海洋发展局、组建海洋集团、优化万山海洋开发试验区管理体制机制,点燃珠海蓝色经济引擎。 

  近日,珠海市海洋发展局对外公布海洋经济运行情况。今年上半年,经初步测算,上半年珠海海洋生产总值同比增长8.6%。其中,海洋新兴产业发展呈较快增长态势、海洋传统产业稳步回升、涉海重点项目建设加快、海洋资源要素得到有效保障、海洋开放合作亮点纷呈。 

  ●南方日报记者王韶江 

  深海养殖装备实现建模出海 

  6月29日,由珠海市海洋发展集团旗下珠海格盛科技设计并投资的半潜桁架式养殖平台“格盛1号”交付投产。 

  “格盛1号”作为珠海首台正式产业化运营的现代化海洋牧场装备,还是珠海该领域首个“拿海即开工、开工即投产”项目,将通过创新应用场景加快发展珠海现代化海洋牧场新质生产力。 

  该平台长86米,宽34米,高16米,养殖水体3万立方米,是“澎湖号”“海威”系列养殖平台的迭代升级版,具有自动化程度高、稳定性好、造价低、操作便利等优点,投产后主要开展金鲳鱼、军曹、石斑鱼等鱼类养殖,同时探索黄鳍金枪、章红鱼等鱼种的养殖生产,打造智慧型深远海养殖产业新模式。 

  建设海洋牧场,必须装备先行。 

  2023年以来,珠海先后啔动建设全球首创水体自然交换型养殖工船“九洲一号”、国内首座配备可自主升降折叠网箱的智能化养殖平台“珠海琴”以及“伶仃牧场1、2、3号”等一批现代化海洋牧场项目16个。 

  预计今年底,珠海将累计建造完成养殖工船1艘、养殖平台9座、重力式网箱100余口,预计新增深海养殖水体约95万立方米。 

  此外,珠海还推动南方实验室(珠海)开展“琴”系列和“惠”系列装备研发,已获省内外单11台套订单;海洋发展集团旗下的海洋装备研究院、格盛科技公司近一年已获省内外订单20份、价值近10亿元。 

  珠海市海洋发展集团有限公司董事长梁凯斌介绍:“珠海有成规模、竞争力较强的海工装备业,还有一批以南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、中国水产科学研究院南海水产研究所珠海试验基地为代表的涉海实验室、科研院所和科研平台,可以助力珠海海洋牧场装备技术创新‘建模出海’走向全国,打造‘珠海造’新名片。” 

  不远的未来,南海广阔的蔚蓝画布上,更多“海上城市”即将浮出水面。 

  涉海新项目加速落地 

  放眼珠海版图,227.26千米的海岸线绵延悠长,262个大小岛屿造就“百岛之市”,9348平方公里的海域面积,让珠海成为珠三角城市中海洋面积最大的城市。 

  然而,海域虽大,想使用却并不容易。规模庞大、体量巨大的涉海项目对自然资源要素的保障、支撑提出了更高要求。 

  以万山海域为例,其中心区域为珠江口国际锚地,有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间,是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越,片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和珠海万山群岛市级自然保护区4个不同类别的自然保护区。 

  多重因素叠加,导致管理万山海域的部门多,相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通,传统项目用海选址,往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。 

  今年以来,珠海市海洋发展局加快“海上新特区”创建步伐,对涉海项目采取提前介入、靠前服务、压缩审批时间,一批涉海新项目签约落地。 

  上半年,共推进珠海市项目用海获批20宗,批复用海面积共2156.15公顷,有效保障九洲港2号突堤码头改扩建工程项目、珠海粤裕丰5000吨级引桥原料码头及4宗养殖用海等重点项目用海需求。 

  有了资源保障,项目落地跑出加速度。 

  华南地区规模最大的天然气储运基地——金湾“绿能港”项目将于年内建成、国家海洋综合试验场(珠海)建设稳步推进、珠海海洋科普中心建设项目加快建设、珠海海洋中心完成前期定位、功能策划以及设计工作初步方案;珠海首个海上综合旅游项目九洲浮岛海上旅游项目取得用海批复。 

  此外,中科星睿航拍测绘、莫纶新材料生产研发基地、高速短波长无线光通信芯片、海上清洁能源综合平台、零创仿生扑翼飞行器、高端海洋精密仪器等6个项目已签约落地;新引进啔航船舶电动化研发中心总部、东港兴桂山岛酒店等海洋经济产业项目14个;珠海万山海洋开发试验区与北京强佑集团加强海岛旅居康养项目战略合作,签订总投资达27.8亿元。 

  培育发展新质生产力 

  上半年,新生的珠海市海洋发展局用三场座谈会完成亮相:举办海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会,邀请企业代表围绕海洋科技生产和服务七大领域开展调研、听取困难,及时疏通企业发展和重大项目难点堵点;联系16家珠海本地高校、科研机构和涉海部门专家代表举办海洋科技座谈会,打造珠海首家“海洋科教共同体”;与珠海工行、建行、农行、农商行等国有大型金融平台紧密合作,面向涉海企业推出更多“蓝色金融”服务。 

  座谈会盘点了珠海海洋经济的“家底”:全市海洋领域科技创新平台总数3年增长近2倍(从2020年11家增加到目前30家),涉海高新技术企业数量三年增长66.7%(从2020年84个增长到目前的140个)。2023年全市涉海单位发明专利授权量668件,相比于2020年的171件增长290%。 

  当前,珠海正在大力发展海洋新质生产力,加快构建“3+3+1”海洋现代产业体系:三大支柱产业(做强临港油气化工、做大海洋旅游、做特海洋现代渔业)、三大新兴产业(做专海洋高端装备、做精海洋电子信息、做优海洋新能源)、一个未来产业(智慧海洋)。 

  今年以来,涉海企业、研究机构在各自领域内展现出强大的生命力和发展潜力,推动珠海海洋经济持续向好。 

  据统计,1—6月,珠海市船舶与海洋工程装备产业产值89.13亿元,同比增长17.04%。其中,我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工;南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)成功组织“香洲云”智能系统航行试验;三一海洋重工与沙特成功签下全球最大的单笔电动集卡订单,金额达18.7亿元。 

  珠海海洋交通运输业也在上半年取得较快增长,全市港口货物吞吐量6119万吨,比去年同期增长8.9%。其中,外贸2811万吨,同比增长24.6%;港口集装箱66万标箱,同比增长13.2%。 

  “珠海涉海企业大有可为,要挖掘这些高成长企业中的‘寒门贵子’,培育出下一个‘格力’,需要政府、企业、金融行业的共同参与。”珠海市海洋发展局局长扶志表示,接下来,珠海将吸引凝聚相关领域优势力量,积极推进海洋科技成果转移转化,加快形成海洋新质生产力,让珠海站上粤港澳大湾区海洋经济的“主舞台”。 

文章来源:南方日报 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 8e4ab064ea11c86faa35ade181d0ed3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (《光明日报》发表《海上花园景正盛——厦门打造高素质高颜值现代化国际化城市的探索》) 2024-08-02 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651111216&idx=1&sn=be8ab3c60e4f854db22ad07297c28f2b






8月1日

光明日报发表文章 

(点击查看原文) 

【“海岸与城市”系列报道】 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

“中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市”……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

升级体验,吸引八方来客 

七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添“扬帆”出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。“五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。”来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验“能让自己和大海热情相拥”的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

“五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称‘海上不倒翁’,船艇行驶安全平稳,亲水性强。”五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造“主客共享”全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在“体验”二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上“屿见·海上游”游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的“必选项”。数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。“近年来,游客消费中,游览费用占比较低。”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,“十四五”期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

“厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。”和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖“世界文化遗产”鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地“邮轮+旅游目的地”产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

以文润城,厚植鹭岛底蕴 

“兴啊!旺啊!发啊!”在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。“向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。”吴淑梅说,“送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。” 

2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。“我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。”吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。“从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。”厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

“我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。”澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

修复生态,提升城市颜值 

仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为“臭水湖”?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

“从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。”厦门市生态环境局相关负责人介绍,“目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。” 

随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

“为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。” 

随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

“遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。”生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

来源/光明日报 

部分图片来源/东方IC 

(版权归原作者所有 如有侵权请联系删除) 

点个↓↓ 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 5d98e88619c22c425a9ba0696577488d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (水生野生动物及其制品价值评估办法(20191001)) 2024-08-02 司法鉴定律师   司法鉴定律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjMxNTgwMA==&mid=2247536190&idx=2&sn=ee29180682ebe703c56ea5d8dbf0cd5a






         相关推荐阅读 

1、 

2、  

3、 

4、 

5、 

         水生野生动物及其制品价值评估办法(20191001) 

中华人民共和国农业农村部令2019年第5号《水生野生动物及其制品价值评估办法》已经农业农村部2019年第8次常务会议审议通过,于2019年8月27日公布,自2019年10月1日起施行。  

第一条 为了规范水生野生动物及其制品的价值评估方法和标准,根据规定,制定本办法。 

第二条 规定保护的珍贵濒危水生野生动物及其制品价值的评估,适用本办法。 

本办法规定的水生野生动物,是指国家重点保护水生野生动物及《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生物种的整体(含卵)。 

本办法规定的水生野生动物制品,是指水生野生动物的部分及其衍生物。 

第三条 水生野生动物成年整体的价值,按照对应物种的基准价值乘以保护级别系数计算。农业农村部负责制定、公布并调整《水生野生动物基准价值标准目录》。 

第四条 国家一级重点保护水生野生动物的保护级别系数为10。国家二级重点保护水生野生动物的保护级别系数为5。 

附录所列水生物种,已被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的,按照对应保护级别系数核算价值;未被农业农村部核准为国家重点保护野生动物的,保护级别系数为1。 

第五条 水生野生动物幼年整体的价值,按照该物种成年整体价值乘以发育阶段系数计算。 

发育阶段系数不应超过1,由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该物种繁殖力、成活率、发育阶段等实际情况确定。 

第六条 水生野生动物卵的价值,有单独基准价值的,按照其基准价值乘以保护级别系数计算;没有单独基准价值的,按照该物种成年整体价值乘以繁殖力系数计算。 

爬行类野生动物卵的繁殖力系数为十分之一;两栖类野生动物卵的繁殖力系数为千分之一;无脊椎、鱼类野生动物卵的繁殖力系数综合考虑该物种繁殖力、成活率进行确定。 

第七条 水生野生动物制品的价值,按照该物种整体价值乘以涉案部分系数计算。 

涉案部分系数不应超过1;系该物种主要利用部分的,涉案部分系数不应低于0.7。具体由核算其价值的执法机关或者评估机构综合考虑该制品利用部分、对动物伤害程度等因素确定。 

第八条 人工繁育的水生野生动物及其制品的价值,根据本办法第三至七条规定计算后的价值乘以物种来源系数计算。 

列入人工繁育国家重点保护水生野生动物名录物种的人工繁育个体及其制品,物种来源系数为0.25;其它物种的人工繁育个体及其制品,物种来源系数为0.5。 

第九条 水生野生动物及其制品有实际交易价格,且实际交易价格高于按照本方法评估价值的,按照实际交易价格执行。 

第十条 本办法施行后,新列入《国家重点保护野生动物名录》或附录,但尚未列入《水生野生动物基准价值标准目录》的水生野生动物,其基准价值参照与其同属、同科或同目的最近似水生野生动物的基准价值核算。 

第十一条 未被列入附录的地方重点保护水生野生动物,可参照本办法计算价值,保护级别系数可按1计算。 

第十二条 本办法自2019年 10月1日起施行。 

附表水生野生动物基准价值标准名录 

物种名称 

学名 

单位 

基准价值(元) 

脊索动物门 Chordata 

哺乳纲  Mammalia 

食肉目 Carnivora 

鼬科 Mustelidae 

水獭亚科 Lutrinae 

小爪水獭 

Aonyx cinerea 

只 

2000 

水獭亚科其他种 

只 

1800 

鳍足类 Pinnipedia 

海象科 Odobenidae 

海象 

Odobenus rosmarus 

头 

3000 

海狗科 Otariidae 

毛皮海狮属所有种 

Arctocephalus spp. 

头 

8000 

海豹科 Phocidae 

斑海豹 

Phoca largha 

头 

10000 

僧海豹属所有种 

Monachus spp. 

头 

10000 

南象海豹 

Mirounga leonina 

头 

5000 

鳍足类其他种 

头 

2000 

鲸 目 Cetacea 

露脊鲸科所有种 

Balaenidae spp. 

头 

150000 

须鲸科所有种 

Balaenopteridae spp. 

头 

120000 

海豚科 Delphinidae 

中华白海豚 

Sousa chinensis 

头 

200000 

海豚科其他种 

头 

50000 

灰鲸科所有种 

Eschrichtiidae spp. 

头 

100000 

亚马孙河豚科 Iniidae 

白鱀豚 

Lipotes vexillifer 

头 

600000 

亚马孙河豚科其他种 

头 

50000 

鼠海豚科 Phocoenidae 

窄脊江豚长江种群(长江江豚 ) 

Neophocaena asiaeorientalis 

头 

250000 

鼠海豚科其他种 

头 

50000 

抹香鲸科所有种 

Physeteridae spp. 

头 

150000 

鲸目其他种 

头 

75000 

海牛目  Sirenia 

儒艮科 Dugongidae 

儒艮 

Dugong dugon 

头 

250000 

海牛科所有种 

Trichechidae spp. 

头 

150000 

爬行纲  Reptilia 

鳄目 Crocodylia 

鳄目所有种(除鼍) 

Crocodylia spp. 

尾 

500 

蛇 目 Serpentes 

蛇目所有种(仅瘰鳞蛇、水蛇及海蛇) 

Serpentes spp. 

条 

300 

龟鳖目 Testudines 

两爪鳖科所有种 

Carettochelyidae spp. 

只 

500 

蛇颈龟科所有种 

Chelidae spp. 

只 

500 

海龟科 Cheloniidae 

绿海龟 

Chelonia mydas 

只 

15000 

玳瑁 

Eretmochelys imbricata 

只 

20000 

蠵龟 

Caretta caretta 

只 

15000 

太平洋丽龟 

Lepidochelys olivacea 

只 

15000 

海龟科其他种 

只 

10000 

棱皮龟科 Dermochelyidae 

棱皮龟 

Dermochelys coriacea 

只 

20000 

鳄龟科所有种 

Chelydridae spp. 

只 

300 

泥龟科所有种 

Dermatemydidae spp. 

只 

500 

龟科所有种 

Emydidae spp. 

只 

500 

地龟科 Geoemydidae 

三线闭壳龟 

Cuora trifasciata 

只 

10000 

云南闭壳龟 

Cuora yunnanensis 

只 

30000 

百色闭壳龟 

Cuora mccordi 

只 

30000 

金头闭壳龟 

Cuora aurocapitata 

只 

30000 

潘氏闭壳龟 

Cuora pani 

只 

30000 

周氏闭壳龟 

Cuora zhoui 

只 

30000 

黄额闭壳龟 

Cuora galbinifrons 

只 

600 

图纹闭壳龟 

Cuora  picturata 

只 

600 

布氏闭壳龟 

Cuora bourreti 

只 

600 

地龟科其他种 

只 

500 

侧颈龟科所有种 

Podocnemididae spp. 

只 

500 

鳖科 Trionychidae 

山瑞鳖 

Palea steindachneri 

只 

1000 

鼋属所有种 

Pelochelys spp. 

只 

150000 

斑鳖 

Rafetus swinhoei 

只 

200000 

鳖科其他种 

只 

500 

两栖纲 Amphibia 

有尾目 Caudata 

隐鳃鲵科 Cryptobranchidae 

大鲵 

Andrias davidianus 

只 

2500 

隐鳃鲵科其他种 

只 

500 

蝾螈科 Salamandridae 

细痔疣螈 

Tylototrition asperrimus 

只 

400 

镇海疣螈 

Tylototrition chinhaiensis 

只 

400 

贵州疣螈 

Tylototrition kweichowensis 

只 

400 

大凉疣螈 

Tylototrition taliangensis 

只 

500 

红瘰疣螈 

Tylototrition verrucosus 

只 

350 

有尾目其他种 

只 

300 

无尾目 Anura 

无尾目所有种 

Anura spp. 

只 

100 

板鳃亚纲 Elasmobranchii 

鼠鲨目 Lamniformes 

姥鲨科 Cetorhinidae 

姥鲨 

Cetorhinus maximus 

尾 

50000 

鼠鲨科 Lamnidae 

噬人鲨 

Carcharodon carcharias 

尾 

20000 

鲼 目 Myliobatiformes 

鲼科所有种 

Myliobatidae spp. 

尾 

200 

江魟科所有种 

Potamotrygonidae spp. 

尾 

150 

须鲨目 Orectolobiformes 

鲸鲨科 Rhincodontidae 

鲸鲨 

Rhincodon typus 

尾 

40000 

鲨类其他种 

尾 

200 

锯鳐目 Pristiformes 

锯鳐科所有种 

Pristidae spp. 

尾 

5000 

辐鳍亚纲 Actinopteri 

鲟形目 Acipenseriformes 

鲟科 Acipenseridae 

中华鲟 

Acipenser sinensis 

尾 

50000 

中华鲟(卵) 

万粒 

20000 

达氏鲟 

Acipenser dabryanus 

尾 

50000 

达氏鲟(卵) 

万粒 

20000 

匙吻鲟科 Polyodontidae 

白鲟(成体) 

Psephurus gladius 

尾 

500000 

白鲟(卵) 

Psephurus gladius 

万粒 

200000 

鲟形目其他所有种(成体) 

尾 

5000 

鲟形目其他所有种(卵) 

万粒 

2000 

鳗鲡目 Anguilliformes 

鳗鲡科 Anguillidae 

花鳗鲡 

Anguilla marmorata 

尾 

500 

鳗鲡科其他种 

尾 

50 

鲤形目 Cypriniformes 

胭脂鱼科 Catostomidae 

胭脂鱼 

Myxocyprinus asiaticus 

尾 

200 

胭脂鱼科其他种 

尾 

150 

鲤科 Cyprinidae 

唐鱼 

Tanichthys albonubes 

尾 

50 

大头鲤 

Cyprinus pellegrini 

尾 

100 

金线鲃 

Sinocyclocheilus grahami 

尾 

100 

新疆大头鱼 

Aspiorhynchus laticeps 

尾 

500 

大理裂腹鱼 

Schizothorax taliensis 

尾 

100 

鲤科其他种 

尾 

100 

骨舌鱼目 Osteoglossiformes 

巨骨舌鱼科 Arapaimidae 

巨巴西骨舌鱼 

Arapaima gigas 

尾 

500 

骨舌鱼科 Osteoglossidae 

美丽硬仆骨舌鱼 (包括丽纹硬骨舌鱼 ) 

Scleropages formosus 

尾 

500 

鲈形目 Perciformes 

隆头鱼科 Labridae 

波纹唇鱼(苏眉) 

Cheilinus undulatus 

尾 

5000 

杜父鱼科 Cottidae 

松江鲈鱼 

Trachidermus fasciatus 

尾 

100 

石首鱼科 Sciaenidae 

黄唇鱼 

Bahaba flavolabiata 

尾 

16000 

加利福尼亚湾石首鱼 

Totoaba macdonaldi 

尾 

16000 

海龙鱼目 Syngnathiformes 

海龙鱼科 Syngnathidae 

克氏海马 

Hippocampus kelloggi. 

尾 

200 

海马属其他种 

尾 

30 

鲑型目 Salmoniformes 

鲑科 Salmonidae 

川陕哲罗鲑 

Hucho bleekeri 

尾 

2000 

秦岭细鳞鲑 

Branchymystax lenok tsinlingensis 

尾 

1000 

肺鱼亚纲 Dipneusti 

角齿肺鱼目  Ceratodontiformes 

角齿肺鱼科 Ceratodontidae 

澳大利亚肺鱼 

Neoceratodus forsteri 

尾 

100 

腔棘亚纲 Coelacanthi 

腔棘鱼目 Coelacanthiformes 

矛尾鱼科 Latimeriidae 

矛尾鱼属所有种 

Latimeria spp. 

尾 

100000 

文昌鱼纲 Appendicularia 

文昌鱼目 Amphioxiformes 

文昌鱼科 Branchiostomatidae 

文昌鱼 

Branchiostoma belcheri 

尾 

10 

半索动物门 Hemichordata 

肠鳃纲 Enteropneusta 

柱头虫科 Balanoglossidae 

多鳃孔舌形虫 

Glossobalanus Polybranchioporus 

只 

100 

玉钩虫科 Harrimaniidae 

黄岛长吻虫 

Saccoglossus hwangtauensis 

只 

100 

棘皮动物门 Echinodermata 

海参纲所有种 

Holothuroidea spp. 

只 

10 

环节动物门 Annelida 

蛭纲 Hirudinoidea 

无吻蛭目 Arhynchobdellida 

医蛭科所有种 

Hirudinidae spp. 

只 

10 

软体动物门 Mollusca 

腹足纲 Gastropoda 

中腹足目 Mesogastropoda 

宝贝科 Cypraeidae 

虎斑宝贝 

Cypraea tigris 

只 

50 

冠螺科 Cassididae 

冠螺 

Cassis cornuta 

只 

100 

瓣鳃纲 Lamellibranchia 

异柱目 Anisomyria 

珍珠贝科 Pteriidae 

大珠母贝 

Pinctada maxima 

只 

100 

真瓣鳃目 Eulamellibranchia 

砗磲科 Tridacnidae 

库氏砗磲 

Tridacna cookiana 

只 

5000 

千克 

60 

砗磲科其他种 

只 

200 

蚌科 Unionidae 

佛耳丽蚌 

Lamprotula mansuyi 

只 

100 

头足纲 Cephalopoda 

鹦鹉螺目 Nautilida 

鹦鹉螺科所有种 

Nautilidae spp. 

只 

3000 

刺胞亚门 Cnidaria 

珊瑚虫纲 Anthozoa 

柳珊瑚目 Gorgonaceae 

红珊瑚科所有种 

Coralliidae spp. 

千克 

50000 

珊瑚类其他种 

千克 

500 

律师简介 

戴卫祥,男,中共党员,工学、法学学士,高级律师,辽宁瑞畅律师事务所创始合伙人、主任,,,。2017年3月至2020年3月担任;2017年7月至2022年7月被辽宁省司法厅选任为省级人民监督员;2019年8月被入选名单;2021年担任大连银行法律顾问,并入选大连市医疗保障局“”。2020年被辽宁省律师协会评定为2018—2019年度“”,被大连市律师协会评定为2019年度“”。 

2001年从事法律工作,具有多年律师执业经验及4年工程建设现场管理经验,先后担任恒大集团大连公司、辽宁公司监察室主任。专注重大、疑难案件和司法鉴定,坚持“没有问题不解决”的信念,执业以来,代理过建设工程造价鉴定、工程质量鉴定、刑事伤情鉴定、毒品鉴定、枪弹鉴定、医疗损害鉴定、机动车交通事故鉴定、亲子鉴定、环境损害鉴定等各类司法鉴定和疑难案件,积累了丰富的办案经验,并成功代理过多起通过司法鉴定确定无罪的刑事、司法鉴定行政确认等案件,在司法鉴定专业有深入、系统的研究和实践。 

律师简介 

孙雪莲,女,中共党员,法学学士,中级律师,辽宁瑞畅律师事务所副主任、婚姻家事部主任。2020年被大连市律师协会评定为2019年度优秀律师。 

1988年从事法律工作,先后在法院民庭、行政庭工作。2003年从事律师工作,具有多年的法院及律师执业工作经验。执业以来,代理过婚姻家庭、民商合同、交通事故、侵权、劳动争议、物业服务等各类案件,积累了丰富的办案经验,并成功代理过多起婚姻家庭、民商合同、侵权、劳动争议等各类案件,在婚姻家庭、民商合同专业有深入研究,以专业的知识,高度负责、认真细致的工作态度,获得客户的满意和认可。 

戴卫祥律师联系方式

电话:13940919059 

微信号码:dailvshi8

大连市沙河口区滨河街98B号5层 

         郑重推荐 

专业人做专业事!辽宁瑞畅律师事务所专注司法鉴定法律服务和企业法律风险防控,为您提供专业的法律服务。 

瑞畅律师 

更多内容,敬请关注 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: b52ba1fff75004a38777305e27de6064
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (手冢治虫05:1972年《小飞龙》,海王子阿钟来了,冲吧阿钟) 2024-08-02 80博物馆   80博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTkwNjY4Mg==&mid=2247489824&idx=1&sn=8a4c7285594919d12f218d802db82deb






    手冢治虫创作,大神富野由悠季执导的这部动画在1972年播出,一共27集。我们先一起回顾这部动画的OP与ED。 

    大家即使把动画的细节忘了,可能都忘不了那水母那凄厉的阿钟阿钟的叫声,让人毛骨悚然。 

    故事讲的是一个渔夫收养了一个孩子阿钟,阿钟长大后决定要找回自己身世,他的武器是一把飞龙神剑,还有一只白海豚相伴。然后鲨鱼司令率领大军要消灭阿钟,后来阿钟在海豚军团支援下,攻破波顿神殿把坏人干掉,大概的剧情就那样。 

    这部作品对小孩子最吸引之处就是各种古灵精怪的海底生物。这是我收集的70年代的动画黑胶唱片。里面有很多漂亮的彩页。分享给各位朋友。 

   最后 

   感谢一位叫小飞龙飞飞的朋友, 

   感谢艺声译影的QKNC提供高清片源作为素材,贡献了 

   大陆版 

   《小飞龙 

   》最后一集, 

   让我们重温这部动画片的 

   大结局。 

往期回顾 

各位朋友好,我是作者Stephen Ho,生于1982,是一名IT工程师。我在2023年3月创建该号,早上工作,晚上写作,我很高兴自己能把这毫无报酬,又要费心费力为每期文章选题及创作抓破脑袋的事情坚持了下来。这世界有太多有趣的人和事,正如80博物馆的寄望,愿各位朋友能遇上一切的美好。 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 423609ccdb89a0729da6ce8c5bfee5b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国说》1-10集（12集）中央电视台首部全流程8K纪录片) 2024-08-02 纪录片大本营   纪录片大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIyOTc2Nw==&mid=2247584539&idx=2&sn=c806baa2dd52cdf9c2146d404202c66a




“美丽中国”是十八大提出的概念,强调把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。本栏目旨在展示祖国大好河山。960万平方公里陆地疆土的辽阔,三山五岳,巍峨挺立,长江黄河,奔腾不息…470万平方公里海洋的浩瀚,18000多千米的海岸线,四海八方,千礁万岛…56个民族的文化碰撞,14亿中国儿女的智慧与勤劳,高楼大厦,鳞次栉比,美丽村落,炊烟袅袅…这里有源远流长的文化,生生不息,焕发活力;这里有亘古不变的四季,春有百花秋有色、夏有凉风冬有雪。江山千古秀,祖国万年春。天地风霜尽,神州气象新。从边疆到海岸 ,高山巍峨,大河奔腾,山、水、云、天铸就了祖国亘古的河山。

不出户,知天下;不窥牖,见天道。来吧,跟着我云游祖国大好河山。

《美丽中国说》在陕西秦岭、云南西双版纳和迪庆、吉林长白山、江苏盐城等地区,通过长期野外蹲守、跟踪拍摄,获得大量珍贵画面。纪录片采用讲故事的方式全景式地记录了金丝猴、羚牛等秦岭地区珍稀动物的野外生活;雨林王者亚洲象群的家族迁徙和生存故事;滇金丝猴成长过程和生活习性;中华秋沙鸭孵化破壳到振翅出巢的艰辛历程;盐城湿地麋鹿争霸的殊死搏杀......

《美丽中国说》用敬畏的眼光礼赞自然、用平等的视角亲近生物、用真实的镜头记录中国各地的生态环境,揭示人与自然和谐相处、命运与共的理念,以独特的视角呈现了不一样的中国生态文明观。

《美丽中国说》2021年共播出10集,2022年播出2集。

第1集:白头叶猴

石山被它的住客唤醒,这片奇幻的喀斯特山地位于中国南部,广西壮族自治区的西南边界,层峦叠嶂、壁立万仞的峰丛,见证了无数生命的演化变迁。1100万年前,一支发源于非洲的古老种群一路迁移,它们历经风雨,不断适应进化最终扎根于此,它们构建家族繁衍壮大,给这片大地带来了无限生机。

第2集:成长中的陪伴

五月,是秦岭最好的时节。出生不到一个月的川金丝猴和羚牛的幼崽,不断壮大着各自的族群,它们在这里栖息生活,在家庭和族群成员的陪同下快乐地成长,它们的每一天都是精彩的成长故事。

第3集:高山精灵

这是一只出生仅三天的滇金丝猴,它的四肢和脖子非常柔软,紧紧贴着妈妈的肚子,完全依赖妈妈的体温,这里是它最安全的地方。滇金丝猴数量稀少,出生率也低,宝宝出生是关系到种群繁衍的大事儿。

第4集:高原生灵

七月的哲古草原迎来了一年中最好的季节,每年的这个时候,周边的村民都会赶着牛、羊等牲畜来到这个西藏山南最大的牧场放牧。这里平坦开阔、水草丰盛,整个夏季,千百头牦牛都会在这里自由自在地吃草,直到秋天到来。 

第5集:古老戈壁

中国甘肃敦煌,河西走廊上的传奇之地。人们痴迷于它留下的流光溢彩的传奇壁画,西域商贾的驼铃回响,神秘扑朔的历史传说,却鲜少注意到造就此般辉煌历史遗产的重要因素之一,正是敦煌特殊的自然环境。

第6集:火山奇遇

火山孕育了中国吉林省长白山的奇特。春天,一群顶着长长冠羽的鸭子来这里安家。它们密林恋爱、树上生产、空中跳巢、水中育儿,过着原始而神秘的生活。这就是来自远古,享有“鸟中大熊猫”之称的中华秋沙鸭。

第7集:沙洲奇缘

初夏的南黄海辐射沙洲群,滨海滩涂上成百上千头雄性麋鹿跃跃欲试,竞逐着一年一度的鹿王。从小在这片土地上成长的黑骑,每年迎来送往上百万候鸟,也见证了瘸腿丹顶鹤夫妇的悲欢离合。这次,成年的它终于如愿成为鹿王争霸的强力争夺者,用胜利继续谱写属于自己的沙洲奇缘。

第8集:生态海岸

自有了陆地和海洋以来,就有了海岸这个边缘地带。这是一个奇特而又美丽的地方,大海和陆地在这里交融,在美景的表像之下有着生命的韧性和活力。中国海南,温暖的太平洋与海岛在这里相遇,海水与陆地交替出漫长的海岸带,这是一条让人捉摸不透、难以描绘的界线。

第9集:雨林王者

生活在云南西双版纳热带雨林中的亚洲象,是一群坚韧又独特的物种。旱季的雨林酷热难耐,缺少食物和水源,为了改善这一状况,象群在首领带领下,不断地在雨林中迁徙穿行。途中,它们不仅要面对炎热高温的恶劣天气,还要照顾每一头年幼的小象。

第10集:中国香港

太阳初升,阳光透过云雾点亮海面,岛屿远近层叠,云雾间是往来船只泛起的阵阵波涛,这里是中国香港,高楼林立、人潮拥挤,作为一座高度繁荣的自由港和国际大都市,它的快节奏常让人忽视窗外的风景,其实人类生活的区域只占香港面积的四分之一,两百多座岛屿,超过70%的森林覆盖率,这座城被包裹在原始生态的天地里, 白鹭、猕猴和中华白海豚也是这里的住客。

往期合集

中国省会城市宣传片中国各省宣传片中国省会航拍中国各省航拍航拍中国三山五岳中国四大道教名观中国道教名观 中国四大道教名山中国十大道教名山中国四大佛教名山中国十大佛教名山中国四大名楼中国十大名楼中国四大梅园中国四大名亭中国四大古桥中国四大古建筑群中国四大书院中国书院系列中国四大文庙中国文庙系列中国四大名园中国园林系列中国四大石窟中国石窟系列中国四大名塔中国名塔系列中国五大古城中国十大瀑布中国十大名寺中国名寺中国十大古村落中国古村系列中国三大故宫中国古代宫殿系列中国十大雪山中华名山系列中国四大避暑胜地中国十大避暑名山中国三大富硒村庄中国十大名关中国四大庄园中国古代庄园中国十大名花中国名花中国湖泊系列中国河流系列中国古代会馆系列中国岛屿系列中国公路系列中国铁路系列中国老街系列中国道教洞天福地中国古城墙系列中国古长城系列中国最美公路系列美丽中国古渡口江南古镇江南古村江南古宅江南古寺江南古建江南老街江南书院江南山水最东方中国最美建筑中国24小时地方篇大美中国.春天系列大美中国.秋天系列大美中国.夏天系列大美中国.冬天系列大美陕西遇见最极致的中国畅游中国世界遗产在中国中国最美城市你所不知道的中国美丽中国空中看世界(中国篇)

声明:本文内容来源于互联网,谨代表作者喜好,作为学习交流使用。版权归原作者所有,如有侵权请联系删除

点击上方,关注我,关注每天更新,随时查看喜欢的视频内容

点亮让更多人看到




文章编号: a211d7ff7ceb265c01514a247f2395ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (同类型好玩的游戏) 2024-08-02 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247500096&idx=5&sn=7a73dbea6697bf0043358c7e2f7a6850






玩法类似于当前游戏,但是有APP,新上线,活跃玩家多,重点是只要0.1折。活跃玩家可以找UP主领取更多兑换码,直接赢在起跑线上。 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。270区即将上线的游戏。 

进游赠找阿超领648元代金券 

兑换码:VIP222、VIP333、VIP666、VIP777、VIP888、VIP999、MSJ666、MSJ888、MSJ999、hjy1、hjy2,VIP2024 

给大家聊聊咱们游戏里面那些英雄角色怎么选才最划算,咱们得精打细算,对吧? 

首先,咱们得看看群雄阵营,那吕布啊,真是个硬汉,能抗能打,输出高得吓人,但是呢,觉醒前得小心点,别一不小心就挂了。 

副C嘛,貂蝉小姐姐,她能帮吕布大大提升输出,还能复活,这战斗能力,杠杠的!至于鱼灵,普通玩家就选大白鲨,金鱼玩家就选长生仙或者梦鲸,那输出,啧啧,不是盖的! 

然后呢,蜀国阵营,关羽大哥,那一刀下去,敌人直接就跪了,速度成长高得飞起,愈战愈勇,但大招是单体的,爬塔过关有点吃力。副C赵云,输出也很给力,能让关羽大哥的大招早点打到对面主C。鱼灵嘛,普通玩家就选虎斑鲨,金鱼玩家就选长生仙,那怒气回复,关羽大哥大招连发,一回合就搞定战斗! 

吴国阵营,周瑜大兄弟,不用觉醒不用开被动,就能吸血,刷关爬塔,续航能力杠杠的。副C孙权,坦度够,还能晕眩控制,大招还能帮队友扛伤害,周瑜前期叠BUFF,稳稳的。鱼灵,普通玩家就选白海豚,金鱼玩家就选长生仙,输出频率,啧啧,不是盖的! 

魏国阵营,曹操大大,4觉后有吸血,能打能抗,还有真伤,但4觉前得小心点,前期爬塔有点吃力。副C刘备+华佗或者甄姬,过关的话,基本够用了。鱼灵,普通玩家就选灯笼鱼,金鱼玩家就选长生仙或者龙鳗,那坦度和控制能力,杠杠的!

最后,给大家总结一下: 

大氪玩家,蜀国关羽+赵云,那输出,啧啧,不是盖的! 

中氪玩家,魏国曹操+司马懿,能打能抗,真伤,杠杠的! 

零氪微氪玩家,吴国周瑜,不用觉醒不用开被动,续航能力杠杠的! 

群雄阵营,吕布,能抗能打,输出高得吓人! 

各位小伙伴们,记得根据自己的情况,选最适合自己的英雄哦,阿超在这里祝大家游戏愉快,咱们下期见啦!

下载的小伙伴记得私信我获取648代金券 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。昨天10点刚上线的游戏。 

该游戏一上线就有了很大一批玩家入住,画质较好,玩法也简单容易上手(基本上可以说跟某王者一样)。 

 游戏特色 

【摸鱼首选】佛系放置挂机,自动推关解放双手,宝箱大量资源轻松养成 

【策略百变】魏蜀吴群四大阵营,三国喵将自由搭配,感受策略对决魅力 

【玩法多多】多种全新竞技玩法上线:全民封魔BOSS争夺、天梯竞技决胜负、三国鼎立定荣耀,闲时也能猫舍撸撸猫,感受岁月静好,给你永不枯燥的游戏体验 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。或者点击阅读原文即可开始。

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: c25947334ad55f97d1f1dc08dd4cc9f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (市委常委、宣传部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况 “宿”造文旅发展新动能) 2024-08-01 湛江经开区发布   湛江经开区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA5OTY3NA==&mid=2247491152&idx=2&sn=d4eab70eca9d91292eef36f442d645fb






      7月30日,市委常委、宣传部长郑浩然到湛江经开区调研文旅发展和民宿开发情况,强调湛江经开区要高标准联合连片开发精品民宿,推动文旅产业高质量发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地贡献力量。区党工委副书记、管委会主任杨杰东,浙江省旅游民宿产业联合会会长金斌坚,市旅控集团和湛江经开区相关部门负责人参加调研。 

      当日,郑浩然一行到东海岛龙海天旅游景区调研,并召开座谈会,认真研究讨论湛江经开区文旅产业和民宿开发等情况。 

      郑浩然强调,湛江经开区文化旅游资源禀赋丰富,拥有“中国第一长滩”龙海天、“中国第一大火山岛”硇洲岛等旅游资源,要加快推动生态、海岛、文化、大工业等核心旅游资源集聚发展,推动文旅产业做大做强。而民宿是文旅产业的新业态和重要组成部分,湛江经开区要优化整合民宿资源和力量,携手市旅控集团和浙江民宿联合会高标准协同开发精品民宿,进一步增强东海岛、硇洲岛旅游目的地的吸引力和美誉度,推动文旅产业和“百千万工程”深度融合发展,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地注入新动力。 

      杨杰东强调,湛江经开区依托整合旅游资源,着力发展“工业+海岛+白海豚+红树林+文化+生态”等全域旅游新模式,在开发中保护旅游资源。各个相关单位要加强上下协调,携手打造精品民宿和精品路线,以文旅产业作为乡村振兴的重要引擎,推动“百千万”工程走深走实,为湛江打造国际北热带滨海旅游目的地增添新动能。 

   作者:郑岚岚 

编辑:郑岚岚 

审核:戚照  林春梅 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 6d32bdd37c5de5b8ca1f81c6316bdff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (厦奥资讯|开局即巅峰,厦门奥体点燃夏日运动激情!) 2024-08-01 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247485882&idx=1&sn=bc48ae4282e26480fc79b3be38e37637






厦门奥体中心 

SPORTS 

8月伊始,厦门奥体中心引领起了一股席卷鹭岛的夏季运动浪潮,一场关于运动、健康与激情的盛会正式拉开序幕。 

在奥运会举办之际,厦门奥体中心的运动浪潮更象征着厦门体育事业的新起点与活力绽放。 

厦门奥体中心自建成之初便承载着无数市民的期待与梦想。如今,它正以“乐动厦门,活力奥体”为核心理念,将专业性、趣味性、互动性完美融合,为厦门的体育爱好者提供了一个不可多得的体育圣地。这里不仅是国内外顶级赛事的举办地,更是市民休闲娱乐、健身锻炼的首选之地。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥体中心白海豚游泳馆,是按照国际标准建设的甲级体育场馆,设有比赛池、跳水池、训练池及戏水区等多个功能分区,全方位满足市民对水上运动的多样化需求,尤为值得一提的是,今天恰逢中国游泳新星潘展乐打破世界纪录并斩获巴黎奥运会首枚游泳金牌,更高、更快、更强、更团结的奥运精神,进一步激发了厦门市民对水上运动的热情。

白海豚游泳馆 

综合运动中心是集多项运动项目于一体的综合性场馆,内设专业室内乒乓球、羽毛球等运动场地,为市民提供了高品质的室内运动环境。此外,户外运动空间涵盖了篮球、足球、网球等多项专业运动场地,为广大体育爱好者构建了一个充满活力、体验感强的体育运动场域,让市民在户外也能享受专业级的运动体验。

综合运动中心 

更令人振奋的是厦门奥体中心在今天展现出了强大的吸引力和影响力。纵使天气炎热,但场馆内人流如织,热闹非凡,八月第一天,所有运动场地已预定一空,这种“开局即巅峰,开场即满场”的非凡气势不仅体现了厦门奥体中心的魅力和实力,更预示着它将在未来的日子里继续引领厦门乃至全国体育事业的发展潮流。 

厦门奥体中心 

厦门奥体中心 

厦门奥体中心  

厦门奥体中心 

为了回馈广大市民的支持与厚爱,厦门奥体中心在8月特别推出了多重优惠活动,凡是在此期间办理业务的市民均可获得精美的专属运动礼包,以更加实惠的价格享受高品质的服务与体验。

厦门奥体中心大众运动生活不仅为厦门的运动爱好者们带来了全新的运动体验和生活方式,更为厦门体育事业的发展注入了新的活力与动力,象征着厦门体育事业迈向了一个崭新的高度。未来,厦门奥体中心将不断优化服务品质、提升场馆设施、丰富活动内容,致力于打造市民心中最喜爱的水岸运动生活新封面,为厦门的体育事业和市民的健康生活贡献更多的力量。

OLYMPICS 

        以上图片来源:厦门日报 林铭鸿 

厦门奥体中心8月钜惠持续进行中,为进一步增强服务及体验感,线上订场小程序——厦门奥体中心未来荟及服务热线全面开通,一手资讯恭迎了解。 

厦门奥体中心未来荟 

厦门奥体中心服务热线 

白海豚游泳馆:0592-3707001 

综合运动中心(羽毛球、乒乓球、网球、篮球、足球):0592-3707002 

厦门奥体中心导航攻略 

前往白海豚游泳馆 

步行:导航至厦门奥体中心⑥号门 

驾车:导航至厦门奥体中心⑦号门,进入地下停车区A区 

地铁:搭乘地铁3号线至国际博览中心站,地铁4号口出,步行约600米 

  

前往综合运动中心(室内乒羽) 

步行:导航至厦门奥体中心综合运动中心,从南广场进入场馆 

驾车: 

1、导航至厦门奥体中心⑦号门,进入地下停车区B区 

2、导航至厦门奥体中心⑧号门,进入P1/P2地面停车场 

地铁:搭乘地铁3号线至国际博览中心站,地铁4号口出,步行约800米 

(大型活动期间建议采用地铁或绿色出行) 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 3dd2f85ee8b386cefaebcdf49ee0a327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (现场直击!厦门规模最大!符合奥运赛事标准,在翔安开馆……) 2024-08-01 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651225736&idx=3&sn=9b495c9132d093f6e47bcaeb227a91e9






   厦门奥体中心白海豚游 

   泳馆 

   今日开馆! 

   翔安也有符合 

   奥运赛事标准 

   的 

   甲级泳池啦~ 

   带您一睹“白海豚”风采! 

▍来源:业翔民安 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: fdbfe9a4cd121ba2bf983f8540208b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【多期成团| 飞机工厂】8月3日/17日/24日，带娃去飞机工厂看AG600大型水陆飞机组装，乘坐游轮穿越港珠澳大桥研学…) 2024-08-01 广州周末遛娃   广州周末遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247595123&idx=1&sn=8297ed27937d2591b08f9cd458244693




让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月3日/17日/24日‍‍‍

地点:广东珠海

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

458元/人(自驾、跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。




文章编号: ba07ae8ff782b01e045ef97ef9410f19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (今年你参与了吗┃红树林保护 我们共参与) 2024-08-01 湛江旅控   湛江旅控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA0MzY3NA==&mid=2247493144&idx=3&sn=29efc52d817b267e9b2da9a22243f44e






湛江市2024年 

“保护红树林生态系统国际日” 

国际日嘉年华      

2015年,联合国教科文组织确立每年7月26日是“保护红树林生态系统国际日”。今年7月26日是第九个国际日,来自各部门、行业的红树林卫士齐聚金沙湾海畔,与现场的市民朋友们一同开啔了今年红树林国际日的盛大嘉年华! 

7.26活动详情 

本次活动由 

湛江市建设“红树林之城”工作领导小组办公室 

湛江市自然资源局 

广东湛江红树林国家级自然保护区管理局 

联合主办 

湛江市旅游控股集团有限公司 

湛江市红树林湿地保护基金会 

共同承办 

中海石油(中国)有限公司湛江分公司 

中海油田服务股份有限公司湛江分公司 

中海信托股份有限公司 

中国工商银行湛江分行 

广州草木蕃环境科技有限公司 

赞助支持 

本次活动致力于 

让市民朋友参与 

自然体验、自然学习和自然教育 

让公众真正成为红树林湿地保护的 

参与者、践行者和守护者 

湛江市自然资源局党组副书记、副局长易雄杰发言 

领导嘉宾共同啔动“保护红树林生态系统国际日”宣传活动

湛江红树林保护成绩 

湛江的红树林保护利用日臻完善,完成了多个首次成就: 

·完成了全国首个“蓝碳”项目交易; 

·全省率先开展探索红树林种植-养殖耦合共存模式试点工作; 

·组织编制全国首个红树林碳普惠方法—《广东省红树林碳普惠方法学》; 

·出台了全省首个红树林资源保护地方性法规—《湛江市红树林湿地保护条例》。 

1 

文化摊位 

多部门联合爱心企业设置特色文化摊位,每个单位负责自己摊位的摆设与经营,尽显其部门特色,宣传推广了湛江红树林建设的方方面面。

从红树林的保护条例到保护红树林司法案例,从国家级保护区的现状到中华白海豚的保护,从红树林旅游景点及路线到协会参与宣传推广,内容丰富多彩。 

各部门协同,向群众展示了湛江各部门联合共建“红树林之城”的决心与行动。 

2 

主题科普展 

红树林科普展 

本次活动还设置了主题科普展,内容涵盖了湛江红树林的保护修复现状、开发利用、司法科普等,且特地增加了中华白海豚、湿地稀有鸟类的宣传,描绘了湛江红树林湿地生态系统的美好画卷!

3 

文创diy胸章制作 

文创diy胸章制作区可以由自己绘制图案制作胸章,也能挑选精美图案制作。 

现场的市民朋友们可以尽情参与现场互动、合影拍照、知识问答、收获文创小礼品等,无论是红树林知识的获取、活动参与的乐趣、礼品收获的喜悦,都能满载而归。 

HAPPY 

4 

净滩活动 

此外,活动还组织开展了净滩活动,现场组织志愿者100人次在金沙湾红树林科普基地红树林区净滩,共计收集海洋垃圾约200公斤。

数据统计 

据统计,本次活动三天共计派发宣传单、册4000余份,派送diy胸章、明信片、小风扇、钥匙扣、文具、鼠标垫等文创小礼品2000余份。 

感谢本次系列宣传活动支持单位 

中海石油(中国)有限公司湛江分公司 

中海油田服务股份有限公司湛江分公司 

中海信托股份有限公司 

中国工商银行湛江分行 

广州草木蕃环境科技有限公司 

关于我们 

湛江市红树林湿地保护基金会 

组织宗旨:凝聚社会力量提升红树林生态系统生物多样性,助力红树林湿地资源的自然修复及科学营造。 

组织定位:保护修复、科学研究、科普教育、示范基地 

您的每一分支持,将变为湛江的一抹红树绿! 

联系地址:湛江市赤坎区人民大道北医药综合大厦二层

联系邮箱:zjmwcf@163.com 

联系方式:陈思霖 15014419515 

◀ 

END 

▶ 

来源:湛江市红树林湿地保护基金会 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 875254196933c59df9b29aa9ae183299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (8月5日高质量甩娃 | 探秘华南最大飞机工厂,亲历世界最长跨海奇迹桥!让孩子圆梦啔航・桥见未来~) 2024-08-01 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517566&idx=1&sn=f7962c44316511f64efc6ebee4e2bc9a






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 7a7b49305278d1dcfa53f147036967ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (拿捏!台商区的夏日氛围感都在这里……) 2024-08-01 活力张坂   活力张坂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTUyOTIwOQ==&mid=2247599035&idx=4&sn=414d1cac4421478440bde1a8c66c0197






IN 

SUMMER 

TAI SHANG QU 

沙滩、音乐、海浪、落日、古厝……

小编已经沉醉在台商区的夏日里了 

台商区,古希腊掌管夏日氛围感的神! 

倾情推荐 

快收好这份攻略 

轻松拿捏夏日氛围感 

↓↓↓ 

{ 大海&海岛 } 

PART ONE 

# 01 

无海不夏天 藏不住的滨海风情 

“三湾”:玉沙湾、月亮湾、龟山湾 

夏日的旅游清单上 

一定少不了看海这一选项 

台商区的海岸线上有着 

许许多多大大小小的海湾 

其中玉沙湾、月亮湾、龟山湾并称的 

“三湾”最为出彩 

沐浴着阳光,在沙滩上驻足 

听着海浪规律地拍打海岸 

就是一段惬意的时光 

来“三湾”吧 

夏天的氛围感少不了它 

玉沙湾 

YU SHA WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

只有用脚踩过这里的沙滩 

才能体会到玉沙湾独有的细腻 

一公里多长的海岸线上

波浪形的白色海堤如飘逸的丝带 

弧形金色沙滩上 

一系列艺术装置一字排开 

书礼Coffee、鲸落艺术餐Bar、“蛹”美术馆 

King艺术营地、见水House…… 

这片最懂文艺的海滩 

已成为小红书新晋网红打卡地 

图源:小红书@芒梨加把盐 

周末的玉沙湾释放着年轻的荷尔蒙 

当夜幕悄悄降临 

音乐把这片海滩带到了另一个世界 

沙滩、海浪、音乐、美食、话仙…… 

夏天的夜晚就该如此精彩 

月亮湾 

YUE LIANG WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

月亮湾因退潮时呈一弯半月而得名 

曾被《中国国家地理》评为 

“中国最美八大海岸”之一 

保存完好的自然黄金海岸 

广阔平缓的沙滩与细腻松软的沙质 

令月亮湾在周边一众险峻地势的海湾中 

出众动人 

Enjoy Life 

图源@王易蛋 

来月亮湾 

踏浪玩沙、看海上日落 

体验水上项目—— 

摩托艇/快艇/帆船/沙滩摩托/沙滩小火车 

海上拖拽 草莓熊 大黄鸭 香蕉船 

或踏浪而行,或穿梭于浪尖 

解锁月亮湾的多种清凉玩法 

龟山湾 

GUI SHAN WAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

龟山湾水质清澈、沙滩绵长 

海滩上高耸的巨石分列两旁 

如同一条通往大海的峡谷 

被誉为泉州版“仙人井” 

这里海域清净 

有柔软的沙滩、奇异的岩石、超多的贝壳螃蟹 

还有绝美的日落 

              

              

              

              

              

              

图源:小红书 

寻一个空闲的下午 错开人潮

沉迷在北纬25°偏爱的龟山湾 

看海浪拍击礁石 

落日余晖洒下碎金几两 

超大颗的“咸蛋黄”缓缓降落 

映出潋滟的“橘子海” 

# 02 

海浪飞鸟 分分钟直击海岛梦 

大坠岛 

DA ZHUI DAO 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

被誉为“福建十大美丽海岛”之一的大坠岛 

是泉州湾入海口最美丽的“绿宝石” 

距泉州台商投资区张坂镇玉前村南海岸 

约2.3公里 

是台商区最大的岛屿 

岛上风光旖旎、怪石嶙峋 

沿海观光道两侧栽有铁树、棕榈树、针葵等 

毗连一片天然的沙滩 

沙滩洁净、柔软 

是一处不可多得的海滨浴场 

大坠岛原始的生态环境 

为海鸟栖息提供了良好的环境 

岛上集聚了几十种鸟类 

周边海域经常有中华白海豚出没 

是海洋鱼类溯流繁殖的天然场所 

{ 民宿&公园 } 

PART TWO 

# 01 

宿在山海间 潮声入梦来 

见山House、见水House、浮石隐地、归山海民宿、鲲鹏云天民宿、乐水民宿 

蓝天、海风、干净的沙滩 

帐篷、音乐、美味的下午茶 

台商区的民宿可以实现 

你对夏日的美好想象... 

见山House 

JIAN SHAN HOUSE 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

                

龟山湾,是个避风港 

更是温情的海滨家园 

海的涟漪延绵不绝 

我们很难忽视那片迷人的海礁 

# 开门,见山 # 

“见山”民宿就建在一片海礁山岩之上 

另一头背靠着山石 

既临国道,又远离喧嚣 

停车即可临海见山 

进入民宿服务中心后 

踏入步道,沙石铺路 

在海边树林慢慢步入到民宿内 

与外界产生隔离感 

这是人人都向往的慢生活场景 

地址: 泉州台商投资区龟山湾公园100-1号 

联系方式 : 180 6010 6532 

见水House 

JIAN SHUI HOUSE 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

沿着最美海岸线玉沙湾

“见水”民宿面向大海,逐次排开 

若自海上眺望 

形似远处拉起风帆的船队 

海上丝绸之路起点的盛况虽已成历史 

“见水”带我们追忆那些 

与这片海这座城相关的往事 

令人心潮澎湃 

              

              

              

              

              

              

“见水”民宿在玉沙湾海滨公园的环境中 

形成以“亲子”为主的休闲生活聚集地 

围绕着深度陪伴的生活体验 

每个帆船屋前都有一个宽敞的室外平台空间 

可以户外露营,沙滩飞盘 

感受自然而然 

地址: 泉州台商投资区海湾大道3000-5号 

联系方式 : 180 6010 6532 

浮石隐地 

FU SHI YIN DI 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

浮石隐地位于张坂镇浮山村

山坡地形带来的高度落差 

让这里拥有最佳的观景角度 

适宜海边气候的船屋与天幕 

构成直面海湾的营地 

夜晚伴着海风入睡,早上睁眼便是海景 

/ 

热爱记录生活的你 

一定不能错过它的“海水观察计划” 

一面残垣断墙巧妙地框住了浮山的海景 

似有却无地做了个隔断 

让满眼海景变成了一幅幅变幻的画 

夏天的氛围感大片在这里轻松获取 

这里的生活离渔民很近 

在放空的时间里 

不妨来听听“淑芬”和“大海”的故事 

地址:泉州台商投资区浮山村茂林136-6 

联系方式:18659928228 

归山海民宿 

GUI SHAN HAI 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

归山海

这个长在沙滩上的面海民宿 

位于台商区张坂镇玉霞村沿海地带 

民宿矗立于岩石之上 

面朝大海,与屿仔小岛隔海相望 

在这里 

可以深入体验泉州当地原汁原味的渔村文化 

还可以享受渔民现捞上来的新鲜 

赶海、沙滩车、游艇…… 

与大海亲密接触 

感受泉州的独特风情 

地址:泉州台商投资区玉霞村下洋284号 

联系方式:13338570001

鲲鹏云天民宿 

KUN PENG  YUN TIAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

鲲鹏云天民宿位于台商区玉霞村 

坐拥典型的一线海景 

地理位置非常优越 

前望大海,小船泊落 

晨有朝霞,暮有日落 

遥望无人岛 

民宿有13间客房,270°海景房 

每一寸空间都让你感到温馨与安静 

位于一层的集水吧、茶吧 

庭院、彩虹道等为一体的综合休闲空间 

不仅提供极具特色的住宿体验 

还致力于推广当地文化和风情 

为客人带来更多的文化交流机会 

日落归山海 山海藏深意 

SUMMER 

舒适而静谧的住宿环境 

同时推广地道的本地美食 

从大海到餐桌的极鲜美味 

用味蕾感受纯正的地道闽味 

每一口都充满着家的味道 

地址:泉州台商投资区玉霞村285-286号 

联系方式:13676791177 

乐水民宿 

LE SHUI 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

600㎡海边独栋别墅 

独立小花园 

烧烤、泡茶惬意享受 

还可在厨房一展厨艺 

与海鲜红肉来一场有滋有味的较量 

SUMMER 

客房秉承着简约大方的现代风 

带来了清新大气的感觉 

通透玻璃的匠心运用 

总能把最好的阳光和海景请进来 

给人一种轻松自如的氛围 

身处这样自由自在的环境中 

奔波忙碌的紧张神经自然会舒缓下来 

别墅内的娱乐区域 

各种设施应有尽有 

可观影可嗨皮的客厅KTV 

大气简约的会议茶桌 

团建聚会不可缺少的自动麻将桌 

电动游戏机,还有娱乐运动类 

台球桌,乒乓球,户外篮球等等~ 

地址:浮山村海灵大道8号双海湾小区20栋

联系方式:15859527730 

# 02 

湖水微风 遇见诗和远方 

海丝艺术公园 

海丝艺术公园 

HAI SI YI SHU GONG YUAN 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

夏天的公园自带清凉buff 

看微风吹皱湖水 

倒映着草木的青绿 

浮躁的心便静了下来 

依“泉州之眼”百崎湖而建的海丝艺术公园 

是全国乃至全世界首座 

以“海丝”为主题的大型艺术公园 

融合了海丝文化精华和旖旎的城市风光 

矗立在湖心的帆影主雕与水中倒影交相辉映 

如梦如幻 

红房子与绿房子相映成趣 

如诗如画 

在海丝艺术公园 乘坐观光车 

3分钟的车程 

沿途欣赏公园的美景 

不一会儿就来到了一片隐世的山野秘境—— 

海丝公园露营地 

在这里逃离城市的钢筋水泥 

找到一份“松弛感” 

○海丝公园·露营地○ 

地址:海上丝绸之路艺术公园亚洲园锈亭区域

咨询电话:0595-68181801 

▲露营地导览图▲

▲步行路线图▲ 

海丝公园露营地的那些美好 

预约详情 点击get 

拍照秘籍 点击get 

游玩攻略 点击get 

雨天露营 点击get 

{ 古桥&古厝 } 

PART THREE 

台商区的夏日 

蕴在洛阳桥的江水里 

也淌在古厝的茶水中 

行走在古桥古厝 

你会发现 

时间静了下来 

# 01 

潮汐涌动 古韵悠长 

洛阳桥 

洛阳桥 

LUO YANG QIAO 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

金光洒下,洛阳桥熠熠生辉 

一砖一石,皆藏着古人的匠心独运 

作为泉州世界遗产点之一、 

中国现存最早的跨海石桥 

洛阳桥在中国乃至世界范围内的 

造桥技术上都是一项创举 

走过洛阳桥的人 

无不赞叹古人的智慧 

…… 

夏天是观赏“洛阳潮”的最佳时期 

每逢农历十五或十六 

潮水涌动,形成壮观的潮汐现象 

桥下江水清凉,桥上石板凉爽 

站在桥上 

便可目睹潮水涌过桥洞的场景 

感受大自然的神奇魅力 

# 02 

古厝清茗 品味海丝乡愁 

龙苍社区番客楼 

龙苍社区番客楼 

FAN KE LOU 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

龙苍社区素有“十户八九侨”之称 

一代代华侨的故土情怀 

藏在了“番客楼”的一砖一瓦里 

走进泉州台商投资区「龙苍番客村」 

红砖古厝遍布 

中国风的韵味与西洋派美学精巧融合 

每一栋楼都装满了华侨的乡愁与故事 

闽南人喜欢喝茶话仙 

这样的茶生活平淡朴实 

若你来龙苍番客村沉浸式漫行 

那么晚晴茶事是最佳推荐 

炎热的夏日 

不妨走进这幢美丽的番客楼茶馆 

品一杯清茶、闻一缕沉香 

听店主讲南洋华人的饮茶历史 

感受异乡番客的美丽乡愁 

○晚晴茶室○ 

地址:龙苍社区番客楼597号

{ 乐园 } 

PART FOUR 

# 童趣 

夏日乐园 奇妙梦幻之旅 

泉州欧乐堡度假区

不管几岁

游乐园都值得再游 

位于海湾大道的泉州欧乐堡度假区 

是夏天的梦幻乐园 

奇妙的海底世界、梦幻的童话城堡 

超级好玩的水上设施 

…… 

给你清凉的夏日游玩体验 

快去尽情释放快乐的多巴胺 

泉州欧乐堡度假区 

OU LE BAO 

I 

N   

S 

U 

M 

M 

E 

R 

度假区设有海洋王国乐园、童话世界、水上世界 

三大主题园区 

不管是大朋友还是小朋友 

在这里都能找到快乐 

# 海洋王国 # 

▷在海洋王国乐园里 

可以沉浸式探秘海洋 

与来自世界南北极、五大洋的 

珍稀海洋生物们近距离接触 

还可以体验各种设备的欢乐与刺激 

(偷偷告诉你) 

前不久 

海洋王国·俄罗斯大马戏剧院全新升级了 

环球飞车、极限魔轮、绸吊、空中飞人…… 

超级炫酷的沉浸式演出 

带你开啔一场奇幻的国际马戏之旅 

# 水上世界 # 

▷夏日限定的水上世界里 

形态各异的滑道盘旋交错 

上空的巨型水桶肆意倾泄 

水花晶莹、碧波荡漾 

带给你独属于这个夏天的清凉与激爽 

#童话世界# 

▷城堡是童话世界里 

最漂亮、最神奇的建筑 

会发生许多有趣的故事 

会带来无限的梦幻 

泉州欧乐堡度假区游玩攻略 

海洋王国游玩攻略 

水上世界游玩攻略 

童话世界游玩攻略 

自驾导航攻略 

逐风、追日、踏浪

露营、品茶、话仙…… 

台商区的夏日很精彩 

诚邀你来

吹吹风 

~~~ 

来源:泉州台商投资区融媒体中心出品 

点亮分享、点赞、在看 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: a836f58de474bc68cf6406683748d991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (国际标准游泳馆,还有高规格运动中心,就在翔安这里→) 2024-08-01 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681260266&idx=7&sn=63e20441884a1d6a9b671fef332f6f66






 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注 

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 

好消息 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

和综合运动中心 

终于来啦! 

今天上午,备受瞩目的厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆和综合运动中心以崭新的姿态迎接每一位热爱运动、追求健康的市民与游客。 

今天,不少市民已经前来体验 

场馆环境如何?设施设备是否齐全? 

有哪些优势亮点? 

快一起来看看吧~ 

白海豚游泳馆 

这座集专业赛事与市民休闲娱乐 

于一体的现代化游泳馆 

将为翔安居民及广大游泳爱好者 

带来全新的水上运动体验 

白海豚游泳馆介绍 

厦门奥体中心白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,拥有按照国际标准建设的比赛池和跳水池,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

白海豚游泳馆 

配套设施齐全,满足不同需求 

拥有比赛池、训练池、戏水区 

不仅是专业运动员的训练场 

更是普通市民的夏日清凉好“趣”处 

     虽然作为比赛池的国际标准泳池 

     没有对外开放 

     但是市民可以进入的训练池 

     同样也是50米的标准长泳道 

     今天,不少游泳爱好者都前来一睹 

     如此高规格新游泳馆的风采 

     更有不少家长带着孩子前来体验 

此外,场馆还配备了 

适合小朋友试水和玩耍的戏水池 

滑滑梯、喷水蘑菇、水隧道等娱乐装备 

简直就是小朋友们的梦幻乐园 

前来游泳的居民:沈洋溢 

我已经学习游泳两年了,去过很多场馆,但是感觉这个新场馆环境很好、水也很清澈,而且这边的水是恒温的,下水的时候感觉很舒服。 

      就介绍,白海豚游泳馆 

      不仅配备了超国家标准的救生员队伍 

      还打造了24小时的水循环系统 

      确保泳池的水质时刻“在线” 

让市民玩得开心且放心 

综合运动中心 

除了白海豚游泳馆 

综合运动中心 

是一个集多种运动项目 

于一体的综合性体育场馆 

室内乒乓球场、羽毛球球场 

户外网球场、足球场...... 

满足市民朋友的多样运动需求 

奥体中心羽毛球馆位于综合训练中心一层场芯南侧,配置12片标准比赛场地,铺设了专业级龙骨运动木地板和PVC运动地胶垫层——要知道,这个该场馆将作为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的承办场馆之一。综合运动中心内还设有6片乒乓球场地,爱好者们可前来体验。 

在户外,还设有4片标准网球场地;而位于奥体中心园区内北侧的慢跑休闲健身步道是免费开放的。此外,在凤凰体育馆的B1层设有室内篮球场,户外也有多块篮球场地可供选择。 

  

     如此高规格的游泳馆和综合运动中心 

     你还不心动吗? 

     这个夏天还不知道怎么玩? 

     那就从厦门奥体中心白海豚游泳馆 

     及综合运动中心开始吧! 

               >营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

            >交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心 

4号口距离场馆约600米 

            >咨询电话< 

白海豚游泳馆: 

0592-3707001 

综合运动中心: 

(羽毛球、乒乓球、篮球、网球、足球) 

0592-3707002 

                      

             编辑\张琳 摄影\洪晨  

             校对\新媒体采编组  

             审核\任旭萍 朱毅力  

翔安区融媒体中心出品 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

领导说了! 

您点一个 

小编的工资就涨五毛 

商务、爆料、投稿、咨询 

☞联系虾米网工作人员信号:xmxaxm 

☞ 同安虾米网号:fjxmta_361100 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: df0180e7635004de02a63252f727019c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (厦门规模最大!符合奥运赛事标准,在翔安开馆……) 2024-08-01 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681260266&idx=2&sn=aece4c6a6e0f271d85940d222acb5925






 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注 

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 

    厦门奥体中心白海豚游 

    泳馆 

    今日开馆! 

    翔安也有符合 

    奥运赛事标准 

    的 

    甲级泳池啦~ 

    带您一睹“白海豚”风采! 

       

翔安区融媒体中心出品 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

领导说了! 

您点一个 

小编的工资就涨五毛 

商务、爆料、投稿、咨询 

☞联系虾米网工作人员信号:xmxaxm 

☞ 同安虾米网号:fjxmta_361100 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 4aca4c3aef93e7d760f3aa002e6e5b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (第二届中国野生动物摄影大展 | 广东生态摄影精品展) 2024-08-01 中国摄影报   中国摄影报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzNDE0MQ==&mid=2651872615&idx=1&sn=3353e30393a9420a1961d625e3ed0fe1






由中国摄影家协会、青海省文学艺术界联合会、中共玉树州委、玉树州人民政府联合主办的2024第二届中国野生动物摄影大展系列活动,于7月23日至30日在青海玉树举办。本届野生动物摄影大展系列活动由主题展览,开幕式、摄影训练营、摄影名家讲座、影友擂台赛、采风创作等内容组成。 

          广东生态摄影精品展 

        -前言- 

                部分作品选登 

嗷嗷待哺 (夜鹭)  邹兰萍 摄 

跟我来 (彩鹬)   陈杰 摄 

对话(红蝽)    梁文栋 摄 

伴侣     阮国志 摄 

鸟浪(红嘴巨燕鸥、普通海鸥) 蒋春洁 摄 

觅食 (勺嘴鹬) 陈杰 摄 

倩影(龙眼鸡)   冼乐人 摄 

声势(弹涂鱼)   蒋春洁  摄 

畅游 (中华白海豚) 梁文栋  摄 

戏水中的 “燕凤蝶”   李继南 摄 

春( 蝽)风(蜂)相遇不相识 (突眼木蜂、蝽幼虫)   陈开祥  摄 

七彩之恋  (长肩棘缘蝽)  邹兰萍 摄 

瞭望者(大山雀) 朱世明 摄 

雕虫小技 ( 朱鹮 )   杨时瑜  摄 

欢腾    阮国志 摄 

声明:本文内容如需转载,请联系作者取得授权 

          《中国摄影报》邮发代号1-126 

          对开每周两期 

          24个版全彩印刷 

          全年100期共150元 

怎么订阅报纸 

前往邮局订阅或拨打邮政订阅热线11185咨询 

登录中国邮政报刊订阅网订阅 

扫描中国摄影报在线订阅二维码支付 

         我就知道你“在看” 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: e896ac63240d1a7c7036d8da638d964b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (云媒联报|超百城推行住房“以旧换新”) 2024-08-01 山西云媒体   山西云媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk1ODIxNA==&mid=2247756073&idx=3&sn=d813aebb1366ae738a6dbe6f7664dad6






央视财经微博 

      超百城推行 

      住房“以旧换新” 

      截至目前,全国有超过100个城市陆续推出住房“以旧换新”政策。郑州是全国最先尝试并铺开住房“以旧换新”的城市之一,相关数据统计,“以旧换新”新政实施以来,郑州二季度商品住房销售环比连续上涨。南京住房“以旧换新”活动已经实施了两批,推出了21个新房项目的2780套房源,房源数量及范围进一步扩大。 

中国天气微博 

       我国度过 

       1961年以来 

       最热的一个月 

       热出新高度!刚刚过去的7月,我国平均气温达到了23.21℃,超过了2017年7月(23.17°C),成为1961年有完整观测以来最热的7月,也是观测史上最热的一个月。各省份平均气温均较常年同期偏高,其中,贵州、云南7月均温为同期第一高,湖南、江西、浙江、福建、西藏为第二高。 

央视财经微博 

       首批零售药店 

       接入线上医保支付 

       广州正式啔动线上购买非处方药医保个人账户支付服务。从7月31日起,首批有24家医保定点零售药店现已全面接入线上医保支付系统。另外,与定点零售药店有线上合作渠道的外卖平台,也能用医保买药。 

新华社微博 

               祝人民军队生日快乐 

               他们从97年前走来,清脆枪响划破黑夜长空;他们投身革命,追寻可以燎原的星火;他们由弱变强,从“小米加步枪”到“铁甲雄风”;他们来自人民,也牢记为了人民。8月1日,让我们说一声:“人民军队,生日快乐!” 

央视网微博 

          多地打车晚高峰 

          延长超2小时 

          进入盛夏,各地夜经济热潮涌动。某网约车出行平台数据显示,7月以来,全国多个城市打车晚高峰延长2小时以上。在成都,网约车司机告诉记者,除了春熙路、武侯祠、宽窄巷子等热门景点,成都博物馆、美术馆也是近期的夜间热门接单地。暑期期间,夜间前往这两个地方的打车需求相比春季分别上涨了74%和15%。 

中国之声微博 

         5名医学生 

         答辩完组团救了个人 

近日,河北石家庄,一男子昏倒在路边。刚参加完答辩的5名医学生恰好路过,立刻施救。到药房借器材监测男子的血压、买水、疏散人群、联系家属……他们分工明确,救助有条不紊。目前,男子已出院。医学生们说:“希望可以用所学帮助更多人!” 

人民网微博 

         4个月减重60斤 

         小伙 

         顺利通过招飞 

          5点半跑步,6点跳绳,6点半开始早自习……湖南长沙小伙徐斌参加空军招飞时体重200斤,按照他的身高比例,体重要求在140斤左右。徐斌在备战高考的同时日夜苦练,4个月减重60斤,顺利通过招飞定选,最终以高考成绩超出一本线90分,被录取为空军飞行学员。 

中国日报微博 

一起去海上 

偶遇中华白海豚 

在广西壮族自治区钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚,数量是20年前的三倍。中华白海豚成年后通体呈现白色或粉色,全球的种群数量大概只有5000只左右。它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。在三娘湾乘船出海,遇见它们的概率有95%。一起出海寻找白海豚吧↓↓ 

整理、编辑 / 孙齐 

审   核 / 巩彦翡 

欢迎转载转发,公众号转载请注明出处。 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: e699750cd49ff7a0f1f5140f9683cce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2024绿美珠海(47)| 珠海市自然资源局组织召开2024年珠海市海洋类自然保护区执法联席会议) 2024-08-01 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247547983&idx=2&sn=8c341d3ef7ce3c1b421e297a541513a2






       编者按 

  广东省委十三届二次全会站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,作出深入推进绿美广东生态建设的决定。当前,我市正聚焦打造美丽中国生态典范加力发力,扎实推进绿美珠海生态建设。市自然资源局牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,高水平谋划推进生态文明建设,通过开展林分优化、全民义务植树等“九大行动”,全方位、全地域、全过程加强林业生态建设。市自然资源局组织推出“绿美珠海”系列报道,供大家学习交流,以期共同构建绿美珠海生态建设新格局。 

         7月23日—24日,珠海市自然资源局组织召开2024年珠海市海洋类自然保护区执法联席会议并开展联合执法行动,高新区管委会、珠海海警局、市公安局、市海洋综合执法支队、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处等单位参加。 

          23日上午,市自然资源局副局长邱烨在市自然资源局1号楼401会议室主持召开了执法联席会议,会议听取了联合执法小组各成员单位2024年上半年涉及海洋类自然保护区的监管、巡查和执法工作情况,并重点研究白海豚保护区、淇澳红树林保护区范围内违法违规行为、海洋执法堵点及解决措施。 

          会议指出,一是要提高政治站位,充分认识海洋类自然保护区联合执法的紧迫性、重要性,加强责任感,主动参与联合执法工作。二是要完善工作机制,推动信息互通共享,充分依托各部门的电子围栏等设备开展常态化巡查,发现违法违规线索及时沟通解决。三是要开展联合宣传活动,联合公安、法院、检察院、海警、海洋综合执法等多个部门针对违法违规重点人群和船舶开展各类宣传活动。 

          24日上午,珠海市自然资源局组织各单位在淇澳大桥渔政码头集结,共同前往白海豚保护区、淇澳红树林海域范围开展巡查执法,共出动执法及辅助人员35人、执法及辅助船6艘,查扣涉渔“三无”船10艘,清理网笼近1900米,有效打击污染海洋环境、破坏海洋生态的违法行为。 

想要了解更多关于绿美珠海资讯 

扫描下方二维码进入小程序 

↓↓↓ 

    来源:林业湿地科 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 239da3d88c35e7bfb11272d7e7be74f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (在线看展 | 广东生态摄影精品展) 2024-08-01 青海省文学艺术界联合会   青海省文学艺术界联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTI5MTcwNA==&mid=2247508244&idx=3&sn=12ece23fdb5207b4f602139776162019






由中国摄影家协会、青海省文学艺术界联合会、中共玉树州委、玉树州人民政府联合主办的2024第二届中国野生动物摄影大展系列活动,于7月23日至30日在青海玉树举办。本届野生动物摄影大展系列活动由主题展览,开幕式、摄影训练营、摄影名家讲座、影友擂台赛、采风创作等内容组成。 

         广东生态摄影精品展 

       -前言- 

               部分作品选登 

嗷嗷待哺 (夜鹭)  邹兰萍 摄 

跟我来 (彩鹬)   陈杰 摄 

对话(红蝽)    梁文栋 摄 

伴侣     阮国志 摄 

鸟浪(红嘴巨燕鸥、普通海鸥) 蒋春洁 摄 

觅食 (勺嘴鹬) 陈杰 摄 

倩影(龙眼鸡)   冼乐人 摄 

声势(弹涂鱼)   蒋春洁  摄 

畅游 (中华白海豚) 梁文栋  摄 

戏水中的 “燕凤蝶”   李继南 摄 

春( 蝽)风(蜂)相遇不相识 (突眼木蜂、蝽幼虫)   陈开祥  摄 

七彩之恋  (长肩棘缘蝽)  邹兰萍 摄 

瞭望者(大山雀) 朱世明 摄 

雕虫小技 ( 朱鹮 )   杨时瑜  摄 

欢腾    阮国志 摄 

相关阅读: 

            ▼ 

            合作热线 

            ▼ 

联系电话:010-65251661 

联系邮箱:wuping@chinaphotopress.com 

                ▼ 

                版权声明 

                ▼ 

                如需转载本公众号内容: 

1.保持图文完整

2.完整标注版权及本公号ID、二维码 

3.未按此规定转载将被追究法律责任 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: cd3ee823f54cc6a1091dd594fff4b74f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (紧急!福州一海域突发!3只海豚被困...) 2024-08-01 福州帮   福州帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYwMjI5MA==&mid=2695258007&idx=7&sn=336ae10b01b5b43abbdcc3ccc37f4470






突发 

3只鲸豚类动物搁浅 

在福州连江海域发现 

今天上午9时30分许,在连江县安凯乡同心村附近海域,几名游客和村民发现村前沙滩上有3只类似海豚的动物,身体有一半露在水面上,无法游动。 

江豚、海豚都属于鲸豚类动物 

前者属于鼠海豚科 

后者属于海豚科 

两者相当于亲戚 

外形比较相似 

其中 

江豚体型似鱼、无背鳍 

属于国家一级重要保护动物 

有着“水中大熊猫”之称 

安凯乡海洋与渔业站站长陈卫通认为 

搁浅的是动物呈黑色而非白色 

且有背鳍 

应该是海豚而非江豚 

连江县海洋与渔业局工程师王为刚告诉记者 

通过照片分析 

初步判断其为长吻真海豚 

属于国家二级保护动物 

         陈卫通说 

搁浅的海豚像是一家三口,最大的有1.8米,小的有1.5米。它们可能是受“格美”台风影响,游到了水质优良、食物丰富的安凯乡海域,在此逗留觅食。 

海豚后来如何脱困呢? 

据同心村委委员杨剑霖介绍 

发现3只海豚搁浅后 

他们尝试施救 

 由于当时退潮水浅 

3只海豚无法游走 

于是 

他们又联系了当地渔业站和派出所 

寻求专业人士帮助 

“一开始,我们想把海豚抱到船上去,再开到外海去,仔细观察了一下现场环境,发现不大可行。于是我们在旁边守候,防止它们搁浅。” 杨剑霖说。 

最后 

众人通过慢慢往推送的方式 

救助海豚 

11时10分左右 

3只海豚全部脱困 

游回大海 

         新闻延伸 

记者梳理发现,在福州,江豚、海豚搁浅的消息时常见诸报端。2021年,地处闽江入海口的连江县晓澳镇道澳村渔民,救助了3只搁浅的江豚; 

2021年,福清沙埔镇救助了滩涂 6只搁浅海豚。另据《马祖日报》报道,马祖海域今年多次发现了江豚以及瓶鼻海豚。 

今年6月5日,长乐大鹤省级森林公园猪脚山附近海滩发现搁浅海豚。 

为何福州海域经常有江豚和海豚出没呢?记者从海渔部门了解到,福建是海洋大省,富饶辽阔的海洋为水生野生动物的生长创造了良好的环境,其中包括中华白海豚、江豚等国家重点保护水生野生动物。 

福州连江海域以及马祖海域因临近闽江入海口,是咸淡水交汇地区,营养丰富,因此成为江豚、海豚等海洋生物的重要栖息地。 

    -END-

    来源丨福州晚报、网络 

    福州帮整合转载(若有侵权请联系删除) 

         在看点一下,大家都知道 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 7114b72a65dced19bf388e8d3fbc3590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (▷40名海外华裔青少年来到钦州,“探寻中国壮乡文化”特色) 2024-08-01 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247718255&idx=7&sn=25ed67a082afb85c10ebb04a4821a8a2






    近日,钦州迎来一批客人——来自越南、缅甸、加拿大等国家的40名海外华裔青少年,他们是2024年海外华裔青少年“探寻中国壮乡文化”特色营的营员们。特色营由自治区侨联主办,广西农业职业技术大学承办,南宁市、北海市、钦州市侨联共同协办。在钦州活动期间,他们先后参观了钦州承坭斋陶艺有限公司、刘永福旧居和北部湾大学海洋文化博物馆,亲身感受钦州“千年陶都”“英雄故里”“海豚之乡”的独特魅力。 

      

    “这是我第一次来到中国,感受到了广西文化的丰富多彩。”缅甸营员张馨潞说,“我以后还要再来广西多看看、多走走”。 

在钦州承坭斋陶艺有限公司,营员们认真了解钦州坭兴陶历史,体验坭兴制作技艺,感受陶艺大师风采,传承钦州非遗文化。 

    在中国华侨国际文化交流基地——刘永福旧居,营员们一路跟随讲解员,聆听刘永福将军生平的故事。一些中文还不是很好的营员虽然没有完全听懂讲解,但是对刘永福旧居保存完好的清代古建筑群、丰富的文物、图片等同样非常感兴趣,赞不绝口,并不断用手机拍摄记录下来。 

    在北部湾大学海洋文化博物馆,营员们了解了广西北部湾海洋历史文化知识,认识了中华白海豚,普及了海洋保护意识教育,对广西的边、海特色有了更全面的认识和了解。 

自治区侨联海外联谊部副部长张权、钦州市侨联主席李艾艾陪同参观交流。李艾艾表示,希望更多的海外华裔青少年走进广西,走进钦州,近距离感受中华优秀文化,见证祖国改革巨变,体验壮乡风土人情,为传播中华文化、促进中外交流贡献青春力量,谱写更多中外交流合作的好故事、新篇章。 

来源:钦州市侨联 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 2e0db5d6023ca267a2801c56f2bb598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (厦门十大古村落 闽南十大乡村 厦门最美的乡村盘点) 2024-08-01 厦门微友圈   厦门微友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU0ODAwMw==&mid=2247491221&idx=2&sn=a749a970bae17c07a144fb00d0acc8e3






厦门十大古村落排行榜,主要依据厦门古村落的历史文化、建筑特色、文化古迹、人文景观、交通条件、所获荣誉等因素进行选择,并结合旅游景点在各大网络平台公众知名度,网络关注指数等情况综合整理而成,榜单仅供参考,如有疑问,欢迎在末尾评论/批评指正。 

厦门十大古村落 

1、西坑村 

西坑村在厦门同安的西北最角上,与西藏在中国版图的位置相似,号称厦门的“西藏”。周围绵延层层梯田、茶园叠翠,是厦门十大最美乡村之一。位于同安莲花、泉州安溪、漳州长泰交界处的云顶山山脉腹地,海拨近1000米,因为地处大山深处,民风纯朴。村落呈一字型散落在一条峡谷当中。去到西坑一定要登上村子背面的山顶一览西坑的全部美景。拍摄风景的最佳地点是村后山的山顶以及在进入村前的那段下坡路,梯田,村落,群山的美景可尽摄眼底。  

地址:福建省厦门市同安区莲花镇 

2、同安五峰村 

到五峰村,一看古堡二看水三享农家乐。“德安古堡”建于乾隆年间,现已开发成旅游景点。古朴沧桑的鹅卵石建成的德安古堡,只剩一圈儿几米高的外墙,豪迈依旧。路边嘉庆年间的贞节牌坊,历经风吹日晒,灰白石块已斑驳。站在古堡上看五峰村,闽南大厝、稻田、龙眼树、溪流构成一幅山水写意图。作为乡村游示范点之一的五峰村,还开设了许多互动农家乐活动。粽子、碗糕、炸枣、木梳果等小吃,还有土鸡土鸭,甚至自酿的荔枝酒、红酒也很畅销。 

地址:福建省厦门市同安区 

3、翔安小嶝村 

小嶝村位于翔安区大嶝镇,是著名的渔村。面积仅0.86平方公里,和金门隔海相望,鸡犬之声相闻,最近距金门只有3600米。小嶝经历过硝烟战火,如今小嶝地面上有原始状态的明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址,地底下有纵横交错的坑道,一千多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛,蜿蜒曲折如迷宫。小嶝四周水域辽阔,大海莹澈,盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等,国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。大海里礁石星罗棋布,是个天然的垂钓场所。 

地址:福建省厦门市 

4、翔安吕塘村 

吕塘村坐落香山脚下、九溪之畔,以九溪及星罗棋布的水体,将丘陵田园风光连为一体。立在香山岩庙狮球石旁,放眼田原山野,大小水库散落其间,溪流水库与山石丘陵相映成趣。南宋理学大师朱熹称之为“真隐处”,谓仙人可居。这里还有全省惟一的民办民间戏曲学校——吕塘戏校。为了纪念朱熹,明代年间,当地居民在香山岩寺附近建有“徽国文公祠”。明代万历年间同安、金门、集美、大嶝等地的举子10人,以这里为书院,结盟为兄弟,同窗攻读,后来都成为进士。诸如此类的历史典故不胜枚举。 

地址:福建省厦门市 

5、集美双岭村(龙穀山庄) 

龙穀山庄的生态旅游区内有龙公龙母双岭,盘踞其中的灵龟岩更是闻名遐迩。其间草木葱茏,山谷幽深,可以让你体验“原始”的登山乐趣。 其知青楼“-楼”是厦门市目前保留较为完整的知识青年上山下乡生产及生活地。山庄周边小池塘星罗棋布,农民承包的农作物品种繁多,园内四季瓜果飘香,这些自然资源均为山庄的合作项目。在这里您可以体验“开心农场”的现实版,不用再到邻居家偷菜啦。 

地址:福建省厦门市 

6、翔安马塘村 

“厦门第一村”马塘村中,村民住宅整齐有序,村间水泥道路宽敞通达,工业厂房错落有致,处处绿树鲜花……目前,马塘人均收入已达人均2万多元,村民住别墅楼、开小轿车已不是新鲜事,村民可获企业年终分红,学生可领助学金,老人每月固定领取养老金,村中图书馆、健身设施一应俱全。附近的大帽山三角梅园,如逢花期时,则一片姹紫嫣红,为市民带来一个新的山地生态休闲娱乐花园。翠绿丛林,蓝天白云,构筑了一个清心“氧”肺的好去处。 

地址:福建省厦门市 

7、海沧诗山村(青龙寨) 

被评为省市两级旅游示范点的青龙寨正以更加鲜明的休闲特色吸引着岛内外游客。山上的宝鹿园驯养着近200头梅花鹿,既满足游客的观赏愿望,又打出全鹿宴的“王牌”;湖里有多种淡水鱼类,不论你是高手,还是初次尝试,都可以尽享休闲之乐;十几间休闲小木屋清凉解热风光好,呆在里面泡茶打牌再惬意不过;新开辟的开心菜园一派野趣,可让都市白领体验一把当农夫的乐趣;还有享有“福建古钱币收藏之最”美誉的钱币博物馆,里面每一枚钱币就是一段历史。 

地址:福建省厦门市 

8、同安荏畲村(万丰果园) 

汀溪镇位于福建省厦门市同安区西北部,北与泉州市安溪县毗邻,东北同南公路联通南安市,是进出厦门特区的北大门。“厦门婺源”的名号不是吹的,同安汀溪镇的荏畲村,保存了完好的自然生态。这里的蝴蝶穀更是远名在外,蝴蝶翩跹于幽谷之中甚是好看。在万丰果园里,小米香蕉、龙眼、杨梅、蜜柚等水果丰盈,您可以在适当的季节体验采摘的乐趣。 

地址:福建省厦门市 

9、厦门金光湖生态旅游区 

金光湖位于厦门市同安莲花镇内田村,距同安城区23公里,厦门市区60公里。林区山形如“湖”状,四周六条山岭和两座小山交相环抱,构成“金”字形,旭日初生、叶露晶莹、金光闪闪,故名“金光湖”。金光湖被誉为“闽南的西双版纳”,林海茫茫,野生动植物品种繁多,不胜枚举,林区总面积7768亩,最高海拔845 米。林区古木参天,曲径幽回,身处林海,不仅可以饱览大自然秀丽风光,还可尽情享受“森林氧吧”的无穷乐趣。 

地址:福建省厦门市同安区莲花镇内田村金光湖1号 

10、厦门市北辰山旅游景区 4A景区 

北辰山(俗称北山岩),位于中国福建省厦门市同安区东北隅,距同安城区12公里,距离厦门本岛大约1个小时车程,总面积12.2平方公里。景区内八仙、神农氏、七仙女的传说以及同安历代名人轶事,无不折射出北辰山璀璨的历史光芒。景区是省级风景名胜区,十二道著名风景之一,也是集生态观光、民俗采风、宗教朝圣、烧烤品茗于一体的旅游景区。  

地址:福建省厦门市同安区五显镇北山岩 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 2ce8a3d4fe98952a88eacc2db75e5714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放丨周东社区妇联组织“白海豚爱心妈妈”开展结对关爱活动) 2024-08-01 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649507939&idx=2&sn=d5d0d9e1968a9412b5213b6186b007ff






L 

V 

E 

“瑶瑶(化名),你要好好听爷爷、奶奶的话,遇到什么困难记得联系我”。瑶瑶的结对“白海豚爱心妈妈”为她送上鸡蛋、书籍等慰问品,瑶瑶的脸上露出了幸福的微笑。  

瑶瑶居住在周水子街道周东社区,父母在她两岁的时候就离婚了,她的抚养权归其父亲。由于父亲身患原发性癫痫病丧失了劳动能力,目前享受城市最低生活保障待遇。今年6月中旬,社区妇联了解到瑶瑶的情况后,联系到瑶瑶的爷爷、奶奶,妇联主席与瑶瑶结对成功,并于7月15日对瑶瑶进行了首次家访。 

家访中“白海豚爱心妈妈”向瑶瑶详细了解了她在校园、家里的学习和生活情况,在爷爷、奶奶的口中得知,瑶瑶非常孝顺懂事,已经上小学六年级的她,在校努力学习,回家还能帮爷爷、奶奶干点力所能及的家务活。“白海豚爱心妈妈们”对瑶瑶进行了心理疏导,为孩子送上慰问品和精美图书,告诉瑶瑶努力掌握科学文化,积极参加课外活动和体育锻炼,快乐生活,做一名身体健康、意志坚定的好孩子。 

“合抱之木,生于毫末;九层之台,起于累土。”周东社区妇联将全面开展“六个一”常态关爱服务,定期到瑶瑶家走访,关注结对帮扶家庭孩子的身心健康,用真情相伴童心成长。 

甘井子区妇女联合会 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 22018c40e787be98c2349ff39c06ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (甘井子区妇联为区女企协“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站授牌) 2024-08-01 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649507939&idx=1&sn=4dd499c2838786100e5b126ce1252e62






为推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童三年行动深入开展,8月1日,甘井子区妇联联合区女企业家协会,在红月亮图书馆魅力分馆举办“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授牌仪式暨“爱心捐书,点亮童心”图书捐赠与阅读活动。区妇联党组成员、副主席杨晓霞参加活动。 

活动中,区妇联为大连市甘井子区女企业家协会“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站授牌。 红月亮图书馆负责人现场分享读书的意义,并为爱心妈妈和儿童推介优秀书目。联盟工作站的爱心妈妈们和部分企业家代表为红月亮图书馆捐赠图书1188册,为结对困境儿童提供超万册图书无限借阅服务,丰富孩子们的精神世界,鼓励他们养成爱读书、读好书的习惯,从书籍中汲取力量、传递爱心。 

活动还举行大连市甘井子区女企业家协会白海豚爱心妈妈慈善公益基金成立仪式,现场接受女企业家捐款51000元。该项基金将专款专用于区女企业家协会“共托明天”爱心妈妈联盟工作站开展困境儿童结对关爱活动。 

就进一步做好白海豚爱心妈妈结对关爱工作,区妇联要求,一是做实做细困境儿童结对关爱工作,做儿童成长的引路人。坚持立德树人根本,引导教育孩子传承中华民族传统美德,激励儿童从小爱党爱国爱家乡。二是提升“爱心妈妈”专业化水平,做儿童权益的守护人。各位爱心妈妈要全面了解结对儿童的家庭、学校环境及亲子关系、监护关系、师生关系及同学关系等,满足孩子生活、心理、安全等多元化需求。三是教育引导孩子树立远大志向和目标,做儿童未来的筑梦人。创造条件积极引导孩子参与志愿服务实践活动,传承弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神,引导孩子做德智体美全面发展的新时代好少年。 

甘井子区妇女联合会 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: e0e54d65808138d0548516ab1fc4abca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (今日开馆!厦门奥体中心白海豚游泳馆终于来啦~) 2024-08-01 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247534802&idx=2&sn=e0f24f441c0b33c30d9bee4d629c7fda






     听说了吗?! 

     咱翔安最近来了一座传说中的“海洋巨兽” 

     就是—— 

    厦门奥体中心白海豚游泳馆 

     它,终于来啦~ 

    今日开馆! 

     凤翔也有符合奥运赛事标准的甲级泳池啦~ 

带您一睹“白海豚”风采! 

     来源:业翔民安 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: a068191775de25b3ad356329271014a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (拒绝人从众!小众钦州看海宝藏地,真后悔没早点去!) 2024-08-01 柳州国旅   柳州国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4NTI1OQ==&mid=2651576018&idx=3&sn=5eca8386a8f2a1d73c0c5dfadea8bf74






柳州国旅 

区内海边 

线路推荐 

阳光 沙滩 海浪 

赤脚漫步在沙滩上

听着海浪拍打的声音 

享受着海风的轻拂 

这是一种无比惬意的旅游体验 

海边,夏日永恒的命题。 

碧海蓝天是永恒的背景,

阳光沙滩是主题, 

悠闲与宁静是这里的常态。 

01 

P 

H 

O 

T 

O 

G 

R 

A 

P 

H 

防城港 

三娘湾 

是中华白海豚的故乡,也是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

三娘湾有许多动人的传说,其中之一是相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一番网,共住一个舱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着美满的生活。 

三年后,玉帝不见仙女回来,大怒之下,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站着,顶着狂风恶浪,等候丈夫归来,天长日久化成三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情、勤劳勇敢的象征,人们都捧来鲜花香烛敬献三娘石,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往! 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 

婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

02 

防城港    

P 

H 

O 

T 

O 

G 

R 

A 

P 

H 

簕山古渔村 

一个具有独特幽林、古堡、碧海风光的北部湾古渔村。 

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东部沿海,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩,海岸边礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,自由闲逛别具特色的古渔村,领略渔村的历史文化、独特的民俗风情,参观有海洋卫士之称的红树林。在天文大潮来临时举办的每年一度“与浪共舞”民间观潮节,滔天巨浪吸引着 

众多游客前来观潮、旅游。 

赶海的过程中,不仅有美丽的贝壳和海藻,还有那些沙虫海蟹,每一次的捡拾都是一次内心的满足。 

在沙滩上游玩嬉戏,海滩拾贝、晒晒日光浴、静静的发呆。古渔村盛产海鲜,最出名的就是沙虫了,潮水退后游客们可以带上工具前往沙滩挖沙虫,而且可以自己烧烤海鲜或烹调海鲜大餐。 

03 

P 

H 

O 

T 

O 

G 

R 

A 

P 

H 

海上 

公路 

一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,北部湾“最美”海上公路。 

沿着干净整洁最美国道228公路。进入三墩方向继续前行。在海风和树浪声中。治愈所有烦恼和疲惫,静享每一刻欢乐。 

无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底。 

虽然是一条填海公路,按说在填海之前,两边的海面应该是差不多的,但公路修好以后,内海与外海的颜色却相差很大,通过无人机的视觉俯瞰,颇有几分西台吉乃尔湖的感觉,为什么这样说呢?因为G315国道横穿西台吉乃尔湖,两侧的湖水因为公路的存在形成了独特的景观:一侧为绿如翡翠的淡水湖,铜离子较高,水质浑浊,透明度较低;另一侧则是蔚蓝的咸水湖,盐度高,与天空相互映衬,水天相连,因此,西台吉乃尔湖也被称为“双色湖”。 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 3008ac5c421083d80c241847f3a24a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (欢乐开渔节来喽!解锁N种玩法●风调雨顺开渔祭祀盛会、豪叹“头鲜”开渔宴,沙滩大海肆意狂欢) 2024-08-01 天天假期国旅   天天假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247492713&idx=1&sn=1b4d5d9767c459db75336165d67e564b






                开渔喽! 

阔别了108天,

           期待已久的“开渔节”终于要来啦! 

           这是大海的节日,渔民的庆典! 

           更是“吃货”们欢腾的盛宴。 

           8月16日, 

           “那琴半岛第四届开渔节”即将于 

           那琴半岛地质海洋公园白马湾海滩举办。 

           怕你错过一年仅此一天的开渔盛会, 

           提前为你揭开本届“开渔节”的神秘面纱, 

           告诉你“那琴半岛开渔节”到底有多好玩!!! 

传统开渔祭祀盛会 

万众期待的传统开渔祭祀仪式,

礼炮齐放,锣鼓喧天, 

群狮舞动,渔民齐聚, 

庄严肃穆、圣洁虔诚的 

场面邀您来见证! 

▲ 

传统仪式承载着渔民祈祷风调雨顺、 

满载而归的美好心愿。 

▲ 

上香祈福,祈祷一帆风顺、五穀丰登。 

▲ 

干了这碗壮行酒,扬帆起航,满载而归。 

▲ 

放生鱼苗,善待大海,感恩大海恩赐, 

爱护大自然,取之有度才能用之不竭。 

千人拖网捕“头鱼”

想体验最原始刺激的海上渔民风情吗?

来参与一场“最土著的千人拖网捕鱼”盛会吧。 

由当地的渔民进入大海撒网, 

你可以摇身一变成为渔民, 

与大小朋友一起体验收网, 

感受大海馈赠的喜悦。 

开渔第一网捕捞上来的头鱼 

寓意着吉祥、好运和丰收,

历来是争抢的“彩头”。 

徒手活捉千斤石斑 

千斤石斑鱼任性捉! 

徒手捉到的鱼通通都可以免费带回家。 

刺激、好玩、有收获的“水上追逐”游戏 

要一家大小一同来玩才最爽! 

“开渔首航”周游大海

邂逅海上风车阵、 

偶遇中华白海豚、 

探寻神秘无人岛、 

追赶海上夕阳晚霞...... 

游艇、摩托艇带你乘风破浪畅游海上绝美风光。 

夏日激爽泡泡派对 

           充满魔力的雪花泡泡趴, 

           为热得冒烟的夏日带来一场解暑的飞雪, 

           把大人小孩统统带进梦幻的童话世界, 

           尽情玩耍、尽情欢呼, 

           享受夏日清凉。 

开渔“头啖鲜”盛宴 

           开渔的第一口海鲜, 

           抢鲜一步为你安排上! 

           千人盛宴,山珍海味, 

           还有农家小炒,时令蔬果, 

           怎不令人垂涎三尺,食指大动! 

壕叹888元/围开渔盛宴 

8月16日那琴半岛第四届开渔节

快来感受这场美味传统盛宴吧! 

         五星级景点那琴半岛地质公园 

     真系网红打卡好去处! 

     随手大片既视感~

     赞爆你的朋友圈~ 

广东十大中心渔港之一 

渔家风情--阳江东平小镇 

出游不能少了海边

- 阳江珍珠湾 - 

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽 

“这里的海有点恬静” 

“这里的沙有点细致” 

“这里的海鲜便到哭” 

游览“海上宫殿” 

- 飞龙寺 - 

面对浩瀚南海,海天一色

         建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、 

         钟楼、鼓楼等主要建筑 

湛江雷州乌石港开渔节 

湛江雷州乌石港开渔节 

茂名浪漫海岸南海开渔节 

汕尾开渔节 

福建东山岛开渔节 

添加客服微信马上报名吧 

扫码添加:天天假期小程序客服微信 

天天假期营业网点 

     区域 

     门店 

     详细地址 

     广州 

     教育路旗舰店 

     广东省广州市越秀区教育路113号汇力商务楼首层天天假期 

     广州 

     中山八路店 

     广东省广州市中山八路恩洲大巷193号 

     广州 

     工业大道店 

     广东省广州市海珠区工业大道北82-5号 

     广州 

     鹭江店 

     广东省广州市海珠区新港西路184号105-1 

     广州 

     芳村店 

     广东省广州市荔湾区花蕾路东百百货北门花蕾路营业部 

     广州 

     东华西店 

     广东省广州市越秀区东华西路312号(中华广场商圈) 

     广州 

     东湖店 

     广东省广州市越秀区东湖西路1号地01房 

     广州 

     广百旧翼店 

     广东省广州市越秀区西湖路12号广百旧翼商务中心2708b 

     广州 

     八旗二马路店 

     广东省广州市越秀区八旗二马路18-1 

     广州 

     赤岗店 

     广东省广州市海珠区赤岗路29号104之4 

     广州 

     建设大马路店 

     广东省广州市越秀区建设大马路西八街1号(装修中,未开业) 

     广州 

     宝岗大道店 

     广东省广州市海珠区宝岗大道396号首层1115房 

     广州 

     昌岗店 

     广东省广州市海珠区江南大道255号之20号铺 

     广州 

     滨江东店 

     广东省广州市海珠区滨江东路43号 

     广州 

     海珠万国店 

     广东省广州市海珠区江南大道中110-17号 

     广州 

     西华路店 

     广东省广州市荔湾区西华路 548号之十 

     广州 

     多宝路店 

     广东省广州市荔湾区多宝路208号 

     广州 

     康王北路店 

     广东省广州市荔湾区康王北路993号 

     广州 

     广钢新城店 

     广东省广州市荔湾区锦御二街5号113房 

     广州 

     国桦创新店 

     广东省广州市荔湾区站西路24号4楼419至427室自编G168号 

     广州 

     梅花园店 

     广州市天河区沙太南路169号之一112铺 

     广州 

     华景新城店 

     广东省广州市天河区华景北路155号101铺 

     广州 

     林和中店 

     广州市天河区林和中路188号附楼三楼A之D02 

     广州 

     洛溪店 

     广东省广州市番禺区洛溪新城彩虹花园西区78号铺(洛溪商圈) 

     广州 

     光明北店 

     广东省番禺区光明北路148号3楼之三铺位 

     广州 

     三元里店 

     广东省广州市白云区三元里抗英大街26号之一 

     广州 

     钟落潭店 

     广州市白云区钟落潭镇钟升东一巷4-6号104铺 

     广州 

     荔城店 

     广东省广州市增城区荔城街荔景大道北242号 

     广州 

     增城候机楼店 

     广东省广州市增城区荔城街荔景大道22号(增城城市候机楼) 

     广州 

     新塘长堤店 

     广东省广州市增城区新塘镇长堤路17号 

     广州 

     增城朱村科教城店 

     广东省广州市增城区朱村街方正路10号 

     广州 

     增城石滩店 

     广东省广州市增城区石滩镇翠湖路194号 

     广州 

     花都新世纪店 

     广东省广州市花都区秀全大道41好-10 

     广州 

     花都公益店 

     广东省广州市花都区新华街公益路16号之36 

     广州 

     花都恒昌大厦店 

     广东省广州市花都区建设北路188号恒昌商务大厦314室 

     广州 

     花都正盛广场店 

     广东省广州市花都区迎宾大道66号正盛广场719 

     广州 

     花都祈福店 

     广东省广州市花都区新华街新街村望岗一巷21号121铺 

     广州 

     黄埔知识城店 

     广东省广州市黄埔区龙湖街邻里街3号124铺 

     佛山 

     佛山铂顿城店 

     广东省佛山市禅城区祖庙街道建新路111号GC08B号铺之二 

     佛山 

     佛山绿景店 

     广东省佛山市禅城区绿景一路38号10铺 

     佛山 

     星星凯旋国际店 

     广东省佛山市禅城区星辰路11号首层4号 

     佛山 

     佛山汾江店 

     广东省佛山市禅城区汾江中路125号之七金城大酒店首层自编2号之一商铺 

     佛山 

     东方广场店 

     佛山市禅城区祖庙街道东方广场钻石城组团首层YC3-1号 

     佛山 

     佛山百花时代店 

     广东省佛山市南海区花苑广场 3 座1号铺 

     佛山 

     南海紫金城店 

     广东省佛山市南海区夏西紫金城2号楼H222号铺 

     佛山 

     夏漖粮园店 

     佛山市南海区桂城街道夏南一进士里2号之一 

     佛山 

     佛山荣耀店 

     佛山市南海区桂城街道融和路25号荣耀国际金融中心1701-03室 

     佛山 

     大良观光店 

     广东省佛山市顺德区大良观光路2号 

     佛山 

     大良绿地中心店 

     广东省佛山市顺德区绿地中心五座40楼4001 

     佛山 

     佛山陈村店 

     广东省佛山市顺德区陈村镇合成五捷桥西路11号铺位之一 

     佛山 

     佛山三水店 

     佛山市三水区西南街道教育西路9号104铺 

     佛山 

     高明文华路店 

     广东省佛山市高明区文华路626号之19号铺 

     佛山 

     高明沧江店 

     广东省佛山市高明区沧江路285号商铺 

     东莞 

     东莞麻涌店 

     广东省东莞市麻通镇麻涌大道281号128(大步海滨花园B06铺) 

     东莞 

     东莞莞城店 

     广东省东莞市东城路莞城段112号109 

     东莞 

     东莞沙田店 

     广东省东莞市沙田镇沙田大道120号民田雄记办公楼五楼 

     东莞 

     东莞松山湖融易大厦店 

     东莞市松山湖信息路5号融易大厦19楼1907 

     东莞 

     东莞大岭山店 

     广东省东莞市大岭山镇凯东街1号116商铺 

     东莞 

     东莞东城万达店 

     广东省东莞市东城街道东城万达广场4栋135室 

     珠海 

     珠海金湾红旗店 

     广东省珠海市金湾区红旗藤山一路177号首层4号铺 

     中山 

     中山古镇店 

     广东省中山市古镇公园路2号 

     中山 

     中山东区银通店 

     广东省中山市东区银通街19号之一 

     中山 

     中山远洋店 

     广东省中山市东区街道兴文路101号远洋城天祺花园146卡 

     江门 

     江门新会店 

     广东省江门市新会区会城镇冈州大道中38号102 

     江门 

     新会大鳌店 

     江门市新会区大鳌镇十围村新村13号一层 

     江门 

     台山碧桂园店 

     台山市台城碧桂园凤凰街280号 

     江门 

     台山康盛中心店 

     台山市台城舜德路113号康盛中心三区154号商铺 

     江门 

     开平店 

     开平市三埠长沙曙光西路52号首层102房102房之二第二卡 

     清远 

     清远清城店 

     清远市清城区凤鸣路8号之三首层1号铺 

     韶关 

     顺易华庭店 

     韶关市乐昌市乐城文化路顺易华庭顺景轩A6号商铺 

*素材部分来源于网络,若有侵权,请通知马上删 




文章编号: 479efc80e9908c1e0b23f0e4bcab78ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (428钦州八寨沟+三娘湾+东兴3日游) 2024-08-01 幸运一起出发俱乐部   幸运一起出发俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyNTE2NA==&mid=2247484045&idx=6&sn=3a68ee98407acd31164cee9728ec6495






钦州八寨沟+三娘湾+东兴3日游 

D1 餐:无                          住宿:防城                              

早上指定时间、指定地点集合上车,前往【八寨沟】,地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系,地处十万山北麓。八寨沟历史悠久,秀丽的风景在当地较为著名,相传这里原为八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,八寨沟因此而得名。解放前,由于长期的匪乱虏掠,村民纷纷外逃,加之山间道路崎岖难走,以至人烟罕至,这里成了与世隔绝的深山峡谷。解放后属钦北僮族自治县。八寨沟森林漂流群山环绕,拥有原始的生态环境。森林面积广阔,植被群落多样,溪流从海拔674米的瑶池山顶蜿蜒跌宕而来,穀道两岸,有茂林修竹簇拥,灌木乔木交错其中,移步换景、美不胜收。八寨沟森林漂流充分利用优厚的自然条件,打造独具亚热带风情的漂流之旅。让你不再是美景之外的看客,而是纵情山水的精灵。让您放漂心灵之舟,体验澎湃激情,尽享探险征服之乐。 

你只需将身心交付在这里,体验一次真正的雨林峡谷漂流, 释放你的夏日激情,冲击40米浪漫花廊弯道,使人享受宛如水上“过山车”的快感;漂流70米幽秘时空隧道,使人恍若穿越时光般的感觉。下午前往【布透温泉】布透温泉位于上思县城北面的十万大山之中,这里交通方便,三面环山,层林叠翠,隐于一片大山之中,布透温泉资泊丰富,日流量达800吨,水温在38-42℃之间,是非常优质的温泉水。所谓布透,在壮语中的意思是“温暖的水井”,简而言之也就是温泉的意思,布透温泉如今是一个大型的景区,不只有温泉,而是集公共露天主题温泉区、林间梦幻主题温泉、温泉药疗区、室内温泉游泳池、水居养生温泉别墅区、温泉度假酒店、户外露营区、汽车露营地等多功能区域于一体的国际温泉旅游度假区。布透温泉既有传统的室内温泉池,也有露天温泉池,不过最大的卖点其实是一片蓝色的温泉梯泉,泉水是蓝色的,泉埂是白色的,层层叠叠,自上而下,波光粼粼的温泉如同玻璃水一般,像极了土耳其的棉花堡,不仅可以舒服的浸泡其中,拍照也非常漂亮,甚至引得很多网友专程过去拍照。

后前【防城港五北港故里】于今年二月进行升级改造,将原本的移动经营点,结合港口特色,升级为整齐排列的集装箱定点摊位,在道路亮化和美化工作上亦进行全面升级,不断丰富游、演、宴、购、娱、宿等项目业态,并迅速发展,实现了建港文化与休闲消费的深度融合,形成了“观故里、探秘境、品美食、游西湾、住港宸”的全方位旅游体验模式,让整个街区焕发出新业态、新面貌、新活力,成为防城港市夜经济新地标。后入住酒店。

D2              餐:无                住宿:东兴                  

   早上前往【簕山古渔村】簕山古渔村迄今已有五百多年的历史,是广西现存较为完整的古渔村之一,也是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影,堪称北部湾古渔村的活化石,先后入选全国休闲农业与乡村旅游示范点、全国特色景观旅游名村、第一批广西传统村落名录、自治区城乡风貌改造二期工程科技示范村、广西特色旅游名村等。2011年5月15日,簕山古渔村观潮节荣获“中国最佳自然生态旅游节”称号。2022年评为国家4A级旅游景区、自治区级五星级乡村旅游区。簕山古渔村是一个生态优美、水资源丰富的地方。村庄有古宅,有车辕树、榕树、银叶树、南国相思树、鸭爪树、鼓椎树等古树,村前有海上红树和数十平方公里的浅海滩涂,礁石千姿百态、鬼斧神工。村庄周围岛屿与陆地形成拢抱状,村前礁石、古海堤等横腰拦截,形成每年5月开始至10月出现天文大潮的壮丽景观,是北部湾不可多得的天然观潮点。东南部海域宽阔,浩瀚无际,盛产鱼、虾、蟹、鲎、沙虫、泥丁、海马、文蛤、牡蛎等海产品。这里也出产海盐。民国时期,多户人家晒盐、煮盐、贩盐。村民利用村旁特有的车辕木造木船、制牛车,把生、熟盐销往各地。后前往【白浪滩】4A景区(又名大平坡,因海滩地平宽广而得名)。位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,长5.5公里,最宽处2.8公里,因沙滩平缓,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩后前往京岛风景区游【金滩】位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主。这里是中国稀少民族京族的唯一聚居地,京族语言与越南语相通,当地居民还部分保留越南生活习俗,如服饰、唱哈等。绿岛、长滩、碧海、阳光,构成美丽景色,还能体会到一些原始渔民的气息。其中以万尾岛上的金滩最为著名,有10公里长的海滩,集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

后入住酒店。晚上自由活动,可自费品尝越南风味炒海螺、屈头蛋等小吃,看具有异国风情的东兴夜景。

D3                餐:无                  返程                

 早餐后前往【东兴口岸景区】(游玩2.5小时)电瓶车20元往返必须自理,游览东兴边贸商业一条街,自由购买各种工艺品、纪念品,兑换越南币,做一回百万富翁(1元人民币约等于3297越南盾)!观中越友谊大桥、北伦河、大清国钦州五号界碑,后可在【中越边境风情贸易市场】自由逛,感受越南各种手工艺品,越南风情文化。近距离接触中越边关关口,两国分界河,北仑河风光,感受两国边民水上贸易往来;下午前往有着“中华白海豚之乡”美称的【钦州三娘湾】电瓶车20元必须自理,三娘湾是国家4A级景区,因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事。后乘车返回北海,入住酒店。风景区,海滩漫步,海滩拾贝,享受阳光海水沙滩,拥抱大海,尽情享受海边运动的快乐时光。游玩结束后返回温馨的家结束愉快的行程! 

费用:成人428元/人

小孩:328元/人(含门票,不占床不含早)

费用包: 

1、住宿:2晚标准双标间或三人间,单独客人如与其他游客无法拼房,由客人现补房差; 

2、交通:空调旅游车; 

3、用餐:2早餐; 

4、门票:无; 

5、导游:全程导游服务; 

6、水:  3瓶 

7、保险:个人旅游意外险。

费用不包含:

个人消费:行程之外自费项目或所产生的个人费用(如电话、饮料等); 

费用不含 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

4、提前三天退团,不收损失费,三天内退团收车位损失200元/人。如因健康问题需提供县级以上医院开具的医疗证明。 

5、中途离团,费用不退。 

出行注意事项: 

1、在您欣赏美景的同时,敬请妥善保管贵重物品和私人财产。旅行期间敬请注意人身和财产安全,切务轻信当地“野导”的免费廉价诱惑。 

2、入住酒店默认为标准间,如需大床请在报名中注明,我们将尽量安排。 

3、旅游安全是旅游的生命线,为保障游客“住得安心、吃得放心、玩的舒心”,导游从出行常识、旅游活动和特殊人群三方面为您提供旅游安全指南。出行前,提醒您仔细阅读相关内容,重视旅游安全,使您的出游真正成为“快乐之游、难忘之游、收获之游” 

4、行程游览顺序导游可根据实际情况进行调整,但不减少行程景点。 

5、【脱团、离团】旅游者在旅程中未经组团社、地接社同意自行离团不归的,视为旅游者单方【脱团、离团】,因此而解除合同,不得要求组团社、地接社退还旅游费用。如给后两者造成损失,旅游者应承担赔偿责任;行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整; 

6、【赠送】行程中的赠送项目和物品,由地接方免费提供,并拥有最终解析权; 

7、【保险】地接方仅提供旅行社责任险,此险种有别于【旅游人身意外险】请游客行前自行购买【旅游人身意外险】; 

8、【服务投诉】双方的服务质量纠纷以客人所填写的意见书上为依据并协商解决。 

9、【双方纠纷】双方就履行本合同发生纠纷通过协商解决不成的,可依法向地接社所在地的人民法院起诉 

【其他说明】 

1、因散客利润薄弱,一律不提供发票和成本票,望谅解,谢谢。 

2、我社保留将全程线路进行调整的权利,但保证不减少景点不降低接待标准。 

3、途中严禁损坏景区的景,物,注意环保,留下的只有脚印,带走的只有照片。爱护环境从我做起。 

4、请自行保管好个人物品,如果由于个人问题发生财产丢失,需自行承担责任。游客需要注意个人安全,尽量不要与别人发生冲突,爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩,如果一旦发生人身伤害,需及时通知导游协调处理,及时报保险,如游客在事后超时或行程结束后告知的,视为自动放弃索赔权利,我社不予协调解决。 

5、因不可抗拒因素(如天气、政策、道路)等一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。 

6、出团当天如临时增加人员,必须要经旅行社同意方可增加,并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员,在出团中发生任何事情与旅行社无关。 

7、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动,一旦发生问题请与导游及时联系,我们尽快帮您协调处理。 

8、客人在旅游其间如意见单中未提出异议,我公司将备案为客人满意。返程后再提出异议,请谅解我公司不予处理。 

请各位游客随身携带身份证原件,小孩(十六岁以下)带户口本原件!!! 

本人已详细阅读此行程及备注,同意并遵守约定及旅行社安排。 

声明:本人为已满18周岁公民,具有正常的民事行为能力(已详细阅读以上内容,对以上内容组团社已详细说明)本人自愿在自由活动期间,跟随导游前往上述购物商店及自费旅游景点,对于所有上述购物及自费旅游项目的详细情况以及有可能发生的潜在风险均已了解,其余详尽事宜,已在上述说明中阐述,本人完全明白,对此毫无异议。(请出行的每位游客均签字) 

旅游者本人(盖章或者签字):                                组团社旅行社(盖章):  

感谢您阅读并签署本产品旅游补充协议、告知书,您的完美旅程即将开始,祝您旅途愉快! 

注:行程和价格如果有最新变动,以最新的为准,咨询联系:13557053018杨导 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: a5375f397aca4542b3371b77626a72c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【香洲礼×中国邮政】新品上新,超绝美明信片与海豚盲盒来啦) 2024-08-01 香洲礼   香洲礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI0NjU3Ng==&mid=2247492662&idx=1&sn=f1d7d7c5cdbb2de7b8cbf1170b9bb5c2






         RECRUIT 

         香洲礼×中国邮政 

香洲礼原创IP-珠海小渔 

最近可没闲着 

请来了据说是“中国第二陆军” 

只要有邮政编码就能送到的 

中国邮政一起 

将珠海难忘的六大美景地标 

通过手绘的形式留在了明信片上 

这可是正儿八经带邮票的明信片 

可以直接寄出哦 

绝对是旅游手信必buy产品 

         RECRUIT 

         香洲礼×海豚幸运星 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是珠海城市吉祥物。 

传说遇见难得一见的白海豚是幸运的开始,香洲礼以此创造“海豚幸运星”原创IP形象,将这份幸运延续再创,让每一个来到珠海的游客都能带走这份幸运。 

这次带来的是 

海豚和它的朋友们 

系列盲盒 

没想到吧小渔盲盒没更新这个先出来了 

超闪亮渐变包装 

一共六款 

超绝可爱 他们都是 

       RECRUIT 

       香洲礼×冰箱贴金币套装 

许多小伙伴在线下店铺 

反映想集齐一套冰箱贴 

这不立马满足? 

满满珠海浪漫元素的套装来了 

套装送礼 心意加倍 

以上三款新品 

线上线下即将开始销售 

小伙伴们很快就能买到啦 

今天的新品发布会就到这里 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 6cecc28020f4db86792b6538fa743221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【文章分享】人民日报丨重大工程建设的生态啔示(评论员观察)) 2024-08-01 CHES生态水利工程学专委会   CHES生态水利工程学专委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NDk4Mg==&mid=2247527053&idx=1&sn=c191b7178a556662e932aed763e08f57






转载于引汉济渭 

来源:人民日报   2024年08月01日第05版 

作者:盛玉雷 

站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

      洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办?

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

              生态水利工程学简称生态水工学 

长按识别二维码 

关注我们, 

发现更多精彩! 

   免责声明:本公众号所载、分享的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目 

   的,内容为作者个人观点,仅供参考,并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性,如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。 

喜欢 

本文就点一下吧! 

立即加星标 

每天看好文 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: eb4c0fe093ce6ca89e54a48bae89fd9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【旅游】都免费！沿着这些路线，感受最chill的珠海) 2024-08-01 珠海12345热线   珠海12345热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ0NDExNQ==&mid=2651762789&idx=6&sn=13018992114d77ab7186edfb308a722c




这个暑假,

来珠海怎样玩最chill?

近日,

珠海公布了7条

绿美珠海生态旅游路线,

全部免费哦,

快来一起感受

“风景区中的城市”吧!

近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态专班(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。

吴长赋 盘超萍/摄今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。

畅游乡村、玩转海岛、

绿道骑行、登山徒步、

浪漫露营、亲子研学……

让我们用脚步丈量珠海,

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里闲适而静谧,绘就乡村诗意栖居和美丽画卷。三板村 张洲/摄赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、感受乡村产业……四季更迭,色彩缤纷,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。木头冲村 张洲/摄打卡点推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。外伶仃岛 李建束/摄蓝天白云,沙滩碧海,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。桂山岛 叶秋明/摄

打卡点推荐:

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧!情侣路 吴长赋/摄

线路推荐:

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。红花山森林公园 盘超萍/摄淇澳岛 盘超萍/摄

打卡点推荐:

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园中山公园 盘超萍/摄

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,进行一场酣畅淋漓的徒步吧!景山道 盘超萍/摄长南迳古道 陈佳哲/摄

打卡点推荐:

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。香山湖公园 曾遥/摄黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

打卡点推荐:

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园——芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧!珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

打卡点推荐:

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林,

夏天的珠海,

处处尽显诗情画意!

一起相约珠海,

漫步在绿意盎然的村庄、公园里,

呼吸清新空气、赏落日余晖;

行走在充满山海风情的绿道上,

叹绿美生态发展成果!

-END-来源丨珠海发布 南方+☞ 2024年第二季度"海鸥听声"指数结果出炉!☞ 【热点】最新调整,即将实施!缴费标准有变化! ☞ 【提醒】即将派发!珠海人都能领! ☞ 【聚焦】珠海新增近万个学位!最新进展→ ☞ 【便民】想暑期办理身份证?收好这份“办证攻略” 




文章编号: c598af0f7fdb72355a7a16e1424d258e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (MIZUTOKI with 三顿半「保护珍稀生物」限定公益T恤系列) 2024-08-01 MIZUTOKI   MIZUTOKI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ0MTE3OA==&mid=2247493752&idx=1&sn=a749921f6c35c5186ddc009cd523e68a






   “七月的阳光爬过桌角的植物抵达天花板的时候,蝉鸣达到了顶峰,我们在钢铁森林里各怀心事,远处海浪激拍着海岸,海水不厌其烦的打造岸的形态,海的深处是中华白海豚日常的觅食活动,偶尔也跃出海面亲吻天空;森林里雪豹在稍事休息打个小盹儿,不久后就要起身寻找一片理想的栖息地,它要跨过太多的高速路和高架桥,一切都是未知与冒险的征程;红腹锦鸡从来不知道自己的美丽也是一种濒临灭族的“原罪”,它只是活在「此刻」延续基因里的使命;小熊猫不知道自己如此可爱,只是慵懒地栖于树枝享受阳光;小白额雁懂得苔地、溪流所过哪里最是水美草丰;而穿过水杉之森,载满星河之船,孤独的宇宙里无数人类的祈祷在四处流浪,不知何处的美丽物种亦悄无声息地消亡……”                                      

   人类与环境之间有着千丝万缕的连结,这里有昼与夜的递变,有陆地与海洋,有生物间的共生,他们是富有感情的生命,是独立个性的生命,是能够给予和感受爱的生命,他们时而与大自然倾诉,时而向我们建立情感,只要我们愿意聆听,愿意祈福,愿意守护。 

   即使世界纷繁莫测,可分布在世界上柔软的触角同样也温柔密布着,保持赤子之心的人总能够找到同频的伙伴,亦如 mizutoki 与三顿半从新交到故友,这种缘份,更像是一种知己知彼的默契,一种自然而然 

   的能量聚合。 

   当被邀请可以共同参与此次守护行动,便即刻全情投入其中,研发创作,用我们最擅长最诚挚的探索方式—即服装这一载体,在世界巡护员日这天,发布「保护珍稀生物」限定公益T恤系列,我们期待两年后再度携手的美丽涟漪。 

   当你身着「保护珍稀生物」限定公益T恤,那些曾经享受过阳光的大片棉朵,不需要告诉你它们在天地间生长和最终制成衣物的故事,你只需要安心着身,体悟自己的生活,你们之间的连结与缘分就已悄然达成。 

本次T恤售卖所得收益,扣除成本及税费后,将全部存入三顿半指定公益账户,持续用于物种和风土守护。

购买公益T恤的同时,也将得到专属感谢证书,以及一整套珍稀物种纪念明信片。 

   在浩渺的宇宙中,我们终究以那些可以想象或无法想象的形式,与万物共生于这美丽的蓝色星球上。 

   我们孤独隔绝无比脆弱渺小,我们又紧密相连有着生命坚韧与强大。 

我们活着的每一刻,都是平常,是奇迹。

    三顿半星球守护任务|艺术家合作款限定公益T恤 

   使用305g紧密高织棉,优质棉纤维,细腻通透;环保抛光酶工艺,传统手工丝印呈现, 

   色彩精致 

   ; 

   370g Sorona®材质加厚罗纹,3cm小领口设计,久穿不易变形。 

   将舒适性与包容度放在首位, 

   内敛优雅地附于穿着者个人魅力 

   ,一路守护这趟公益之旅。 

   请密切留意三顿半官方公众号及小程序,获取此次发售最新资讯。 

‍‍‍‍‍ 

   1号星球|雪豹 

   创作者:史莱姆斯 

   2号星球|红腹锦鸡 

创作者:Jiaqiwang‍ 

   3号星球|中华白海豚 

   创作者:废画三千‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   4号星球|小白额雁 

   创作者:Caro.Ni 

   5号星球|小熊猫 

   创作者:三顿半大福 

   6号星球|水杉 

   创作者:小黑泥 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

   可长按二维码添加MIZUTOKI官方微信号,经邀请后入群 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 5165a87f1e44d77a3868d09287e10128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【港澳研学夏令营】6天5夜营) 2024-08-01 垚犇活动   垚犇活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTkwMjU4Ng==&mid=2247490847&idx=1&sn=1a0db9cce5abb0bf0941e81cb72602a8




从古老的庙宇到现代的摩天大楼,香港的历史与现代在这里交织出独特的城市风貌。高楼林立,霓虹闪烁,香港的夜晚比白昼更加迷人,是现代都市生活的典范。Hong Kong, dazzling and dazzling,  is the financial center of Asia and a bridge for the intersection of Eastern and Western cultures.

香港特别行政区地理坐标为北纬22°08′至22°35′,东经113°49′至114°31′之间,位于中国南部、珠江口以东,西与中国澳门隔海相望,北与广东省深圳市相邻,南临广东省珠海市万山群岛。

HONG KONG为什么选择这个研学营

1.构建思维模式 丰富知识在历史古迹的探索中,让小朋友们转动大脑,思考古往今来,对学习做到感兴趣。2.延伸书本知识点 场景再现学习历史,科学,政治等知识,回想学校老师的讲课内容,让孩子们身临其境。3.师资保障 打造课程多样性研学导师,研学助理,丰富的体验和趣味性,让小朋友们爱上这个研学之旅。4.深度探索主题 解读港深 深度提炼港深主题文化,知识+实践相结合,让孩子们体验感更强。HONG KONG国际化城市-香港

      香港的天际线以其高耸的摩天大楼而闻名,这些建筑不仅是商业活动的场所,也是城市现代化的象征。香港更是全球重要的金融、贸易和航运中心之一,拥有高度发达的资本市场和自由贸易政策。

HONG KONG国际化教育体系

    香港的高等教育机构在全球排名中表现优异,例如在2024年QS世界高校排名中,有五所香港高校进入前100名,其中两所位列前50。

     香港大学历史悠久的主楼,是校园内最古老的建筑之一,以其爱德华时代哥特式风格著称;香港大学的智华馆(Lee Shau Kee Lecture Centre),这座现代化的建筑是香港大学的标志性建筑之一,拥有先进的会议设施。整个大学仿佛一个影视城,让人走进了各种经典电影之中,而其本身也的确备受电影界青睐,成为拍摄取景地。

      香港科技大学校园位于清水湾,拥有多座现代化的教学楼和实验室,建筑群依山傍海,环境优美。而赛马会高等研究院大楼(The Jockey Club Institute for Advanced Study),以其创新的建筑设计和多功能空间而著称。在清水湾的海岸线上,HKUST的教学楼和研究中心犹如灯塔,照亮学子们求知的道路。HONG KONG观光胜地

      香港,璀璨夺目,是亚洲的金融中心,也是东西方文化交汇的桥梁。来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力!每一个地点都值得你去打卡!

旧香港中央警署香港太空馆香港历史博物馆香港科学馆太平山维多利亚港香港迪士尼      粤港澳大桥如同一条巨龙,横跨伶仃洋,连接香港、珠海和澳门,成为三地交通的重要纽带;大桥的设计融合了粤港澳三地的文化元素,青州航道桥的“中国结”造型、江海直达船航道桥的“白海豚”元素、九洲航道桥的“风帆”造型,无不彰显着三地的文化底蕴。MACAO国际自由港-澳门

       澳门是一个中西文化交融的地方,"经过100多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市,留下了大量的历史文化遗迹。       澳门历史城区是一片珍贵的文化遗产区域,它以澳门旧城区为核心,通过广场和街道将20多座历史建筑连接起来,于2005年被列入世界文化遗产名录,这片区域见证了澳门数百年的中西文化交流和融合。

穿梭在澳门的大街小巷,每一步都是历史与现代的交响,每一刻都是东西方文化的交融。MACAO培养孩子四大能力

1跨学科思维方式通过与不同文化背景的人交流,孩子们将学习如何有效沟通和理解多元文化。2独立性和适应能力孩子们需要自己解决问题,这有助于培养独立性和适应能力。3批判性思维通过接触不同的教育方法和思想,孩子们可以学习如何批判性地思考问题。4创新与创造力香港的创新环境鼓励孩子们发挥创造力,解决问题。

香港澳门深度研学课程亮点(一) 研学机构颁发的港澳夏令营官方证书;(二)沉浸式研学体验(在三所世界名校感受独特的教育风尚);(三) 参加学霸分享会(港大+科技大学长们的升学经验分享、课程建议、答疑解惑环节);

活动行程DAY1: 抵达香港,香港科技大学,香港大学

DAY2:香港凤凰卫视内部演播厅,香港大馆,旧香港中央警署,香港科学馆,香港历史博物馆DAY3:太平山,金紫荆广场,维多利亚港水上的士,星光大道,香港太空馆DAY4:香港迪士尼DAY5:港珠澳大桥,澳门博物馆,历史城区DAY6:澳门大学,澳门威尼斯,返程

MACAO活动信息

01活动时间:8月19日-8月24日02参营年龄:8-18岁03参营人数:4人精品小营,8-12人大营,最多15人04活动费用:8388元/人报名链接费用包含费用包含:   1.活动组织费用;2.活动当日个人保险;3.公共装备/物品费用;4.行程内游览期间旅游空调巴士,(4人小营全程的士,自由活动除外)文中所提;5.行程内游览期间中文向导服务(自由活动除外);6.港澳研学营五晚住宿舍费用;7.包含5顿早餐,6顿中餐、5顿晚餐,回程晚餐自理;8.迪士尼门票费用,天星码头水上的士船票(单程),文中所提各馆(例:香港太空馆等)的门票费用;费用不包含:1.抵达团队出发地到集合地的交通费用(飞机,高铁,自驾等);团队回程高铁票;2.当地个人消费、医疗费及其它人力不可抗拒因素引致的额外费用;3.自由活动期间消费等个人支出费用。因团员个人原因造成的设施及设备损坏造成的赔偿;4.寻回个人遗失物品所产生的相关费用;5.港澳通行证办理费用;6.除已包含费用外的其他一切费用;

取消条款1.行程开始前10日及以上,报名费用全退;2.行程开始前7日,按报名费用总额的30%收取;3.行程开始前5日,按报名费用总额的50%收取;4.因以上非只是旅游性质的研学营:行程开始5日内,报名费用不退:因酒店住宿及餐饮已落定付清,不能安排退款;5.高铁为窗口登记,若未能参加退团,需客户实名自退;6.取消报名,若后续自行更换朋友替补参加的,扣除个人保险费用,及200元登记手续费用,其余费参加者互换(需联系领队更换参加人员信息);7.所有报名出行团友需购买旅行意外保险,所以报名时请务必提供正确的个人信息;




文章编号: e5f3a92901775ffbaa8a0ba5360cc678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (产业资本聚中马 向海联盟促发展｜中马投控集团举办产业投资交流会) 2024-08-01 中马投控资本管理集团   中马投控资本管理集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY5MzIxMw==&mid=2247483763&idx=1&sn=a0cacdf61d0e8b3b8e28303735b5af5e




7月8日至7月9日,“产业资本聚中马 向海联盟促发展”产业投资交流会在美丽的滨海运河城市——钦州成功举办。本次交流会由自治区党委金融办、中马钦州产业园区管委会指导,中马投控集团主办。来自自治区直属企业、中马钦州产业园区重点企业及项目方、金融机构及重点合作机构、外资企业等82家机构150多位嘉宾相聚一堂,共同探索向海产业未来发展方向,汇聚合力推动沿边临港产业升级、向海经济持续繁荣。

△开幕会现场自治区党委金融办副主任、党委财经办副主任、党委金融工委委员樊新鸿;钦州市委常委、常务副市长,中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦出席会议并致辞。中马投控集团党委书记、董事长梁君致欢迎词并介绍交流会的总体情况,中马控股集团党委副书记、副董事长、总经理焦明主持会议。自治区国资委二级巡视员陈虎、自治区园区办二级巡视员苏海光出席交流会。

△樊新鸿致辞樊新鸿在致辞中指出,本次交流会是贯彻落实中央金融工作会议和自治区金融工作会议的重要举措,是落实自治区着力推进“一区两地一园一通道”建设、加快推动我区产业园区高质量发展决策部署的具体行动,将有力推动钦州乃至广西产业提档升级、量质双优。他希望中马钦州产业园区抓住发展机遇,立足广西资源禀赋,抢占制高点、做强产业链、培育新优势,加快发展新兴产业和未来产业,继续在招商引资上狠下功夫,利用发展场景招商,推进链主企业招商。既沉下心来优环境,“栽好梧桐树”;又要主动出击抓项目,“引得凤凰来”。他诚挚邀请广大投融资机构深入了解钦州,了解中马钦州产业园区,领略这座滨海运河城市的独特魅力,共享这座城市的投资机遇,共创产业合作新未来。

△钟恒钦致辞钟恒钦在致辞中通过齐白石老先生的“愿风吹我到钦州”一诗表达了对各位金融家、企业家到钦州交流、考察热烈欢迎之意,同时从钦州白海豚5000年前自马来西亚游到钦州,停留在这里繁衍,说明了钦州与马来西亚的交往源远流长,希望这份中马两国的友谊继续传承并发扬光大。并表示,12年来,中马钦州产业园区忠实践行习近平总书记关于中马外交的重要指示要求,牢固搭建起了中国和马来西亚之间的友谊桥梁。12年来,中马钦州产业园区由小到大,由弱到强。在2023年全国230个国家级经开区的考评中,中马钦州产业园区排位由两百多名大幅跃升至83位,提升了129名,得到了商务部等部委的高度评价。目前上海华谊集团、中石油广西石化公司、浙江恒逸集团、中伟集团和世界最大的浆纸业集团公司——印度尼西亚金光集团等一批投资超百亿企业在中马钦州产业园区建设、投产,成就了中马钦州产业园区未来可期的发展。5年以后,这里的工业总产值将率先在广西突破五千个亿,将成为钦北防乃至广西产业发展的引领。同时,平陆运河也将很快建成通航,一河贯通、八桂向海,作为出海口的中马钦州产业园区一定会成为繁华之地。他诚挚欢迎各位金融家、企业家把目光投向和聚焦到中马钦州产业园区和钦州,共同携手,向海图强。

△梁君致辞梁君在致辞中表示,中马投控集团正在锚定建设国内领先的产业综合运营商愿景目标,全面构建“一核两翼”战略体系,布局三大主业,打造四大平台,聚焦五大产业投资方向,推动向海产业高质量发展,努力在服务构建中国—东盟命运共同体、深度融入共建“一带一路”、“一区两地一园一通道”建设中发挥更大作用。他希望各位银行家、企业家、金融机构行业精英的交流成果能给向海产业的高质量发展装上“智慧的翅膀”,一起共建更加高效、开放、共享的平台,共享合作发展机遇,共同探索新的项目投资模式,共同推动向海产业投资发展,共同开创更加美好的未来。

△签署《向海产业资本联盟发起倡议书》和向海新质产业基金合作协议交流会上,中马钦州产业园区管委会招商服务中心介绍了园区产业规划以及支持政策,中马投控集团战略发展与招商部宣介了中马投控集团产业综合平台及向海产业投资系列基金,北投资本、广西产投资本以及中马钦州产业园区重点企业代表分别做了介绍及项目宣讲。随后,11家区直国企产业资本企业共同签署了《向海产业资本联盟发起倡议书》。3家企业共同签署向海新质产业基金合作协议,合作基金总规模达5亿元。△金融沙龙活动在随后举办的金融沙龙活动中,各机构围绕向海产业发展战略、实施路径、投资协同等方面进行了深入交流和热烈探讨。大家表示将以此次交流为契机,加强资源共享、优势互补,促进协同创新、业务合作,聚焦沿边临港现代化产业体系建设,汇聚金融力量,布局向海领域优质项目,加快发展新质生产力,共同推动广西向海产业发展取得更大成效。△与会嘉宾深入中马钦州产业园区考察调研7月9日,与会嘉宾到中马钦州产业园区慧宝源医药、睿显科技、钦州港集装箱码头、中伟集团等项目进行考察调研,现场感受园区发展活力,深入发掘合作新机遇。




文章编号: caa410f81deeb03b970febb501f3112c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【法治保障】“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站在文圣区人民检察院挂牌成立) 2024-08-01 襄治理   襄治理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI4Njg0OQ==&mid=2247498692&idx=3&sn=bb77757c8269f254dde7fc9576d63cfd






点击蓝字  关注我们 

               

              7月24日,辽阳市文圣区迎来了一个温馨的时刻——“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站在文圣区人民检察院正式成立。进一步推进辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,为更多的孩子和家庭带去温暖和希望。 

“关爱留守儿童和困境儿童是我们检察机关的重要职责,也是义不容辞的社会责任。”近年来,文圣区人民检察院始终致力于妇女儿童权益保护工作,不仅与区妇联建立了民事支持起诉和公益诉讼配合长效机制,还共同开展法治进校园、进企业、进社区活动10余次,为涉案困难妇女儿童开展司法救助及再救助等工作,均取得良好效果。 

文圣区人民检察院表示,此次被授予“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,不仅是对过去工作的肯定,更是对未来的激励,文圣区检察院将以此次授牌为契机,进一步强化责任感和使命感,依托高效的法律监督,延伸检察触角,确保每一项工作都能精准落实,用实际行动保障未成年人的健康成长。为了实现这一目标,文圣区检察院将采取以下措施: 

提高政治站位,确保关爱留守儿童的工作持续有效地进行。结合“检护民生”专项行动,紧贴困境、留守儿童实际需求,将关爱困境、留守儿童作为一项重点工作长期延续下去,不断扩大结对规模,努力实现愿结尽结全覆盖。 

明确目标任务,推动志愿服务活动深入开展。聚焦提升“结对儿童”的幸福感、安全感、获得感,定期与家长、学校、妇联组织沟通交流,常态化开展慰问、帮扶。积极寻求与其他部门的全方位配合,开展精准化、特色化、多元化的志愿帮教、法治讲座等活动,以法治宣传、观护帮教、制发检察建议等多种方式,联动多方力量督促相关部门依法履职尽责,全力帮助结对儿童解决学习、生活中实际困难和问题,用法律和爱心护航儿童健康成长。 

广泛开展宣传,营造良好的社会氛围。及时总结工作中好的经验做法,注重培育选树典型,开展多种形式交流展示活动,通过宣传“爱心妈妈”亮点、特色,形成爱心竞相传递、暖流到处涌动的生动局面。 

据介绍,自辽宁省啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童、困境儿童行动以来,文圣区检察院积极响应,目前共有10名检察干警作为“白海豚爱心妈妈”与留守儿童、困境儿童结对成功。 

“白海豚爱心妈妈”们纷纷表示,通过本次活动,更加深刻地认识到自己肩上的责任,提升了与孩子们的沟通交流技能,她们将做好留守、困境儿童帮扶工作,让这个充满爱心与责任的“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,为更多留守、困境儿童的成长之路注入温暖与力量。 

来源| 文圣区委政法委、 

文圣区人民检察院、辽阳长安客 

襄治理

扫描二维码  

关注我们 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: a1267ddb393f224a95ae21c550127048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (打卡新航线!穿越世纪工程!精选N款省内周边游!抵至119元叹享City粤生活!) 2024-08-01 东莞城市候机楼   东莞城市候机楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExNzI2MA==&mid=2651451997&idx=1&sn=1403f0c99a92169177a68a5e63665e98






快乐暑假悄然过半 

该抓紧时间出去玩啦! 

辛勤的打工人也该给自己放个假,chill一夏 

小编极速盘点了近期热门的省内周边游线路 

主打一个不请假!不计划!不打卡! 

周末也能去另个城市度个假~ 

探寻广东人的“City粤生活” 

PART.01 

  东澳岛&桂山岛   

8月8日虎门港澳客运码头开通新航线 

直接从虎门“船粤”珠海桂山岛、东澳岛 

大家对海岛游期待值一下子拉满了! 

桂山岛 

一望无际的大海、蓝天白云、落日霞光 

灯塔渔港、沙滩和海上风车...... 

桂山岛能满足你对海岛所有的美好想象 

沿着海豚湾沙滩漫步,随手一拍都是文艺大片 

还能体验皮划艇、潜水等水上运动 

幸运的话,还可能偶遇中华白海豚 

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线 

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美 

还能欣赏香港大屿山、海豚湾等独特的海岛风光 

【船粤桂山岛】珠海桂山岛2日1晚跟团游 

海上横穿世纪工程——深中大桥&港珠澳大桥探秘“海上仙踪”桂山岛&礁石栈道&网红灯塔日落沙滩桂山舰纪念公园&文天祥文化广场(住山海间酒店) 

8月11日、周一/三/六出发 

开航抢鲜价:599元/人 

(周六+100元/人) 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳 

立减100元/人 

*识别二维码抢购 

★ 

【船粤桂山岛】珠海桂山岛2日1晚跟团游 

海上横穿世纪工程——深中大桥&港珠澳大桥探秘“海上仙踪”桂山岛&礁石栈道&网红灯塔日落沙滩桂山舰纪念公园&文天祥文化广场(住蓝色海岸民宿) 

8月11日、周一/三/六出发 

开航抢鲜价:699元/人 

(周六+100元/人) 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳

立减100元/人 

      *识别二维码抢购 

★ 

【桂山岛酒店套餐】 

【山海间酒店】开航体验价998元/套 

*山海双床房/大床房1间1晚(不含早餐)

        *虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

【蓝色海岸石头屋民宿】开航体验价1098元/套 

*悠闲精致双床房1间1晚(不含早餐)

        *虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

      *联系客服抢购,电话:18825852110 

东澳岛 

东澳岛完整地保留着原始自然的生态环境 

悠远的海风带着山林草木的气息包裹鼻尖 

让人醉“氧”其中,和海岛夏天来一场舒心邂逅 

婚礼堂是东澳岛上热门的浪漫打卡点 

半山上还伫立着蜜月阁 

记录着东澳岛上发生的浪漫爱情故事 

【船粤东澳岛】珠海东澳岛2日1晚跟团游 

海上横穿双桥——深中大桥&港珠澳大桥*探秘“广东小塞班”东澳岛&钻石沙滩冲浪*打卡绝美亲水栈道*赏醉美日落胜境<住东澳岛佳兆业可域度假村> 

8月11日、周一/三/六出发 

开航抢鲜价:699元/人/起 

*如不含出发地至虎门港澳码头往返接驳

立减100元/人 

      *识别二维码抢购 

★ 

【东澳岛酒店套餐】 

【可域度假村】开航体验价1198元/套 

*园景大床房/园景榻榻米双床1间1晚,自助早餐2份

        *虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

      *联系客服抢购,电话:18825852110 

★ 

【东澳岛酒店套餐】 

【格力东澳大酒店】开航体验价1798元/套 

*豪华园景大床房1间1晚,自助早餐2份

*虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

        *岛上码头至酒店专车往返接送

      *联系客服抢购,电话:18825852110 

★ 

【东澳岛酒店套餐】 

【万豪度假酒店】开航体验价1998元/套 

*豪华海景大床房/双床房1间1晚,自助早餐2份

        *虎门港澳客运码头至桂山岛往返经济舱船票2张 

      *联系客服抢购,电话:18825852110 

PART.02 

  深中通道·珠海+中山   

自从深中通道开放通车以来 

就有不少人跃跃欲试 

想要去打卡一波穿越深中通道 

感受世纪工程的壮观~ 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

由一大一小“贝壳”组成 

形似海中升起的鱼鳍,烘托纯净的双贝 

孙中山故居纪念馆是孙中山先生出生和成长的地方 

踏进纪念馆,仿佛踏入了一个历史的长廊 

这里的每一砖一瓦都透露着历史的厚重 

【深中通道】珠海+中山1日跟团游 

【世纪工程】伶仃洋上穿云破海—深中通道*日月贝海上大剧院*渔女石雕像*景山道*孙中山故居纪念馆一天(含午餐) 

出发日期:周二/四/六 

抢位价:119元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.03 

  深中通道·江门   

乘车穿越深中通道 

前往大湾区的重要节点城市【江门】 

《让子弹飞》这部电影让梅家大院名声大噪 

占地约80亩,囊括108幢骑楼 

而且每幢楼都有自身独特的细节

极具中西方建筑特色 

是少有的规模宏大的华侨建筑群 

台山康桥温泉度假村悠闲雅居 

坐落在一片郁郁葱葱的丘陵山谷中 

温泉区内有100多个特色温泉泡池 

温泉中多种对人体有益的珍稀矿物元素 

有着良好的美容、医疗保健功效 

【侨见世界】江门+台山2日1晚跟团游 

伶仃洋上穿云破海—深中通道*广海镇渔人码头*梅家大院*台山康桥温泉度假村&华侨博物馆*寻味侨乡二天<住台山康桥度假村> 

出发日期:周二/四 

抢位价:299元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.04 

  深中通道·台山   

乘车穿越深中通道 

亲身感受大湾区超级工程“深中通道” 

打卡《狂飙》拍摄地江门三十三墟街 

这里可以说是最有江门韵味的地方 

见证了江门城区数百年的风雨沧桑和历史印记 

台山新世界酒店是台山shou家挂牌五星级酒店 

背拥一线湖景风光,周边环绕有温泉 

国家森林公园、沙滩海岛、侨乡特色古建筑等 

丰富的自然与人文资源 

【赏味台山】台山2日1晚跟团游 

感受超级工程—深中通道、瑰丽集团旗下—台山新世界酒店、《狂飙》拍摄地33墟街、广海渔人码头、地道陈皮宴&正宗黄鳝饭&壕吃海鲜自助晚餐二天 

出发日期:周四/六 

抢位价:499元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.05 

  清远漂流   

“中国漂流看清远,清远漂流看古龙峡”

古龙峡的河道被“森林隧道”重重包围 

原始丛林遮天蔽日,年zui高气温只有22℃ 

在这里漂流,全无日晒之忧 

河道奇石飞舟,在峡谷中穿石绕壁 

一路上劈波斩浪,跌宕起伏 

还会经过好几处刺激的弯道 

像在玩林中滑翔机,又像在坐水上过山车 

水雾和凉风交错,这趟冰爽漂流体验太赞了! 

古龙峡的大瀑布群也是不能错过的清凉地 

由九段瀑布组成的浩大瀑布群 

长度610米,终年水流充沛 

是国内落差最大的阶梯瀑布群 

气势磅礴,水雾弥漫,畅享夏日清凉! 

【清凉一夏】清远1日跟团游 

漂流天花板*清远古龙峡*国际赛道全程漂一天<含午餐> 

出发日期:周三/日(周日+30元/人) 

抢位价:218元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.06 

  双月湾泰丽云顶   

广东人的夏天当然少不了海边度假啦!

惠州双月湾的新晋网红酒店——泰丽云顶 

坐拥一线海景和重磅地标! 

在这里能踏浪逐沙,泳池嬉水 

还能拍出刷爆朋友圈的夏日大片! 

酒店毗邻双月湾左湾

每间房都是“海景房” 

足不出户也能欣赏海滨风景 

酒店不远处就是白金沙滩 

风微浪细,水质清澈,沙白细幼 

特别适合夏天下海游泳冲浪! 

悬崖边上的海上书屋,一滴水图书馆

造型如展翅纸鹤的悬崖艺术馆 

广阔唯美的岩石无边际泳池 

这些重磅地标不仅是瞰海胜地 

也是拍照打卡的必选之地 

【一价全包】惠州2日1晚跟团游 

惠州双月湾泰丽云顶*一滴水图书馆&悬崖艺术馆*水东街*虾兵蟹将渔家风味<住拾贝时光海景双床房> 

出发日期:周二/六(周六+100元/人) 

抢位价:499元/人 

      *识别二维码抢购 

PART.07 

  珠海海洋王国   

要问小朋友最喜欢去哪儿玩?

当然是超受欢迎的珠海长隆海洋王国啦! 

在这里尽情探索海洋动物大家族! 

还有众多适合大小朋友的机动游戏、剧场表演~ 

珠海长隆海洋王国 

世界顶级海洋主题公园 

汇集世界珍稀海洋动物 

也是全球zui大的海洋主题公园 

而且这里还有丰富的表演

水上飞人表演、超级猛犸大巡游、精彩的长隆超级秀 

夜晚还有海洋幻彩烟花秀酷炫演绎! 

超适合一家老小省内chill游 

【海洋王国】珠海1日跟团游 

珠海长隆海洋王国、烟花幻彩横琴海、绚丽狂欢一天 

出发日期:周二/六 

抢位价:518元/人 

      *识别二维码抢购 

     这个周末!跟家人一起粤享一夏! 

     换个城市过周末! 

     联系东青游顾问抢位出发吧~ 

    客服电话:18825852110 

<<<  END >>> 

         ┃素 

         材来源于:景区官方、酒店官方、摄图网 

         (版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除) 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 524dcaa4f9e111e552e667e5e7d02f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (助力旅游品质提升,游客免费接驳专线受欢迎) 2024-08-01 厦门公交集团   厦门公交集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI4MTkxOQ==&mid=2652234925&idx=1&sn=7a214cae994011902e26ec0fe81270da






“鼓浪拍波,夏风拂屿;海岛琴吟,鹭江船渡”,夏日的鼓浪屿正静候着八方宾客的到来。在鹭岛的西海岸边,一辆辆海蓝色的小巴徐徐穿行,串起了一道亮丽的风景线。 

为便利来厦游客朋友们往返邮轮中心码头与轮渡码头,连接鼓浪屿、中山路等核心景区,厦门公交集团在市旅发办、交通局的指导下,经过精心研究部署,于6月18日起,开通了游客免费接驳专线。 

该线路在邮轮中心码头与轮渡码头之间运行,线路走向取最短路径,提高运行效率,同时停靠BRT第一码头与海滨大厦。乘坐专线车辆,游客朋友们可以方便通达几个码头,前往“海上花园”鼓浪屿,也可以选择漫步中山路,感受南洋风情的骑楼商业街。具体线路方案如下: 

游客免费接驳专线 

(轮渡邮局-邮轮中心码头) 

            01 

           线路走向 

上行:轮渡邮局始发,经鹭江道、寿山路、民族路、鹭江道、湖滨西路、东渡路、狐尾山隧道、东港路至邮轮中心码头。 

下行:邮轮中心码头始发,经东港路、东港北路、东渡路、湖滨西路、西堤东路、西堤南路、西堤路、厦禾路、鹭江道至轮渡邮局。 

            02 

           停靠站点 

轮渡邮局、邮轮中心码头、BRT第一码头(往轮渡邮局方向)、海滨大厦(往邮轮中心码头方向)。 

            03 

           线路长度 

5.4公里。 

            04 

           发班间隔 

15分钟一班,周末、节假日根据客流情况加密班次。 

            05 

           首末班时间 

轮渡邮局:首班 8:30 末班 18:00 

邮轮中心码头:首班 9:00 末班 18:30 

            06 

           票价 

试运营期间免费。 

线路开通后,这一绿色低碳、方便快捷的出行方式受到了广大游客朋友们的欢迎,客运量逐渐增加。线路日均客运量从开通时的315人次增加到目前的569人次。 

为提升游客乘坐体验,展示厦门旅游形象,公交集团组织所属鹭城巴士集团、公交广告公司,对线路运营车辆的车身涂装和内部装饰进行了特色设计和升级改造。鼓浪屿、日光岩、八卦楼、郑成功像、邮轮、白海豚、海浪波涛等元素,既展示了厦门优美的自然景观和文化底蕴,也传达出轻松、愉悦的乘车氛围。同时,用最简洁的方式展现出线路图,让想要乘坐的小伙伴能够一目了然。 

准备去鼓浪屿游玩的你 

快来乘坐体验吧! 

咨询服务热线:968828 

           end 

来源:集团公司经营管理部 

编辑:WW 

审核:小A 

   魑魅魍魉 




文章编号: c6025218fff35b5cd523c77c6a4dd464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (人民日报丨重大工程建设的生态啔示(评论员观察)) 2024-08-01 引汉济渭   引汉济渭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA3NTA3Ng==&mid=2650353960&idx=1&sn=b53b2eac6b60f98266e75ed2c664cc3c






来源:人民日报   2024年08月01日第05版 

作者:盛玉雷 

站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

      洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办?

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

  重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

  从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

  “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

  未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

  高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

  中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

  重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

编辑丨王军 

责任编辑丨刘正根 

 审核丨王健 




文章编号: 750373d6c904fd15592aa8c4dc7ec08d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (奋楫笃行将致远 挺膺担当正当时) 2024-08-01 铁岭清河女性   铁岭清河女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5NzUxNQ==&mid=2247499747&idx=1&sn=8100d26b166fd9d916b6ff13b4989450






7月15日至18日,中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京举行。这次全会,是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期举行的一次十分重要的会议。全会审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。 

7月24日,区妇联召开党组(扩大)会议,专题传达学习贯彻党的二十届三中全会精神,区妇联党组书记、主席马英玲主持会议并讲话,机关全体工作人员参加会议。 

8月1日,区妇联组织妇联执委、白海豚爱心妈妈传达学习贯彻党的二十届三中全会精神。 

下一步,清河区妇联要全面贯彻落实党的二十大,党的二十届一中、二中、三中全会,中国妇女十三大和省委十三届七次会议精神,充分发挥桥梁纽带作用,自觉扛起服务大局、服务妇女、服务家庭的光荣使命,扎实做好引领服务联系各项工作,团结动员全区广大妇女为辽宁全面振兴作出新的更大贡献。 

END 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: 380d669ef70651337904872fb685d6b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (聚力赋能 助力“爱心妈妈” ——辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训(铁岭清河站)) 2024-08-01 铁岭清河女性   铁岭清河女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5NzUxNQ==&mid=2247499747&idx=2&sn=ec822267112821b65742a6cc2aa50ef7






为进一步发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,播撒女性温情,8月1日,区妇联在妇女儿童活动中心举办了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训(铁岭清河站)。 

本次培训特别邀请了清河区委党校副校长、爱心妈妈王敏大姐进行了《传承中华家教家风家训 树立新时代文明新风》的宣讲。 

辽宁省文明家庭、最美家庭获得者,白海豚爱心妈妈王彦芳做经验交流。 

妇联执委、白海豚爱心妈妈等近70余人参加了培训。参会人员纷纷表示,此次培训受益匪浅,收获良多,回去之后要从自身做起,从家庭做起,在生活的点滴之中传递正能量。用我们的友爱之手,共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人! 

下一步,清河区妇联将持续对“白海豚爱心妈妈”开展各方面培训 ,让更多“白海豚爱心妈妈”深刻认识关爱帮扶的职责和使命,掌握如何与留守、困境儿童沟通的技能,提升专业素养和关爱帮扶能力,为留守、困境儿童的健康成长保驾护航。 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: c53a102de7e4525119376e0e9cd7c45e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联一行到立山区调研交流) 2024-08-01 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247490319&idx=2&sn=1c05016504094d9525a5b611557d6d09






调研活动 

 7月31日,葫芦岛市妇联宣传部(调研室)部长(主任)李丹,龙港区妇联副主席吕越,龙港区连湾街道凯地家园社区党委书记、主任祖研超一行三人到立山区灵山街道灵西社区调研交流妇联工作。鞍山市妇联党组成员、副主席王海红,组织宣传部部长宗波、办公室主任王海骅、立山区妇联主席闻静、副主席张楠陪同调研。 

 在灵山街道灵西社区,调研组一行详细了解了社区党建带妇建、基层妇联组织建设、辽宁省“白海豚爱心妈妈”活动开展等情况,实地参观了支撑妇女之家建设的10个“家”阵地,现场听取了刘娟书记关于社区妇联工作、社区建设、参与基层市域治理建设及服务妇女儿童组织网络拓展情况的汇报。 

调研组一行对立山区妇联及灵西社区妇女儿童工作取得的成绩给予高度评价。通过此次调研交流,不仅增进了两地妇联之间的感情和友谊,而且为我区更好地开展妇联工作提供了借鉴。 

 接下来,立山区妇联将以此次调研交流为契机,将敢创新作为工作常态,以重实干、有激情、敢担当的奋斗姿态,为立山区高质量发展贡献巾帼力量。 

扫 

码 

关 

注 

2024 




文章编号: 78ed4e6d737b5fcdc7c3c20ee436b864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【特别的爱给特别的你】凤城市“白海豚爱心妈妈”典型事迹(六)————助困扶弱,情暖童心) 2024-08-01 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650512100&idx=3&sn=29314a534da90d89ecc9345f36a23c84






为了深入贯彻落实习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,全面落实《深化开展爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动方案》,2024年4月开始,市妇联在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,充分发挥妇联组织引领服务联系工作,汇聚社会各界爱心力量,讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,用真心、真情、真爱营造全市关心关爱留守困境儿童的浓厚氛围。 

下面请走进“白海豚爱心妈妈”吴禹霖 

          吴禹霖,凤城市政协委员、市音乐家协会副主席,2011年开始关注公益事业,长期深入基层一线贫困家庭,送温暖,献爱心,用自己的实际行动深耕爱心助学这片土壤。 

         多年来,吴禹霖多次前往凤城市特殊教育学校,慰问特教学生,每次都给孩子们送去生活和学习用品,亲切地与孩子们交谈,询问孩子们身体、学习和生活情况,鼓励孩子们努力学习本领,自尊、自信、自立、自强。吴禹霖的无私帮助不仅在物质上给孩子们以极大的帮助,而且给他们提供了精神上的慰借。 

          2024年4月,市妇联按照省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作方案相关要求,在全市发起了“白海豚爱心妈妈”关爱行动,吴禹霖第一时间报名参与,成功结对了翰墨小学的小言(化名)。6月27日,吴禹霖到小言家中走访,经了解得知,小言是翰墨小学五年级学生,母亲怀她5个月时,父亲因车祸离世,后母亲离家,一去无消息,眼下,爷爷有病卧床,她只能由奶奶照料生活,一家人靠低保生活。这样的家庭状况,给小言的性格和学习带来了不小的影响,小言沉默寡言,自卑,厌学。针对这种情况,吴禹霖决定带她出去走走,看看外面世界,改善一下心情,借此加深她们之间的情感交流,再给孩子买上几件衣服,以便能打开孩子的阴郁的心结,让阳光照进孩子心里。她告诉小言,别人有的,咱也应该有。 

            吴禹霖的结对帮扶,爱心助力,给众多贫困家庭带来了阳光,也让众多不幸而又有幸的孩子,在将来的生活和学习上,拥有了一份美好而实在的向往。吴禹霖表示,她将一如既往地深入开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动,用一份关爱、一份守护,照亮留守困境儿童成长之路,让所有的留守困境儿童都能拥有幸福美好的童年! 

-END- 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: 3d81d439569636a70f20d1e1ac989916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (连山区妇联召开学习贯彻党的二十届三中全会精神会议) 2024-08-01 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247503731&idx=1&sn=bb0aca80a05e5226bbbd3bd78b7f254c






  连山区妇联召开学习贯彻党的二十届三中全会精神会议

8月1日上午,连山区妇联召开学习贯彻党的二十届三中全会精神会议。会议传达学习党的二十届三中全会精神以及省市学习贯彻党的二十届三中全会精神,结合妇联工作研究贯彻落实措施。区妇联全体机关工作人员参会。 

会议指出 

会议指出,党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,充分体现了以习近平同志为核心的党中央完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动,以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景的坚强决心,必将为中国式现代化提供强大动力和制度保障。 

会议要求 

会议要求,全区各级妇联组织和妇联干部要提高思想认识,坚持真学深学,要把学习好、传达好、贯彻好、落实好全会精神作为当前及今后一个时期的重要政治任务,广泛开展巾帼大宣讲,在全区迅速掀起学习全会精神的热潮,切实把思想认识和行动步调统一到全会精神上来。要聚焦改革目标,坚持学以致用,要紧跟党的步伐,纵深推进妇联改革和建设,紧盯“三新”领域组织覆盖、“百县(区)千案”暖心行动、白海豚爱心妈妈结对关爱等重点工作,认真研究基层工作落实中遇到的难点、堵点问题,推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭。

会议强调 

会议指出,党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,充分体现了以习近平同志为核心的党中央完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动,以进一步全面深化改革开辟中国式现代化广阔前景的坚强决心,必将为中国式现代化提供强大动力和制度保障。 

END 

来源:连山区妇女联合会 

美编:可心 

责编:佳欢 

审核:刘朋 




文章编号: 7b24af404a54754e215c043f26f76aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (海上花园景正盛!) 2024-08-01 光明日报   光明日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM0MzQ4MQ==&mid=2654849852&idx=2&sn=878445bfac782d85763dfe0225132359






【“海岸与城市”系列报道】 

“一城春色半城花,万顷波涛拥海来。”厦门海域面积333平方公里,海岸线总长约265公里,可谓“海在城中,城在海上”。从古时白鹭栖息的鹭岛,到抵御外敌入侵的海防重镇,再到如今的国际化海港,厦门与海洋一直密不可分。 

1980年10月,国务院批准设立厦门经济特区。以两岸融合为特色,以改革开放为动力,以高质量发展为追求,厦门经济特区建设40多年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用,不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 

“中国优秀旅游城市”“中国旅游休闲示范城市”……数不清的称号不足以完整展示这座海上花园城市之美。时至今日,再看厦门,这里有城市休闲好去处的十里长堤,有兼具渔港文化和多元建筑风格的沙坡尾,还有在滩涂上种出的红树林。党的二十届三中全会指出,完善促进海洋经济发展体制机制。厦门正立足自身特色,沿着党的二十届三中全会精神指引的方向向海图强。 

厦门,与海的故事还在续写…… 

   厦门五缘湾游艇港。杨 

   雪丹摄 

   升级体验,吸引八方来客 

   七月盛夏,厦门五缘湾。海风劲拂,游客更添“扬帆”出海的兴致。在五缘湾游艇帆船码头,记者看到许多游客在等待乘坐帆船出海游玩。“五缘湾的帆船船艇空间宽敞,行驶平稳,很适合带着全家人一块儿来体验。”来自河北的李先生一家是第一次来到厦门旅游,除了看看风景,他更想体验“能让自己和大海热情相拥”的亲水旅游项目,五缘湾游艇帆船码头便成为他来到厦门旅游的第一站。 

   “五缘湾的帆船是龙骨帆船,号称‘海上不倒翁’,船艇行驶安全平稳,亲水性强。”五缘游艇文化发展有限公司执行董事林芳芳介绍,五缘湾水深、风力等自然条件适合游艇、帆船的行驶。2024年春节、五一期间,五缘湾码头共接待游客超8万人次。 

   五缘湾游艇帆船等体验项目的火爆,是厦门打造“主客共享”全域旅游格局的缩影。近年来,厦门在“体验”二字上下功夫,结合自身的滨海优势,打造了一批深受本地居民和外地游客喜爱、能满足游客多样化需求的滨海体验项目。 

   上午在五缘湾体验游艇帆船出海,下午到环东浪漫线滨海水运动度假区玩水上飞人,傍晚坐上“屿见·海上游”游船欣赏鹭江两岸灯光秀,晚上再到集美十里长堤听演唱会、吹海风……许多厦门滨海体验项目,正在成为游客旅行计划中的“必选项”。 

   数据显示,2023年,来厦游客的人均花费为1427元,游客交通、住宿、餐饮、购物、娱乐、游览支出占比分别为26%、21%、19%、16%、7%、4%。 

   “近年来,游客消费中,游览费用占比较低。 

   ”厦门市文旅局相关负责人介绍,厦门正在积极推动休闲旅游高质量发展,引导传统的观光旅游向产业链更长、更可持续的体验旅游转型。 

   厦门拥有良好的港口条件,具有发展邮轮游的天然优势。2021年,厦门市发布的《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,“十四五”期间,厦门将全面落实全域旅游和国际化旅游发展战略,整合优化滨海旅游资源,大力提升滨海旅游业,壮大邮轮旅游,发展海洋旅游综合体,建设国际级浪漫海岸线和国际著名邮轮母港,着力打造国际滨海旅游名城。 

   “厦门国际邮轮母港是国家确定的邮轮试点示范港之一。厦门邮轮母港硬件基础良好,拥有长达1418米的码头岸线,拥有三个国际邮轮泊位,可以同时容纳多艘大型邮轮,具备接待22.5万吨大型邮轮的硬件条件。”和平码头有限公司副总经理叶辞介绍,厦门国际邮轮母港位于城市中心区域,一小时内可覆盖“世界文化遗产”鼓浪屿、中山路等厦门核心景点,与机场、动车站交通换乘便捷,可高效落地“邮轮+旅游目的地”产品,发挥对厦门及周边地区文旅产业的拉动作用;从厦门出发的邮轮航线,可前往东亚、东南亚多个目的地,拥有多样化航线、主题,为来厦乘坐邮轮的旅客提供了多元选择。 

   一辆客滚轮驶过海沧大桥。 

   杨 

   雪丹摄 

   以文润城,厚植鹭岛底蕴 

   “兴啊!旺啊!发啊!”在位于厦门沙坡尾的厦港龙珠殿王船文化展示馆,船工们正向来客展示非遗项目送王船仪式,一声声船工号子,震撼人心。在厦门思明区文化馆工作人员吴淑梅的介绍下,参观者才听懂了这些船工用闽南方言喊出的号子。“向海图强的精神一直印刻在厦门的基因里。”吴淑梅说,“送王船传递着先辈向海谋生的历史记忆,体现了人与自然和谐相处、尊重生命的理念。其中体现的观察气象、潮汐、洋流等海洋知识和航海技术,是人们长期海上生产生活智慧的结晶。” 

   2020年12月17日,中国与马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”经评审通过,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录,更多人看到了厦门海洋文化的底蕴和魅力。“我们要把这种向海图强的精神和韧劲传承下来、传播出去。”吴淑梅介绍,送王船是厦门重要的文化标志。厦门梳理了与送王船有关的旅游资源,串点成线,形成送王船文化旅游路线,让更多人感受到海洋文化对厦门城市精神的塑造。同时,文化馆还面向青少年开设了海洋文化体验课程,游客可以预约参与制作风帆、打绳结等活动,感受先辈向海谋生的不易和克服困难的智慧。 

   除了厚重的传统海洋文化,现代艺术也在厦门与海洋相遇。走进厦门翔安区澳头超旷美术馆,数十位海峡两岸当代艺术家的作品在这里展出。多年前,这里还只是一个交通闭塞的小渔村。翔安海底隧道的开通让厦门市区通达这里的路程大大缩短,古朴的澳头渔村进入更多人视野。 

   2016年,澳头被确定为厦门海洋经济发展示范区,澳头抓住机遇,因地制宜发展文化产业,推动重大项目落地。在超旷美术馆,记者看到不少家长带着孩子来这里参观。“从市区到这里车程很近,周末带着孩子走进乡村,感受艺术氛围是特别好的选择。”厦门市民汪女士向记者介绍,她经常和家人朋友来澳头过周末,有时还会选择在特色民宿住一晚,还能参与拓染、刺绣等公益艺术活动。 

   “我们整合资源,充分规划利用各类空间,打造了超旷美术馆、容美术馆等多个艺术空间,为艺术展览、行业交流提供场地。同时,还将危房改造为艺术客栈,吸引游客留宿澳头,带动餐饮、观光等相关产业发展。”澳头社区相关负责人介绍,如今澳头社区已由海边小村蝶变为集海洋渔业文化、旅游观光、休闲养生于一体的渔港特色小镇,多家艺术机构依托新增的文艺空间举办跨界艺术展览,将文创发展和特色传统文化相结合,打造属于澳头的文化名片。 

   党的二十届三中全会指出,健全文化和旅游深度融合发展体制机制。澳头村的变化是厦门推动文旅深度融合的缩影。在厦门,还有《小城春秋》沉浸式戏剧、小白鹭艺术团的公益演出等融合厦门地方文化特色的项目,等待着市民和游客去发现和感受。当旅游因文化而更有意义,文化因旅游而传播得更远,文旅融合的成效便更加鲜活、具体。 

   下潭尾红树林湿地公园是福建省最大的人工重构红树林生态公园。 

   杨 

   雪丹摄 

   修复生态,提升城市颜值 

   仲夏黄昏,漫步于筼筜湖畔,微风轻拂,带来丝丝凉意。湖面上,成群的白鹭在空中盘旋,轻盈的身姿与夕阳的余晖交织成一幅动人的画面。 

   但谁能想到,曾经的筼筜湖被周围的居民称为“臭水湖”?20世纪70年代,筼筜港因筑堤围湖而消失,化为较为封闭的筼筜湖,面积仅1.6平方公里。失去与海洋的对流,加之城市污水激增,生态环境急剧恶化,空气中弥漫着刺鼻的臭气,水生生物的影子难寻。如今,污水处理工程已见成效,湖水日清,鱼虾成群,久违的白鹭又成群结队地飞回来了。 

   “从1984年起,针对筼筜湖,厦门市持续开展五期综合整治工程,先后关停搬迁筼筜湖周边125家污染企业。”厦门市生态环境局相关负责人介绍,“目前第五期综合治理工作已基本完成。现在每天都有游客来筼筜湖边打卡,曾经的‘臭水湖’变成了‘城市会客厅’。” 

   随着筼筜湖区水质显著改善,湖区的生物多样性不断提高。据统计,近年来共发现游泳生物63种、底栖生物3门14种、浮游植物7门12种…… 

   30公里外的下潭尾红树林生态系统曾因湾区内荒滩杂乱、养殖无序而急剧退化。经过综合治理,如今红树林在下潭尾茂盛生长,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面。 

   “为改善红树林生态系统,我们从退养清淤、围堰造滩,再到种植红树林,至2020年共修复下潭尾红树林面积达85公顷。”厦门市海洋与渔业研究所工作人员郭秋灯表示,“随着生态环境的显著改善,我们还为其修建了配套设施。厦门市民和游客纷纷来到下潭尾红树林生态公园,享受赏林、观海、看鸟的乐趣,只为体验一场人与自然的亲密对话。” 

   随着生态修复的逐步深入,红树林生态区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量明显增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量较修复前分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。“林—滩—海”生命共同体和红树林生态屏障愈加稳固,海岸带生态活力与韧性不断增强。 

   “遇到中华白海豚的频率越来越高了,基本上看不到明显的海漂垃圾。”生态修复的成效市民和游客有目共睹。多年来,厦门不断强化保护修复,制定了海岸线保护计划,并成功实施了观音山、鼓浪屿东岸等地的沙滩修复与保护工程,修复总面积逾65万平方米。 

   党的二十届三中全会指出,健全海洋资源开发保护制度。保护海洋生态资源,是促进人与生态和谐共生的重要举措。碧水蓝天下,白鹭翩跹,红树林繁茂,厦门海岸线重焕生机。这不仅为城市颜值加分,更提升了居民的幸福感。 

   (本报记者 殷泽昊 杨雪丹 马跃华 苏伟珍) 

   来源:《光明日报》( 2024年08月01日 12版) 

   责编:张永群 

   编辑:邢妍妍 张雪瑜 




文章编号: 80570e9c2c644a1ca20d49872ab33179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (终于来了!厦门奥体中心白海豚游泳馆→) 2024-08-01 翔安文旅   翔安文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649974113&idx=2&sn=93284084e986eb6c7979bc8230744694






听说了吗?!

      咱翔安最近来了一座传说中的“海洋巨兽” 

      就是—— 

     厦门奥体中心白海豚游泳馆 

     它,终于来啦~ 

      简直就是小朋友的人生泳池! 

      快一起来看看! 

来源:业翔民安 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

                        点分享 

                        点收藏 

                        点在看 

点点赞 




文章编号: 59f84d64063e69fe65170d03bba3ff07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (本溪县妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-08-01 本溪县妇联   本溪县妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1MzU2NA==&mid=2673726753&idx=1&sn=539116dcec0b9e6b7c989d432444c342






    为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,提升白海豚爱心妈妈帮扶关爱能力,按照省、市妇联要求,7月31日,本溪县妇联联合县教育局、县检察院在县党群服务中心开展了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,县妇联、县教育局、县检察院相关负责人、乡镇(街道)妇联干部及白海豚爱心妈妈参加了培训。 

    活动邀请2位家庭教育及法律工作领域方面专业人士,面向爱心妈妈开展了心理、家庭教育、法律等方面的培训。本溪市妇女儿童工作智库专家、本溪县教育局关工委常务副主任、家长学校校长、家庭教育指导中心主任武广余同志进行了“爱心妈妈要给孩子恰如其分的爱”家庭教育暨心理健康教育培训,结合学前、小学、中学等各阶段孩子的身心特点,如何履行好代理家长的职责,如何开展好力所能及的爱心妈妈活动等方面进行了详细讲解,通过典型案例用通俗易懂的语言讲解儿童心理健康的重要性,使大家掌握与孩子进行有效沟通的方法和技巧,为爱心妈妈更好的教育引导孩子健康成长提供了帮助。本溪市最美巾帼维权工作者、本溪县检察院一级员额检察官丁凤娇同志进行了“爱心妈妈遮风雨,法律之盾护成长”法律培训,结合未成年人典型案例,并围绕《未成年人保护法》《家庭教育促进法》《预防未成人犯罪法》3部与儿童密切相关的法律进行了详细解读,深入浅出地讲解了爱心妈妈应当了解的法律知识,结合未成年人身心发展特点,从专业的法律保护视角方面为爱心妈妈实施关爱服务活动进行了专业的辅导。参加培训的“白海豚爱心妈妈”纷纷表示,此次培训让她们受益匪浅,学会了在日常工作和生活中如何与孩子们进行沟通交流,如何更有效的开展家庭教育、如何更好的保护未成年人合法权益,同时也拓宽了爱心妈妈今后的工作思路,进一步提升了关爱服务能力。 

下一步县妇联将进一步发挥妇联组织引领服务联系工作职能,健全完善部门联动工作机制,立足全县留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,组织动员更多妇联干部、社会力量及爱心人士参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动中来,为未成年人健康成长贡献巾帼力量。 




文章编号: 742b495cd2e97c19de65966ec3f0b12a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【碳·综述】重大工程建设的生态啔示) 2024-08-01 碳道   碳道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI4MDI2MA==&mid=2650912078&idx=1&sn=aeb920d61e4d11f216b187a5d21bcc7a






   站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势 

     洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

     在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。”如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

     重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

     从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

     “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

     未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

     高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

     透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

     中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

     重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 

     来源:人民网 

     

 碳道 

中国清洁发展机制基金为国家层面应对气候变化政策性基金,积极促进绿色低碳发展。   

微信 ID:CDMFUND 

长按二维码关注 

微能网 

能源界第一交流平台 

微信ID:weienergy

长按二维码关注 

点击阅读原文浏览详情 




文章编号: 44c197b54329db9bea32b9b88fdb6952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (施余兵:敢为人先 向海图强) 2024-08-01 福建社会科学院   福建社会科学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1NTc2OA==&mid=2247486179&idx=2&sn=dbc63a609b8c6d74969dd066f5838634






【文化流淌】 

以“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”为主题的世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动日前在厦门举行。世界各国专家学者齐聚一堂,聚焦学习推广“厦门实践”经验,发布生态保护修复领域有关成果,向国际社会传播生态保护修复的中国智慧、中国方案。近年来,依托丰富的海洋资源,厦门市海洋经济保持快速增长态势,海洋生产总值连年保持较高增长率,成为推动城市经济高质量发展的重要力量。 

然而,从20世纪50年代到80年代,厦门沿用粗放式经济发展模式,大规模围填海使得厦门海域面积从530平方公里减少到约390平方公里。这种不合理的海洋资源使用模式,在严重影响港口航运和滨海旅游业发展的同时,直接威胁到厦门赖以生存和发展的海洋生态环境。1988年,厦门市创造性地提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖治理20字方针,不仅为厦门城市生态建设提供了科学理论指导,也为全国生态文明建设、践行可持续发展理念蹚出了一条新路子。 

敢为人先、向海图强,厦门由海疆边陲发展成为国际航运中心。根据考古发现,早在距今6000多年前的新石器时代早期,厦门的史前先民就开始开发贝类资源;公元前4000多年前起,包括新石器时代厦门湾在内的中国东南沿海的史前先民,已经开始探索海洋世界。宋元时期,厦门窑口所产瓷器是中国海外贸易的重要出口商品,厦门参与了海上丝绸之路的构建与拓展,是当时中国海洋贸易体系的重要组成部分。明清时期,海洋经济和海外贸易成为厦门重要的支柱产业。厦门港作为“通洋正口”迅速崛起,成为闽省第一口岸和国际商贸大港看,此后厦门作为中国重要的国际贸易商港的地位也得以确立。 

厦门港外有大金门、小金门、大担、小担等岛屿横列,内有厦门岛、鼓浪屿等岛屿屏障,港阔水深,终年不冻,是条件优越的海峡性天然良港。1985年,国务院出台《国务院关于厦门经济特区实施方案的批复》,同意将厦门经济特区扩大到全港。如今,厦门港已成为国际性综合交通枢纽和重要的国际航运中心之一;同时,厦门也是“一带一路”倡议的战略支点城市、“海丝”与“陆丝”无缝对接的海陆枢纽城市。 

“城在海上、海在城中”,海洋锻造了厦门“进取、开放、包容”的海洋文化。厦门海域面积333平方公里,海岸线总长265公里,拥有中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等珍稀海洋物种近2000种。厦门与我国台湾隔海相望,与东南亚各国毗邻南海,特殊的地理环境让海洋文化成为这里天然携带的文化基因。“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神,推动着厦门人民不断创新,并实现了快速发展。如今的厦门向海而兴,已经成为我国国际交通的重要枢纽、国际资本的重要聚集地、国际交流交往的重要窗口。厦门的海洋文化经历了中西文化的交融碰撞,既包括闽台海洋历史文化、南洋华侨文化,又涵盖鼓浪屿世遗文化、海丝文化和本土民俗文化。这种包容、共进的精神,至今仍深刻影响着厦门的文化品格。 

海洋文化赋予了厦门文化传承发展新动力,推动海洋文化的传承弘扬是厦门实现高质量发展的重要内容。为传承弘扬海洋文化,厦门积极实施“海丝”人文交流工程,扩大相关文化产品和服务供给,持续增强市民海洋意识,增进海洋福祉。同时,厦门赋能海洋产业发展,《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》提出,到2025年,厦门海洋新兴产业增加值预计可达900亿元,全市海洋生产总值可达3000亿元。为实现这一目标,厦门正积极发挥海洋文化优势,推进海洋经济发展示范区建设,优化海洋产业发展空间布局,促进海洋经济高质量发展。 

厦门依海而存、托海而兴、环海而美。吸取曾经粗放式经济发展模式破坏海洋环境的教训,厦门市实施退垦还海、海堤开口、海域清淤等系列工程,大力改善海域生态环境,走出了一条人与海洋和谐共生的高质量发展道路。海洋生态修复与旅游业之间形成了良性循环,不仅促进了厦门海洋生态环境的改善和旅游业的蓬勃发展,还带来了显著的社会效益和经济效益,提高了当地居民的幸福感和获得感,为经济发展注入了新的活力。展望未来,厦门还将继续坚持生态优先、绿色发展的理念,加快向国际化现代化城市迈进。 

(作者:施余兵,系厦门大学南海研究院副院长、福建省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员) 

来源 | 光明日报 

扫码关注 | 了解更多社科资讯 

投稿邮箱 : fjsky2024@163.com 




文章编号: f22c99b9bb67280f8bc0dcdcfe87e4ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (龙城区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-08-01 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247513317&idx=1&sn=760ff5a2d5a6ffe19eb10c2ad17b6b17






白海豚爱心妈妈 

- 赋能培训 - 

爱伴成长  共享阳光 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,号召全区上下共同呵护留守困境儿童健康成长,7月30日,区妇联组织开展婚恋观婚育观教育服务活动,为白海豚爱心妈妈进行赋能培训,推动活动全面铺开、落地见效。区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训。  

      此次活动在龙城区海龙街道紫金苑社区开展,全区共有27位妇联执委、乡镇(街道)、村(社区)妇联主席、各行业白海豚爱心妈妈代表参加培训,课堂氛围非常活跃,课堂知识既提高了爱心妈妈们的心理素质又有助于提高爱心妈妈与孩子们的心灵沟通,汇聚爱心力量、播散母性温情,为“白海豚爱心妈妈”关爱队伍赋能,共同呵护留守困境儿童健康成长。 

爱心妈妈 

      下一步,区妇联将持续开展相关活动,为“爱心妈妈”提供更多优质的教育培训服务,有针对性地开展对留守困境儿童的关爱活动,将“白海豚爱心妈妈”关爱服务落细、落实。 

扫码关注 




文章编号: 4d0157c56531db7c124783f242646dfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (在线看展 | 首届中国野生动物摄影大展) 2024-08-01 海东市文学艺术界联合会   海东市文学艺术界联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxNjYyMA==&mid=2649520062&idx=2&sn=f2549a18b190cae4169777d44bc527df






由中国摄影家协会、青海省文学艺术界联合会、中共玉树州委、玉树州人民政府联合主办的2024第二届中国野生动物摄影大展系列活动,于7月23日至30日在青海玉树举办。本届野生动物摄影大展系列活动由主题展览,开幕式、摄影训练营、摄影名家讲座、影友擂台赛、采风创作等内容组成。 

         中国野生动物摄影大展 

       -前言- 

               部分作品选登 

        阿尔金山野牦牛(组照之一) 艾克热木江·帕尔哈提 摄 

        雪豹 次丁 摄 

        熊  布琼  摄 

        藏野驴 邓良明 摄 

        澜沧江-我的家 江永文求 摄 

黑颈鹤  文德 摄 

       贺兰山岩羊  安文平 摄 

       归途  更尕索南  摄 

       追杀 蔡长银 摄 

       蛇岛蝮有了特殊“身份证”(组照之一) 宋林继 摄 

       水獭 更尕次成 摄 

       中国最稀有类人猿——东黑冠长臂猿(组照之一) 黄嵩和 摄 

       大海精灵中华白海豚(组照之一) 黄云清 摄 

       小沙狐等妈妈  高云江 摄 

       理直气壮 葛乃航 摄 

       家园 李德明 摄 

相关阅读: 

            ▼ 

            合作热线 

            ▼ 

联系电话:010-65251661 

联系邮箱:wuping@chinaphotopress.com 

                ▼ 

                版权声明 

                ▼ 

                如需转载本公众号内容: 

1.保持图文完整

2.完整标注版权及本公号ID、二维码 

3.未按此规定转载将被追究法律责任 




文章编号: 83907bfd3ec7f7f2ba0c44b3f9cadefc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！) 2024-08-01 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649886939&idx=1&sn=3a8052e651a0ec961447b84a30c7f3a4




7月20日至26日,以“光影话风华·文化照未来”为主题的第二届海龙屯国际影像文化周在遵义市汇川区海龙屯土司小镇成功举办。中国文联副主席、中国摄影家协会主席、金砖国家影像联盟主席李舸向活动开幕专门发来视频祝贺,贵州省委宣传部副部长、贵州省新闻出版局(省版权局)局长、省精神文明办主任耿杰,贵州出版集团党委书记、董事长王焱,贵州广播电视台党委委员、副台长王丹,贵州出版集团党委委员、副总经理王旭,遵义市委常委、市委宣传部部长、市委统战部部长邓航,中国工业摄影协会主席于文国,中国文联摄影艺术中心原主任、海龙屯国际影像文化周总策展人刘宇等领导和专家出席活动开幕式并为影像文化周揭幕。来自全国各地的摄影组织负责人、贵州省内9个市州摄影家协会负责人、行业专业摄影师、以及本届活动相关组织单位的负责人等参加了系列活动。

用光影聚焦文旅融合发展

作为2024多彩贵州文化艺术节系列配套活动,第二届海龙屯国际影像文化周秉持创新性、艺术性、 群众性和国际性的理念,立足地方特色、聚焦文旅融合,以影像文化艺术为载体,着力打造开放包容、富有特色的文化交流平台。活动深入挖掘贵州红色文化、阳明文化、民族文化、屯堡文化等历史文化资源,坚持创造性转化、创新性发展,引入影像文化产业链上下游资源和业态集中展现,打造影像文化专业展览和集市,让专业影像活动与文旅产业发展深度融合,让广大观众游客在现代影像与传统文化的交织交融之间,感受影像文化带着泥土的芬芳。通过系列主题活动不断擦亮贵州特色文化名片,增强贵州文化软实力,扩大贵州文化影响力,全力推动贵州文化和旅游在更广范围、更深层次、更高水平上融合发展,积极为打造习近平文化思想生动实践地、加快建设多彩贵州文化强省助力。

创意呈现十大主题展览

本届活动策划推出:《镌刻历史印记·赓续精神血脉——纪念“三线建设”60周年主题影像展》《人文山水·时光峰峦——摄影名家贵州采风影像作品》《工业荣光——中国摄影金像奖获奖工业摄影家作品联展》《黔像记忆——中国摄影金像奖贵州获奖摄影家作品展》《原生·乡愁·希望——贵州“村+”系列主题摄影作品展》《村的故事——全国青年行摄多彩贵州主题创作PK大赛优秀作品展》 《城市发展·野生共存——工业区中的动物》《韶华——付增凯手机肖像摄影作品展》《白驹过隙——当代青年影像艺术作品专题展》《等量齐观——AI数字影像作品展》十大主题展。其中,邀请到李舸、于文国、刘宇、解海龙、原瑞伦、彭香忠、卢现艺、丁伟、张兆增、李志良、蒋澍、董冬、付增凯、赵欣等14位获得中国摄影金像奖的摄影家作品参展。

展览主要聚焦贵州“四大文化工程”进行创作,以影像方式讲述贵州特色文化的脉络、面貌、特质、内涵、价值、精神等,作品极具视觉张力,向观众展示了贵州文化的丰富多彩。与此同时,为进一步推动青年影像艺术的发展,本届活动特设了集开放性、包容性、学术性与专业性于一体的青年影像艺术作品展示单元,展览结合最新的数字新媒体技术,为影像展注入科技元素,打造现代化的展览形式,进一步提升了观众的观展体验。此外,影像周还积极关注数字科技发展前沿,策划了AI数字影像作品展,征集来自不同行业人员的提示词,以AI绘图技术为媒介,以无限的创意为灵魂,共同绘制出一幅幅既展现多元风貌又不失和谐之美的AI图片作品,让科技的理性之光与艺术的感性之美交相辉映,让观众沉浸式感受AI艺术的独特魅力。

首度设立贵图云影像艺术奖

为了推动摄影艺术的创新发展,提高摄影艺术家的创作水平和影响力,依托贵州画报社打造的“贵图云——影像资源管理与传播服务平台”,借助“海龙屯国际影像文化周”品牌活动,特设立“贵图云影像艺术奖”,旨在通过表彰杰出摄影艺术家、优秀青年摄影师、优秀策展人、优秀影像作品等,吸引更多优秀的摄影艺术家和创作者参与到平台的建设中来,共同探索影像艺术在数字化、网络化、智能化时代的新表现形式和传播方式,积极推动影像艺术与现代科技的深度融合,为影像资源管理与传播、媒体深度融合发展注入新的活力和动力。

为了加强图片影像资源的管理与传播服务,贵州画报社依托“贵图云”平台,与全国各省区市青年摄影家协会等组织发起共建青年影像资源管理服务平台,并在活动开幕式上举行了平台共建签约仪式。

系列主题活动精彩纷呈

打造海龙屯影像文化之夜。采取“专业影像展览+摄影专家主题分享+特色美食体验”相结合的方式举行,创新开展“摄影师之厨神争霸赛”“影像艺术作品露天放映”“智能网联汽车户外投影体验”“摄影后期实战训练营”等活动,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大影友和游客带来一场前所未有的视觉与味觉的多重盛宴。

举办摄影专家主题分享会。以“视觉无界·光影有魂”为主题,邀请摄影专家、策展人、青年创作者等进行交流分享,从摄影创作、艺术美学、技术变革等维度,共论如何让影像文化艺术作品更好地为新时代人民群众的美好生活服务。

摄影是一门定格瞬间、留住美好的艺术,它不仅能够记录生活中的点点滴滴,更能够传递情感、激发共鸣。摄影艺术作为文化传承和创新的重要组成部分,承载着丰富多彩的历史和多元文化。第二届海龙屯国际影像文化周的成功举办,借助影像这一跨越国界的语言,在世界文化遗产地、国家历史文化名城搭建起了一座沟通世界的桥梁,让专业影像活动与文旅休闲体验深度融合,为广大摄影师提供了一个艺术交流的平台,为广大摄影爱好者和游客奉献了一场艺术的盛宴,为多彩贵州打造世界级旅游目的地、推动文化繁荣发展做出了积极贡献。

光影话风华 · 文化照未来

第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!

感谢活动相关组织单位的大力支持!

感谢广大摄影爱好者和游客的积极参与!

感谢活动品牌合作单位的全程服务支持!

感谢所有策展人、工作人员、志愿者的辛苦付出!

让我们共同期待第三届活动再度相聚!

活动组织机构

指导单位中共贵州省委宣传部主办单位贵州省文化和旅游厅  贵州广播电视台  贵州省文联贵州出版集团  中共遵义市委宣传部支持单位中国工业摄影协会  中国民主同盟遵义市委员会承办单位贵州新闻图片社(贵州画报社)  贵州省摄影家协会贵州省青年摄影家协会  中共汇川区委宣传部传奇文化(贵州)景区运营管理有限公司协办单位遵义市文化旅游局、遵义融媒传媒(集团)有限公司遵义海龙屯文化遗产管理局

活动组织委员会

主   任吴 涛  王先宁  徐锡广  王 焱  邓 航副主任叶 宇  王 丹  肖 勤  王 旭  赵 薇成   员丁朝君  刘 行  袁云超  龚小松  吴 迁  王曙才李 克  郑红娇  吉 桃  方正杰 

活动艺术委员会

顾  问李 舸总 策 展 人刘 宇总 统 筹吴 迁  彭 波  李 克  夏 进  邱 俊设 计 总 监李 迪策 展 人孟美邑  李 迪  迟 迅  陆 昱  黎光波朱晓兵  杨 静  王一丁

来源:海龙屯国际影像文化周

编辑:解春涛

校对:李泽

审核:廖立刚

往期回顾

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: a49aefadb0d18b0bb0c80de247c3e7da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (有安装假肢矫形器需求的朋友就到昆山找白海豚!) 2024-08-01 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483797&idx=1&sn=cf4a5f87d35c07c3169cd50f873b903a






点击白海豚工作室,关注我们 

白海豚假肢矫形 

工作室新店开张 

常年88折 

感恩回馈 

有温度有责任有情怀

全年大促   假肢矫形器88折起步 

路遥方知马力足,日久才见博爱心。 

沉舟侧畔千帆过,病树前头白海豚。 

将高端定制亲民价格进行到底! 

爆款特价 

进口产品国产价格,服务免费 

有兴趣来昆山白海豚吗? 

进口产品  国产价格 

  功能卓越  击穿成本   

锁具胶套  储能脚板 

超值低价    “值”等你来 

升级换代 

传统升现代,“值”等你来 

凡使用传统假肢的客户, 

无论以前使用什么品牌的假肢, 

只要到白海豚门店更换进口脚板, 

在享受88折优惠的同时, 

为客户免费制作玻纤接受腔, 

并赠送奥索安赛倍硅胶套一只。 

超级惊喜   “值”等你来 

以旧换新 

响应国家号召,旧“肢”换新颜 

客户来白海豚门店更换新假肢, 

现有的旧假肢经过评估后, 

可按评估价值进行抵扣。 

经评估膝关节最高抵扣15000元, 

脚板最高可抵扣6000元。 

新旧抵扣   “值”等你来 

地址:江苏昆山市象屿时光6号楼2层27号 

电话:0512--82612980   0512--82612990 




文章编号: db684bb19a64467f4b28454694edf173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨阜新市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(海州站)举办) 2024-08-01 海州宣传   海州宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE5NDgwNA==&mid=2652476531&idx=2&sn=836df8cd2d5bc1c1c7c47aa25e2c5d4d






✦ 

· 

✦ 

为切实发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,近日,省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨阜新市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(海州站)在站前街道建工社区家长学校举办。 

本次培训邀请阜新市心理咨询学会会员、国家二级心理咨询师薛飞和王然,围绕留守儿童和困境儿童的心理特点以及如何陪伴、教育等方面进行深入浅出的讲解,并结合实际案例,讲解正确引导孩子表达情绪的方法。 

本次培训为大家提供了宝贵的学习和交流机会,下一步,区妇联将持续跟进评估培训效果,不断优化培训内容和方式,为留守儿童和困境儿童创造更加温暖、健康的成长环境。 

✦ 

· 

✦ 

   稿 

   件来 

   源:区妇联 

编辑:张    宁

审核:耿    卓 




文章编号: 451a59a7d9017bce5985e87bda08a051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (中华白海豚:我可不只是白色的) 2024-08-01 义仓村党群服务中心   义仓村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDAzODM4Nw==&mid=2247518247&idx=5&sn=782b579eece71d497de7547cf4f5cac5






自然界是一个充满奇迹和生命力的世界。在这里,每一种生物都有它独特的故事和生存智慧。在“学习强国”每日物种故事专题中,我们会带您走进这个多彩的生物世界,了解那些或许您还未曾知晓的动植物朋友们。 

每天,我们将为您讲述一个物种的故事,它们或许是您身边常见的小生命,或许是远在世界另一端的珍稀物种。通过这些故事,我们不仅能够增长知识,更能体会到与自然和谐共存的重要性。一起来看看吧。 

         福建山樱花:满树繁花 春日浪漫 

近几年,在福建人的仪式感中,总少不了“春日赏花”这样浪漫的事。不辞艰辛上春山,只为看一场盛大的花事,是南方人骨子里的浪漫。这一季,让我们共赴一场芬芳四溢的春日踏青。 

福建的樱花,大多为钟花樱桃。钟花樱桃是蔷薇科樱属的落叶乔木,因其花萼筒呈钟形而得名,因模式标本采自福建,故又名福建山樱花。 

点击图片查看全文

         迎春和连翘:报春姊妹花 

春天是充满生机和活力的季节,五颜六色的花次第开放。迎春是北方地区最早开花的灌木之一,是名副其实的迎接春天的使者。因其美好的寓意,黄色的迎春花赢得许多人的喜爱。只是许多人不知道,他们眼中的“迎春”,可能是另一种开黄花的植物——连翘。 

区别迎春和连翘最简便直观的方法,是看花瓣数量。迎春的花朵较小,花瓣数5枚至6枚。而连翘的花略大,花瓣数为4枚。虽然都是在春天开花,迎春通常花期较早,天气略转暖即开放,等花期结束之后才慢慢长出叶片。连翘通常在3月同桃花杏花一起开放。 

点击图片查看全文 

          环尾狐猴:唯一一种在白天活动的狐猴

环尾狐猴属于昼行性动物,并且是唯一一种在白天活动的狐猴。性情温和,平时喜欢聚在一起成群活动,相互用梳子一样的下门齿和钩状的爪来理毛,或在树上玩耍、觅食,有时也在地上游荡。 

点击图片查看全文 

         中华白海豚:我可不只是白色的

中华白海豚刚出生时,体表呈暗灰色,这种颜色随年龄增长而变浅,并在成年后变成纯白色。有些中华白海豚的体表还会呈现粉色,这可能是由于气温升高、体表充血所致。 

点击图片查看全文 

每日一物种,每日一故事 

“学习强国”带你走进大自然 

了解更多物种故事 

      可以打开 

     “学习强国”APP 

      进入 

     “大自然”频道 

      点击 

     “自然科普”栏目 

      找到 

     “每日物种故事”专题 

   或点击下面图片直接进入了解 

   ↓↓↓ 

一起来看可可爱爱的

强国物种故事吧 

编辑:吴杰锋

     责编: 

     黄惠明 

     总编辑: 

     吴振波 

     来源 

     : 

     “学习强国”微信公众号 




文章编号: 2ce1cb70d308c1f7ab3e4aedcd5336b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (奥运冠军全红婵为湛江中华白海豚代言) 2024-08-01 红色河头   红色河头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjUzMDY0Mw==&mid=2247490045&idx=2&sn=5df23c425b8dee3bc49a89446da4771c




奥运冠军全红婵为湛江中华白海豚代言


文章编号: f56f8626f0f85171e7693688322036a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (紧急!3只海豚搁浅!事发连江) 2024-08-01 福见连马   福见连马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI0NTE3NQ==&mid=2247533530&idx=2&sn=12b795498b32c13104a28c51b85a58d6






   突发 

   3只鲸豚类动物搁浅 

   在福州连江海域发现 

         今天上午9时30分许,在连江县安凯乡同心村附近海域,几名游客和村民发现村前沙滩上有3只类似海豚的动物,身体有一半露在水面上,无法游动。 

   江豚、海豚都属于鲸豚类动物 

   前者属于鼠海豚科 

   后者属于海豚科 

   两者相当于亲戚 

   外形比较相似 

   其中 

   江豚体型似鱼、无背鳍 

   属于国家一级重要保护动物 

   有着“水中大熊猫”之称 

   安凯乡海洋与渔业站站长陈卫通认为 

   搁浅的是动物呈黑色而非白色 

   且有背鳍 

   应该是海豚而非江豚 

   连江县海洋与渔业局工程师王为刚告诉记者 

   通过照片分析 

   初步判断其为长吻真海豚 

   属于国家二级保护动物 

           陈卫通说 

        搁浅的海豚像是一家三口,最大的有1.8米,小的有1.5米。它们可能是受“格美”台风影响,游到了水质优良、食物丰富的安凯乡海域,在此逗留觅食。 

   海豚后来如何脱困呢? 

   据同心村委委员杨剑霖介绍 

   发现3只海豚搁浅后 

   他们尝试施救 

    由于当时退潮水浅 

   3只海豚无法游走 

   于是 

   他们又联系了当地渔业站和派出所 

   寻求专业人士帮助 

       “一开始,我们想把海豚抱到船上去,再开到外海去,仔细观察了一下现场环境,发现不大可行。于是我们在旁边守候,防止它们搁浅。” 杨剑霖说。 

   最后 

   众人通过慢慢往推送的方式救助海豚 

   11时10分左右 

   3只海豚全部脱困 

   游回大海 

     新闻延伸 

        记者梳理发现,在福州,江豚、海豚搁浅的消息时常见诸报端。2021年,地处闽江入海口的连江县晓澳镇道澳村渔民,救助了3只搁浅的江豚;2021年,福清沙埔镇救助了滩涂 6只搁浅海豚。另据《马祖日报》报道,马祖海域今年多次发现了江豚以及瓶鼻海豚。 

        今年6月5日,长乐大鹤省级森林公园猪脚山附近海滩发现搁浅海豚。 

        为何福州海域经常有江豚和海豚出没呢?记者从海渔部门了解到,福建是海洋大省,富饶辽阔的海洋为水生野生动物的生长创造了良好的环境,其中包括中华白海豚、江豚等国家重点保护水生野生动物。福州连江海域以及马祖海域因临近闽江入海口,是咸淡水交汇地区,营养丰富,因此成为江豚、海豚等海洋生物的重要栖息地。 

来源:福州晚报 




文章编号: 6ba4b2003b1a24a8f0b0588ff736c1bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【成团| 余少量名额】8月3日/17日，带娃去华南zui大飞机工厂看AG600水陆飞机组装，乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2024-08-01 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247537022&idx=1&sn=fb056656e3dc21744938867d378504af




让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

时间:8月3日/17日

地点:广东珠海

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

458元/人(自驾、跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。

加我报名

自然探索|历史人文|科技科普

夏冬令营/全英营

毕业游/亲子游/公司团建活动

欢迎班级、团队定制出行

关于匠心小院广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。




文章编号: 206df56d98330f0946cd594547806392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (重大工程建设的生态啔示丨评论员观察) 2024-08-01 人民日报评论   人民日报评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTIyMjUyOQ==&mid=2654705213&idx=3&sn=03934d7e3c0a593337d4d6e115a5968d






    洄游而上的鱼,遇到63米高的坝,怎么办? 

    在位于陕西省汉中市的引汉济渭工程黄金峡水利枢纽,一条1908米长的生态鱼道沿着大坝向上延伸。补水渠、集鱼渠、进鱼孔,进入产卵期,每天大约有3000条鱼在这里顺利洄游。工作人员介绍:“在工程规划设计之初,我们充分考虑汉江鱼类洄游产卵特性,建设生态鱼道,打通鱼类洄游通道。” 

   如今,鱼道、鸟道、涵洞、“绿桥”等生态保护规划设计,正在成为重大工程建设的“标配”。 

    重大工程建设中的生态细节,为理解高质量发展提供了一个独特观察视角。习近平总书记对川藏铁路开工建设作出重要指示,强调“科学施工、安全施工、绿色施工,高质量推进工程建设”;主持召开推进南水北调后续工程高质量发展座谈会,指出“坚持系统观念,用系统论的思想方法分析问题,处理好开源和节流、存量和增量、时间和空间的关系,做到工程综合效益最大化”。 

   从海湾到山巅,从平原到沙漠……一个个重大工程建设逐“绿”向“新”。 

黄金峡水利枢纽过坝鱼道。图源网络 

   从统筹兼顾中,不难读懂“高质量发展与高水平保护”的良性互动。青藏铁路,世界上海拔最高、线路最长的高原铁路,建设之初就投入15.4亿元用于沿线生态保护,还设置了33处野生动物迁徙专用通道,列车经过时严禁鸣笛,尽最大努力减少对野生动物的干扰。 

    “加快铁路、公路及其他重大基础设施建设”,这是改善民生、发展经济的必然要求;“推动青藏高原生物多样性保护”,这是利在千秋、泽被天下的责任使命。 

   站在人与自然和谐共生的高度进行谋划,以资源环境承载能力为基础,通过高水平环境保护不断塑造发展的新动能、新优势,有效降低发展的资源环境代价,持续增强发展的潜力和后劲,才能同步提升经济效益、社会效益、生态效益。 

   未雨绸缪里,也蕴含着全局和局部、当前和长远、宏观和微观的辩证关系。重大工程建设往往任务重、工期长,“费时费力”搞生态保护和修复,值吗?值不值,要算大账、算长远账、算整体账、算综合账。 

    高铁河北雄安站,站顶由1.77万块多晶硅光伏板组成,年均发电量约580万千瓦时,每年可节约标准煤1800吨,减少二氧化碳排放4500吨,相当于植树12公顷;港珠澳大桥建设过程中,中华白海豚从1200头增加到2000多头,用建设者的话来说,这一超级工程“不仅仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑,也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑”。 

   这啔示我们,不管是抓改革还是谋发展,都要心怀“国之大者”,把近期、中期、远期的目标统筹起来,从整体利益、根本利益、长远利益出发思考问题、推进工作。 

   透过重大工程的创新突破,更容易理解“新质生产力本身就是绿色生产力”的深刻内涵。深中通道全线控制性工程——海底沉管隧道全长5035米,从沉管预制厂到安装区需浮运50公里。项目团队创造性提出建造沉管运输安装一体船的方案。相比传统拖带方案,可减少航道疏浚挖泥量超千万立方米,降低废气排放约100万立方米,大国工程的建筑之美与伶仃洋的自然之美相得益彰。 

   中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会《决定》提出:“必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。”着力推进发展方式创新,就要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,加快绿色科技创新和先进绿色技术推广应用,推进产业数字化智能化同绿色化的深度融合,厚植高质量发展的绿色底色。 

    重大工程建设里,有生态的考量,也有发展的思量。 

   既从大局着眼,穿山越海、追风逐日,也在小处着手,下先手棋、打主动仗,就一定能创造更多人间奇迹,谱写人与自然和谐共生的中国式现代化新篇章。 




文章编号: d6a981d5bf083a6c15a909fcc703933a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【海丝闽南亲子游】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-08-01 岳阳市飞鱼户外   岳阳市飞鱼户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIzODU1Nw==&mid=2247515040&idx=1&sn=c6c9fde4382deb57d1b5b3911bca240c






详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

               成人价格:4980元/人 

               儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

        一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

             (注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A:1大1小出行,安排一个标间,则儿童须占床 

      (直接拍2个成人的价格或者补一个单房差) 

B:2大1小或2大2小出行,可选择儿童不占床价格 

C:1大2小出行,安排一个标间 

    (直接拍2个成人+1个儿童价格或补相应的单房差) 

备注:本产品为亲子产品,1大1小、1大2小出行等情况,儿童价格未包含床位费(需要同成人共用一个床位),为了旅途住宿的舒适性和避免打搅您和同房客人的休息,下单时请选拍两成人的价格或者补对应的单房差。 

活动排期 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】10人成团,24人满团(上下略有浮动); 

                      16人及16人以上可独立成团;                          

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【项目体验】 

木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: b3c1bd5ebf3cd5aa573a017894a19380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (你以为随处可见的水杉,怎么成了濒危植物?) 2024-08-01 地球的周末   地球的周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzYxODIyMw==&mid=2247486033&idx=1&sn=efd798a33fc838577e4a7a5c45553cf6






最初,听说三顿半咖啡参与了一项水杉珍稀物种保护项目、以及“水杉被列为国家一级保护野生植物”这件事时,心里有一点错愕:

在湖北及长江流域的许多城市长大的人,对这种树都并不陌生——许多公园和绿地里都种着水杉林,在秋天时会变成热烈的金黄甚至火红,夏日又是青葱一片。 

但了解后才知道,我们平常所见的水杉大多是人工培育,而野生水杉仅存在于中国武陵山系的局部地区,特别是在湖北利川,仍难得地拥有野生水杉母树。 

现存最大的水杉母树:位于湖北利川编号为“0001”的水杉模式标本树,号称“世界水杉王”,高达 35 米,胸径245cm,树龄 660 余年。 

实际上,直到 1941 年之前,植物学界都默认水杉早已在 200 万年前灭绝。在这年冬天,中央大学森林系教授干铎在途径湖北利川谋道镇时,见到一种高大的落叶乔木,但当时难以采集到枝叶和果实标本。 

辗转几年后,1948 年胡先骕和郑万钧先生的《水杉新科及生存之水杉新种》一文的发表,意味着水杉重新出现了——这对于植物界来说,相当于“地球上又出现了一只恐龙!” 

经过几十年的保育工作,水杉才重新“四处安家”。 

如今,北至辽宁、北京,南至两广地区,都已经成功栽培水杉;同时,中国与全世界共享水杉保护的成果,也让这种美丽植物的足迹遍布亚洲、非洲、欧洲、美洲等 80 多个国家和地区。 

而我们日常所见的人工培育水杉,并不能代表野生种群的基因多样性。因此,在湖北星斗山国家级自然保护区,仍有一批科研人员驻守,进行水杉保护工作。 

这次,在三顿半和 WWF(世界自然基金会)、OPF(一个地球自然基金会)合作发起的小额物种守护计划官宣之际,我们走进了湖北利川星斗山国家级自然保护区:这里是我国水杉原生种群的重要栖息地,也是 0001 号水杉所在地。 

跟随这份“田野笔记”,看看我们在利川的见闻。 

左滑查看底片 

点击图片凑近看看幼苗 

点击图片看看大树 

这次探访,源于三顿半咖啡、世界自然基金会(WWF)、深圳市一个地球基金会(OPF)合作的“三顿半物种保护计划-野生动植物保护小额资助项目”,已经持续两年。

这项计划致力于寻找本土保护机构,依靠旅行者们的碎片守护六种珍稀的“星球生物”,包括雪豹、红腹锦鸡、中华白海豚、小白额雁、小熊猫和水杉。 

为纪念共同的公益旅程,三顿半邀请了好友艺术家们合作推出公益限定款 T 恤,售卖所得收益也将全部存入三顿半指定公益账户,持续用于物种和风土守护。 

相比其他濒危动植物的保护工作,水杉的故事藏在湖北的深山之中,如同这种高大美丽的树一样沉默而低调,却亟需更多的了解和支持。 

越是了解水杉,就越明白:它像一份来自地球的礼物,拥有古老基因的种子在世界各地生根发芽,将我们与这颗星球更好地连接在一起。 

在三顿半伙伴的连接下,我们还和星斗山国家级自然保护区管理局总工程师洪建峰聊了聊水杉保护的重要性。 

向上滑动查看更多 

●请简要为我们的读者介绍一下当下的水杉保护现状。 

水杉的保护起步较早,从民国时代就开始了。1948 年,国民政府就成立了水杉保护委员会。在新中国成立之后,1973 年利川专门成立了水杉管理站,并且进行了普查。2003 年成立星斗山国家级自然保护区之后,水杉就纳入了星斗山保护区统一管理。 

多年以来,当地的政府和老百姓都非常注意水杉原生母树的保护。例如,上世纪 70 年代的时候,当地的一位县委书记还说过,“谁破坏水杉,按照破坏军婚论处!”保护区成立以来,我们一直通过砌保护杆、建围栏、防治白蚁等方式,加强水杉原生母树的单株保护。 

在不断地探索中,我们逐渐将所有成活的水杉原生母树用扦插的方式开展无性繁育,特别在 1981 年还开展了嫁接繁育。此外,我们还通过植树造林、减少人员活动的方式,逐步恢复了水杉群落。 

● 现在星斗山自然保护区日常的工作大致分为哪些部分? 

一是我们刚刚谈到的保护,二是原生母树基因的保存,另一部分则是日常的科普宣传,受众既包括当地的老百姓,也包括外来人员。 

●您最初接触到水杉保护项目有一个什么样的契机?当时的整体情况如何?与现在相比,有什么样的进展? 

我是 2005 年进入星斗山保护区后,才开始从事水杉保护工作的。首先是非常感叹,上世纪 50 年代大办钢铁的时候,这么多的古树没有被砍掉,感慨当地老百姓对水杉的喜爱; 

其次是心痛:虽然许多水杉母树是因为自然因素死亡,但也存在一部分人为活动的影响,希望能够力所能及地做一些水杉保护的事情。 

要说印象深刻的事,一是有一棵水杉母树一直长在百姓家里,多年来他都没有将它砍掉,后来新建房屋时,仍给树留出了生长的空间,我后来去看的时候,发现这棵树的长势没有任何问题。 

另一件事是水杉母树的基因很珍贵,但不可避免会逐年减少。管理局一直在努力,从 2007 年开始试验,到 2021 年才终于探索出成活率比较高的扦插方法,目前已经基本完成了所有母树的扦插繁育,能够保证现有成活母树的基因都得到保存。 

● 未来三到五年内,星斗山保护区的水杉保护工作有什么样的目标,它对水杉保护的整体工作有什么意义? 

我们也一直在和学者们探讨这件事。一是要把现存的水杉母树保护好,因为它死一棵就会少一棵,不会再增加了。二是要尽量减少人为活动,逐步恢复水杉原生种群生境。三是要扩大水杉原生母树无性繁育的基地,保存基因,为科学研究提供活体标本,除此之外还要把科普和宣传活动都做好。 

除此之外,我们还希望能把生态价值和经济和社会价值融合得更好,让水杉古树的周边居民找到致富增收的途径。 

●对于生活在城市中的我们来说,有没有什么可以力所能及地参与到水杉保护中的事情? 

水杉虽然长在星斗山保护区,但它是中国的,也是世界的。我想,我们一是要共同关注水杉,也要关注中国的其他特有种。 

二是大城市的科学研究资源比较集中,比我们西部区域的资源更丰富,也可以有针对性地开展一些研究。星斗山保护区在西部区域,也是革命老区,当地经济条件比较落后,水杉的保护投入不足,大家可以采用收养或者捐款的方式,积极地参与水杉保护工作。 

●●● 

监制:Lili 

撰文:Lili、tonno  摄影:Roxane   

版式:糖纸 




文章编号: 6af8153acabca98ff4bda6212b0ed814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (公益研学行 | 第九期:港珠澳大桥·海上研学) 2024-08-01 泛研学堂   泛研学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTEwNDE3NQ==&mid=2247514960&idx=1&sn=3b9a33995090b3e25b91fbcc5aa2ea37






“公益研学行”是由广东省研学旅行协会打造的一项意义深远的研学品牌活动。它以公益性为核心理念,致力于提供平等的学习和发展机会给来自不同家庭背景的学生。 

活动目的 

“公益研学行”活动不仅对学生的个人成长具有深远的意义,更在宏观层面对整个社会的发展产生着积极的影响。通过举办这样的活动,我们协会期望能为那些怀揣梦想、渴求学习的学生们提供一个宝贵的平台,为他们的未来铺设更多元化的道路,打开新的可能之门。 

此外,此举亦是对我们国家未来发展的重要投资,旨在培育出更多才华横溢、志向远大的新青年,让他们成为推动社会繁荣与进步的中坚力量。 

第九期 

港珠澳大桥·海上研学 

主办单位:广东省研学旅行协会 

承办单位:珠海国际度假旅行社有限公司 

关于研学基地 

珠海高速客轮有限公司成立于1984年,主要经营海上交通、滨水旅游、海岛开发等三大业务板块,是内地规模最大的高速客轮企业。连续24年安全“无上等级”事故,是全国首批且唯一一家连续14年荣获“全国安全诚信公司”的高速客轮企业。邀请荣获“全国十大最美海员”的优秀乘务团队做导师,引导学生热爱劳动,尊重各行各业的劳动者,同时学习海上应急避险知识。 

【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。 

活动简介 

课程特色 

海上研学基地-开放式海上游船: 

港珠澳大桥·海上研学课程: 

课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

课程内容 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量!

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

活动流程 

◀ 

13:30 

▶ 

在九洲客运港 4 号门进入侯船厅集中,领取船票、派发研学手册 

◀ 

13:50 

▶ 

从客运站大厅内安检口过安检,登船

◀ 

14:10 

▶ 

游船一层 船长有话说(安全知识) 、港珠澳大桥研学知识学习 

◀ 

14:50 

▶ 

游船三层或四层甲板课程穿越港珠澳大桥共唱红歌 

◀ 

15:30 

▶ 

创想课堂、自由活动 

◀ 

15:50 

▶ 

航程结束,返回九洲客运港下船。 

船舶行进路线:九洲港出发--穿越港珠澳大桥风帆桥塔--澳门远景--沿港珠澳大桥航行--穿越港珠澳大桥海豚桥塔--远观中国结桥塔、西人工岛--海上观日月贝远景--沿情侣路返航回九洲港 

研学证书 

颁发广东省中小学生研学实践活动证书 

活动详情 

活动对象:7-10岁 

活动时间:2024年8月11日(星期日)下午 

活动地点:珠海九州客运港 

活动费用:公益活动,免费 

活动名额:20组家庭(限一大一小,报满即截) 

包含:活动中的场地费,导师费用,课程费等 

不包含:前往活动地点的交通 

活动说明 

一、关于研学活动 

研学活动,作为学校教育与社会实践相结合的一种教育形式,对于学生的全面发展具有重要价值。它不仅能够促进学生将所学知识与实际相结合,而且有助于培养他们的社会责任感和实践能力。

研学活动是教育创新的桥梁,它将课堂学习与社会实践紧密结合,为学生提供了一个将理论知识应用于现实情境的平台。通过这种方式,学生能够在亲身体验中学习,从而实现知识的内化和能力的提升。 

二、研学活动参与指南

在参与研学活动的过程中,家长和学生的配合至关重要。以下是一些建议,以确保活动的顺利进行和教育效果的最大化: 

1、自主参与:鼓励孩子根据自己的年龄和能力,逐步提升自主性,承担起更多的责任。这不仅能够锻炼他们的独立性,还能培养解决问题的能力。 

2、家长的角色:家长应扮演孩子的支持者和安全监护人,而非活动的教学主导者。尊重教学过程,避免不必要的干预,以免影响教学效果和他人的学习体验。 

3、时间管理:请家长和孩子严格遵守活动时间表,确保准时参加,不迟到或早退。 

4、安全至上:安全是活动的首要原则。家长应确保孩子了解并遵守所有安全规则和指南,以保障活动的顺利进行。 

5、尊重他人:教育孩子尊重每一位参与者,包括同伴、老师和工作人员,保持良好的社交礼仪。 

6、环保意识:在活动中培养孩子的环保意识,鼓励他们减少一次性用品的使用,不乱丢垃圾,共同维护一个清洁的环境。 

7、沟通与反馈:活动结束后,家长应与孩子进行深入的沟通,了解他们的感受和所学,给予积极的反馈,以促进孩子的成长和进步。 




文章编号: 777a4c03130fee83466d6119a3075775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (「6日 | 8.23已成型」广西三娘湾 · 追粉色海豚儿 ,宁静渔村,靠海发呆) 2024-08-01 成都户外旅行徒步   成都户外旅行徒步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYyMTI0MA==&mid=2247490678&idx=1&sn=7319e2e4eefbf5e45f613a412eaba1ab






■轻松休闲可以睡到自然醒,不赶时间 

■走进‘海上大熊猫’故乡,近距离接触海豚 

■走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布德天瀑布和明仕田园 

■特别安排海景餐厅享受美食盛宴【海鲜大餐 

01. 

宁静渔村 · 回归质朴 

位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南部的三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名,被称为中华白海豚之乡。 

临海而居的是有着千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。 

此处可撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石、跳沙滩篝火晚会、喊渔家号、跳渔家乐、捉蟹踩蛤等活动。 

三娘湾日出,与别处观海上日出有所不同,别处的海上日出,不外乎海平面上一轮红日,平淡无奇。 

三娘湾的夜色,没有大城市的霓虹灯,有的只是点点渔家灯火。此情此景,让人不禁联想起“江枫渔火对愁眠”的唐诗意境。 

02. 

白浪滩  

白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。 

✔️世界上较罕见的“黑金沙滩”之一,富含钛矿;

✔️中国最美旅游休闲目的地、中国十佳海洋旅游目的地等称号;

✔️可玩项目沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等;

✔️中国最大的海滩,沙质细软,因含钛矿而白中泛黑;

✔️钛沙浴是最简单、最直接的天然美白方法; 

03. 

沙督岛观海听风 

德天瀑布蔚为壮观  

寻寻觅觅,踏破草鞋无觅处,得来全不费功夫,钦州的沙督岛,就是理想的去处。 

沙督岛,位于大风江口,与三娘湾江海交汇之处,目测绵延一千米以上,全部由黄沙构成,涨潮时大部分被淹没,常年无水淹的大约只有数百平方米。 

犀丽湾,观海听风,坐在树荫的长椅下,忘却一切喧嚣和压力,感受徐徐海风拂过脸上的温柔,静享宽阔大海带来的清新舒适。 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

70米高落差飞泻而下,一波三折,形成三级瀑布,原生态的自然景观,是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。 

部分图片源于网络,侵删 

活动报名 

活动时间 

最后两期: 

第四期:8.13-8.18  

第五期:8.20-8.25 

备注:单房差800(无自然单房差); 

儿童价不含住宿及票务。

集合地点 

广西南宁集合(指定酒店) 

活动费用 

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

   新群友价:￥2380  

「首次参加活动」 

   儿童价:￥1480  

注:1.2米以下小童,不含门票和住宿 

   老群友价 :￥2330    

「参加过活动/老队友下单自动优惠」 

 温馨提示  

系统已为老队友手机账号充值积分  

 付款时积分会自动抵扣为老队友优惠价 

老队友带朋友或有任何疑问请联系客服报名 

     会员价:￥2230   

「付费办理会员」 

报名咨询 

报名咨询 

如无法识别请截图扫码或直接添加微信

18582487068(粉红狍) 

18582467068(小自由) 

01 

02 

                                  在线报名 

行程介绍 

D1 

南宁集合                         

餐饮:全天自理 

住宿:南宁舒适酒店标间 

▶ 今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

▶ 自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

温馨提示: 

 自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

D2 

南宁-德天瀑布 

餐食:全天自理 

住宿:德天三钻酒店标间 

▶ 7:30早餐,8:00集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐。 

▶ 12:00左右前往徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,18:00出景区后前往酒店安排入住。 

D3 

德天瀑布-明仕田园-三娘湾             

餐食:全天自理 

住宿:当地三钻酒店标间 

▶ 7:00早餐后出发明仕田园自由行,7:30左右大大明仕田园南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

▶ 11:30集合出发钦州三娘湾,16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,或者徒步900米到达犀丽湾海滩,在海滩上发呆守候日落。 

D4 

三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海       

餐:全天自理 

住宿:当地三钻酒店标间 

▶ 早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。 

D5 

白浪滩自由行-南宁                 

餐:全天自理 

住宿:南宁酒店标间 

▶ 上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后集合前往白浪滩,白浪滩,海滩地平宽广,因沙滩平缓,富含钛矿,常常可见排排白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名为此。 防城港著名海滨度假旅游胜地,国家4A级旅游景区。 

▶ 下午14:00左右集合开始返回南宁。 

D6 

南宁酒店散团               

▶ 今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别,期待大家的作品哦! 

费用说明 

费用包含: 

1、全程五晚住宿费; 

2、当地往返正规旅游用车费; 

3、出海看海豚船费; 

4、门票:德天瀑布门票; 

5、一餐海鲜大餐。 

费用不含: 

1、全程餐费,现场AA,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费,如赶海所得海鲜加工费等; 

3、往返大交通费用(可免费提供代订服务:往返1100元左右); 

4、单房差800元/人(无自然单房差); 

5、德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 上沙督岛船费。 

保障部分:为游客配置旅游保障(解释权及理赔权由保险公司负责,费用由游客自行垫付后向保险公司报销,保障不含财产险,请保管好自己的财物;因旅行意外造成的客人意外伤害,按保险公司规定赔偿,我方不承担另外的赔偿责任;如有需要可自行购买其他保障险。) 

退款说明 

1.报名后于出发前7天退出活动者,将退还活动全额的50%; 

2.报名后于出发前3天退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:代办船票、签证、订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

活动报名 

1.支付报名预付款为唯一报名方式,不接受预留。 

2.报名信息:报名时请务必姓名+电话+身份证号码(购买保险用)。 

3.报名截止日期:每批出发前一天。 

装备提示 

1.凉鞋或者运动鞋等; 

2.水壶水袋,垃圾袋,毛巾(湿巾)、纸巾; 

3.防晒用具、雨具; 

4.身份证,足够现金。 

活动资质 

★CLS旅行社业务许可编号:L-SC-A00332-FS-001 

注意事项 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。




文章编号: 52f68b3d8fbc0dbafa9cb866bfa68d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【为你推荐】深耕校园美育30年,她让“厦门美育模式”闪闪发光……) 2024-08-01 幸会音乐   幸会音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4ODA5OQ==&mid=2247558261&idx=2&sn=84a810152c861827dd8aef31d895ab47






厦门日报记者采访陈琦（左）。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

1999年，陈琦与郑小瑛合影。（受访者 供图）

陈琦主讲的党史音乐团课。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

陈琦

　　福建省厦门第六中学艺术团团长、正高级教师、福建省学校美育与艺术教育研究中心副主任，曾获福建省教学成果特等奖、福建省三八红旗手等荣誉。

　　1998年正月十五，陈琦跟随丈夫从大雪纷飞的北方来到了厦门，从机场出来，路边的羊蹄甲树开满了花，让她想到席慕容写的诗《一棵开花的树》，诗里写着：如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。

　　从对这座城市的怦然心动，一晃眼间，陈琦已深深扎根厦门，她的树也开花了——厦门发展均衡教育和重视美育的良好环境为她提供了丰厚土壤，作为厦门六中的一名教师，她用心投入厦门六中艺术团工作。深耕校园美育30年，从精英教育到普惠教育、从面向少数到面向全体学生、从守正到创新……她让富有特色的“厦门美育教育模式”更加闪亮。

南下的北方姑娘

　　对教育的热爱，在厦门落地生根

　　陈琦是矿工子弟，那时世界对她而言，就是眼前的煤矿，灰色的矿石，褐色的电矿车，一切是灰蒙蒙的。

　　但在那封闭的环境里，一位活泼美丽的音乐老师来到了她就读的矿工子弟学校，课后音乐老师会带着孩子们唱歌跳舞，像带领着一群快乐的小鸟。是这位音乐老师为陈琦的童年带去了色彩，勾勒了向往——她也想成为这样的人。

　　1994年，陈琦走上自己曾经所期望的道路，她成为了一名老师。彼时，在遥远的南方，伴随着教育改革之风，厦门更加重视和加强校园美育教育，1995年厦门六中艺术团成立，并面向全市招取艺术特长生，旨在鼓励学生掌握艺术特长，大力提高艺术教育水平。

　　那时这个北方姑娘还不知道，她对教育的热爱将会在厦门落地生根，带领那群小鸟们飞上从未想过的舞台。

　　1998年，作为南下的新娘，陈琦来到厦门六中担任音乐老师，并负责艺术团内舞蹈团的工作，带领六中舞蹈团在各赛事中取得优异成绩。全国中小学生艺术展演，三年举办一次，堪称我国规模最大的中小学生“艺术嘉年华”。用业内人士的话来说，能够参加艺术展演活动的，都是“过五关、斩六将”，精英中的精英。在全国中小学生艺术展演上，她率厦门六中艺术团连续两届获得四个一等奖及四个优秀创作奖；2019年4月，第六届全国中学生艺术展演中，舞蹈《亲爱的足球》作为福建省唯一的节目应邀参加开幕式演出，受到专家们的一致称赞，再一次为福建艺术教育增光添彩，厦门美育教育品牌也渐渐深入人心。

学生口中的“陈妈”

　　“找到孩子们的兴趣点，然后坚定地信任他们”

　　最近这几天，陈琦忙着带领孩子们为比赛进行排练。就读大三的黄子祺刚放暑假，第一件事就是给陈琦发微信：“陈妈，有什么吩咐？”黄子祺说，自己还真就特别“恋校”，更别说有陈琦在。

　　陈琦有什么魔力？首先是专业、高效。与其说是艺术团，倒不如说更像纪律严格的军营，说好九点到位，就没有一个人会迟到。每场排练前先收手机，排练前约法三章，并制定清晰的步骤和计划，每个人该做什么都要心里有数。

　　陈琦的日程很满，她有本职工作，是一名音乐老师；她有兼职工作，是六中艺术团团长；她还有个人生活，是妻子和母亲。每周只有七天，陈琦就忙上七天，但有时令人感到不可思议的是，即使如此，陈琦还是会关注到每一个学生的成长，也因为这样，大家索性都喊她“陈妈”。

　　黄子祺被“陈妈”弄哭过好几回。哪怕都毕业了这么多年，他都会和就读北京电影学院的学弟回来为艺术团帮忙，这次暑假回来，陈琦喊他上台为学弟学妹们做表演展示。黄子祺说，自己读的学校挺一般，但在他表演后，陈琦亲热地挽着他的手，说：“可以呀，表现得非常好。每个人的平台都不同，在我眼里的你很优秀，千万不要停止努力。”黄子祺赶紧走到一旁去，因为眼泪正刹不住车地掉下来。

　　陈琦说，兴趣是最好的老师，她要做的是找到孩子们的兴趣点，然后坚定地信任他们。

　　但给孩子们信心也需要一些技巧。她最喜欢的是给孩子们制定可实现的小目标，让孩子们得以树立信心。就拿朗诵团举例，每周布置简单的作业，朗诵一首诗。孩子们定时交作业，老师的批改也一点不敷衍，信心就这样慢慢树立起来，直到孩子们走上更大的舞台。

“推波助澜”的人

　　为孩子搭建平台，让他们认识自己热爱自己

　　7月11日才刚放暑假，高二的孙垟荣又马不停蹄地回学校了，她在参加校园剧《侨批》的排练。

　　她是艺术团的“老人”了，初中她就读于厦门六中首届阿卡贝拉班，在上高中前，她的父母已经为她设计过一些人生的选项：上警校、学南音，都是听起来不错的主意。但是那时孙垟荣开了场家庭小会议，用清晰的逻辑和坚定的信心说服了父母：她要学播音。

　　坚定的选择自己的道路，并不是件容易的事。但是在六中艺术团的经历让孙垟荣无比清晰地意识到，播音正是自己的兴趣点。而这其中，少不了陈琦的“推波助澜”。孙垟荣一进学校，陈琦就邀请她参加朗诵团，朗诵团的专业程度让孙垟荣的各方面能力全面发展，而随着六中艺术团的名声不断打响，孙垟荣站上更高更广的平台，她知道自己不仅擅长，而且“能够”。

　　陈琦说，这就是六中艺术团存在的意义，“首先你必须发自内心地热爱，然后坚定自己的选择，而我做的只是给你搭建了平台，然后信任你。”与此同时，陈琦也正在自己热爱的事业上坚持着。每年都有大批的学生考入国内外知名的专业艺术院校和双一流高校，更重要的是，受美育教育的影响，孩子们在均衡发展各方面能力的同时，认识自己，热爱自己，成为一个幸福的人。

特别的表演形式

　　六中阿卡贝拉合唱团“出圈”，让厦门美育教育声名远扬

　　2014年，是陈琦美育教育生涯的又一转折点。那个富有艺术气息、很潮的高至凡老师来了，他和陈琦一样，爱折腾、不安分。他经常半开玩笑地问陈琦：“陈老师，我们怎么才能红？”

　　两人商量着把合唱团玩出一些新花样，让大家看到厦门六中艺术团的能力，也让孩子们的努力被更多人看见。而他们恰巧赶上了网络新媒体传播的兴起，借助视频，在原有合唱基础上，用阿卡贝拉的形式加上身体打击的表演方式，让六中艺术教育在网上迅速走红，成为名副其实的艺术特色学校。

　　厦门六中艺术团“出圈”了，也借此机会让厦门的美育教育品牌声名远扬。如今，虽然高至凡老师已离世，但在厦门美育教育道路上，陈琦还在继续摸索。就在前不久的第八届全国中小学生艺术展演市级选拔展演中，她所编排的校园剧《侨批》、朗诵《长城魂》不出意外地双双获得第一名。陈琦把独具特色的厦门华侨精神搬上舞台，让更多人了解那个年代那个特殊群体的家国情怀，而参与表演的孩子们，课后作业便是去了解这段历史。就在7月21日，厦门六中合唱团正在拍摄全新的阿卡贝拉歌曲《白海豚之约》，他们想借下月全国生态日的契机，将厦门的白海豚用歌声的形式搬上舞台。

文/厦门日报记者 何无痕；本文转自厦门日报

陈琦老师文章链接：

【表演天地】一节意义非凡的音乐团课——厦门六中（五）

【表演天地】厦门六中大型情景剧《手中的旗帜交给我》

【表演天地】激情澎湃诗朗诵——厦门六中语言艺术团（三）

【表演天地】走进厦门六中艺术团背后的故事（二）

【表演天地】拍拍打打玩音乐——厦门六中合唱团（一）

扫码关注我们

欢迎添加小编微信

15811444259

进群一起聊音乐，话音乐教育

执行编辑：阿蓉老师、张媚

责任美编：宋梦莹

转载：请微信后台回复“转载”

欢迎“分享”“收藏”“点赞”“在看”👇




文章编号: 31c2a17cb9b04de48f86f3a88c41917a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (《中国妇女报》刊发我会“白海豚爱心妈妈”助学事迹) 2024-08-01 丹东市慈善总会儿童励志分会   丹东市慈善总会儿童励志分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0MzI1OA==&mid=2651613609&idx=1&sn=713cd9d5247e981e2dc0a105940fc630






  7月31日,《中国妇女报》以“‘爱心妈妈’为励志儿童点亮希望之光”为题,刊发我会2013年成立至今,“白海豚爱心妈妈”为爱奔走,持之以恒,为四百多名励志儿童成长保驾护航的事迹。 

    

  配  音:孟圣凡 

  见习编辑:顾耘赫 

  编  辑:贾 澳 

  编  审:蔡克伟 

  丹东市慈善总会儿童励志分会是一家由爱心人士自主发起的民间助学帮困团体,是热心于家庭贫困、品学兼优儿童就学捐助的非营利性公益组织,先后资助励志儿童457人。 

  只要心中有太阳,就能播洒阳光。欢迎加入励志助学行动! 

  爱心助学热线:0415-3811313 




文章编号: 936ac9d967a68ddb8b8ab7827708c272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (厦门奥体中心白海豚游泳馆、综合运动中心如何预约?在哪停车?更多资讯请看这里→) 2024-08-01 筑梦翔城   筑梦翔城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247540828&idx=2&sn=df5044a247918177a9d703c7e60ecb98






为了带给广大市民更好的体验

厦门奥体中心暑期服务再升级 

一手资讯抢先了解 

升级TOP 1|轻松预订 悦享运动生活 

厦门奥体中心订场通道开啔 

一键轻松预订场地 

悦享鹭岛运动生活 

厦门奥体中心未来荟 

升级TOP 2|有事您请说 致电解疑惑 

厦门奥体中心服务热线正式开通 

了解一手咨询及活动信息 

您的专属坐席随时待命 

  

白海豚游泳馆:0592-3707001 

综合运动中心:0592-3707002 

升级TOP 3|出行更便捷 停车不发愁 

为进一步增强服务及体验感 

厦门奥体中心停车区域抢先开放 

诚邀广大市民体验水岸运动新生活 

前往白海豚游泳馆 

步行:导航至厦门奥体中心⑥号门 

驾车:导航至厦门奥体中心⑦号门,进入地下停车区A区 

地铁:搭乘地铁3号线至国际博览中心站,地铁4号口出,步行约600米 

  

前往综合运动中心(室内乒羽) 

步行:导航至厦门奥体中心综合运动中心,从南广场进入 

驾车: 

1.导航至厦门奥体中心⑦号门,进入地下停车区B区 

2.导航至厦门奥体中心⑧号门,进入P1/P2地面停车场 

地铁:搭乘地铁3号线至国际博览中心站,地铁4号口出,步行约800米 

燃情8月,逐梦一夏 

厦门奥体中心 

邀您共赴水岸运动新生活 

温馨提示 

亲爱的泳客:

1.凡患有心脑血管疾病、传染性疾病、血糖过高或过低、癫痫等不适合游泳疾病者,严禁入馆游泳;孕妇、饮酒者、服用镇静催眠药物者谢绝入场。 

2.禁止携带食品、饮料、有色液体入场。饮食过饱或空腹过饥,易造成脑缺氧、心脏负荷加大,容易引起突发性心脑疾病,请谨慎入场。 

4.身高1.4米以下儿童须有成人陪同入场(为了儿童安全,一名成人携带一名儿童)。 

5.年龄70岁以上老人,需县区级以上医疗机构颁发的健康证明或由健康、有陪护能力的人陪护入馆,建议佩戴易辨识的深色泳帽在指定泳道游泳。 

6.更衣室谢绝3岁以上异性儿童入内。禁止在更衣、冲淋、泳池区域拍照或录像。 

7.请看清泳池水深安全标识,无《深水合格证》者不得进入深水区。严禁在场内奔跑追逐、推人入水、戏水、打闹、跳水、潜水、横游等危险行为。游泳期间自觉遵守靠右游的规则,不准攀爬翻越安全护栏、骑压水线,以免发生危险。 

    来源:厦门奥林匹克体育中心 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 82985478c86b42a73d26e4e2c7653455
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (馨晴动态|辽宁省妇联“白海豚爱心妈妈”赋能培训(白塔区站)) 2024-08-01 馨晴心理   馨晴心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxOTAxMQ==&mid=2649807384&idx=1&sn=9738a6a663a30cad09d9bd18ecdc5dd9






点击上方馨晴心理关注我们 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系妇女儿童工作的优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,引导全区上下共同呵护留守困境儿童健康成长,7月30日,白塔区妇联在白塔区南门街道开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训会。 

    本次培训邀请到市妇联家庭教育讲师团讲师、辽阳市好妈妈大学校长、辽宁馨晴心理咨询中心创办人徐艳玲老师为大家授课。 

      徐艳玲老师紧紧围绕“爱心妈妈”们如何提升自我生命能量和品质、如何有效沟通等话题解读了相关知识,现场气氛活跃、互动频繁,为大家更好地开展关爱活动提供了专业指导和建议。 

01 

02 

通过互动问答等丰富多样的形式,让爱心妈妈们掌握了多种实操性极强的工作方法和工作技巧,指导她们通过开展思想引领、心理疏导、家教指导、健康服务等关爱活动,引领孩子们在绵绵关爱中养成好品行好习惯,在言传身教中培育和践行社会主义核心价值观,教会孩子懂得感恩、回馈社会。 

白海豚爱心妈妈们的专业素养得到了显著提升,她们对于孩子们的成长有了更加深入的理解,能够提供更加专业、更加贴心的服务。这无疑为孩子们的成长注入了更多的正能量,也为我国的家庭教育提供了更多的支持和帮助。 

关注心理健康 

护航心灵成长 

馨晴心理 在你身边 




文章编号: 3d3c9617a85d2ed488ed3ed8af0fa483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (钦州市旅游必去8大景点推荐攻略指南,这八大热门旅行地,你去了几个?) 2024-08-01 子迁观宇   子迁观宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUyNjYzNw==&mid=2651191792&idx=3&sn=41992796d61782f30c9f27f21aa9485a






点上方蓝色  可关注! 

在这个快节奏的时代,偶尔放慢脚步,走进一座城市的灵魂深处,你会发现,原来旅行的意义远不止于走马观花。钦州,这座镶嵌在广西沿海的璀璨明珠,以其独特的地理位置、丰富的历史底蕴、迷人的自然风光和诱人的美食文化,正静静地等待着每一位旅者的探索。今天,就让我带你一同走进钦州,揭开她神秘而迷人的面纱,盘点那些你不可错过的八大旅游胜地。 

一、三娘湾:海豚之恋的温柔港湾 

提及钦州,怎能不提三娘湾?这里不仅是观赏中华白海豚的最佳地点,更是心灵得以栖息的温柔港湾。 

清晨,当第一缕阳光洒在海面上,金色的波光与远处跳跃的海豚身影交相辉映,那一刻,时间仿佛静止。漫步在细腻的沙滩上,听海浪轻拍岸边,仿佛能听见大海的低语,讲述着三娘湾动人的传说。 

二、钦州老街:时光深处的岁月痕迹 

走进钦州老街,就像穿越回了旧时光。青石板路两旁,是斑驳的老墙和错落有致的骑楼,每一块砖瓦都透露着历史的沧桑与厚重。 

在这里,你可以随意走进一家老茶馆,品一壶当地特色的六堡茶,感受那份从舌尖蔓延至心底的温润与宁静。老街上的小吃摊也是不容错过的,热气腾腾的猪脚粉、香气四溢的虾饺,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

三、八寨沟:原始森林的清新之旅 

远离尘嚣,八寨沟以它原始的森林风貌和清澈的溪流,为旅者提供了一处洗心革面的避世桃源。 

沿着蜿蜒的小径深入,两旁的树木郁郁葱葱,空气中弥漫着泥土与树叶的清新香气。偶尔,一泓清泉从石缝间潺潺流出,为这趟旅程增添了几分清凉与惬意。在这里,你可以尽情呼吸,让心灵得到彻底的放松。 

四、刘永福故居:历史名人的荣耀印记 

走进刘永福故居,仿佛能触摸到那段波澜壮阔的历史。作为晚清时期的民族英雄,刘永福的英勇事迹至今仍被后人传颂。故居内,每一件展品都承载着厚重的历史记忆,让人不禁对这位民族英雄肃然起敬。在这里,你可以通过一件件实物,感受那个时代的风云变幻,体会刘永福将军的爱国情怀和英雄气概。 

五、钦州港:海港风情的浪漫邂逅 

作为一座沿海城市,钦州港的海港风情自然不容错过。 

站在港口边,望着远处忙碌的货轮和归航的渔船,海风拂面,带来一丝丝咸湿的气息。夜幕降临时,港口两岸的灯光璀璨夺目,与星空交相辉映,构成了一幅动人心魄的海港夜景图。在这里,你可以感受到海港城市的独特魅力,体验那份来自大海的浪漫与壮阔。 

六、灵山荔枝园:甜蜜果香的夏日盛宴 

夏日炎炎,正是荔枝成熟的季节。走进灵山的荔枝园,满眼的翠绿中点缀着颗颗鲜红的荔枝,空气中弥漫着诱人的果香。 

亲手采摘一颗荔枝,剥开那层薄如蝉翼的果皮,晶莹剔透的果肉瞬间映入眼帘,放入口中,甘甜多汁,让人回味无穷。在这里,你可以尽情享受夏日的甜蜜与清凉,体验采摘的乐趣与满足。 

七、浦北五皇山:云海缭绕的仙境之旅 

登上浦北五皇山,你将仿佛置身于一幅流动的山水画中。山间云雾缭绕,时隐时现的山峰如同仙山琼阁,让人心旷神怡。 

沿着蜿蜒的山道前行,两旁是郁郁葱葱的林木和争奇斗艳的野花,耳边是鸟鸣虫唱的自然交响乐。站在山顶俯瞰,整个山谷尽收眼底,那一刻,所有的烦恼似乎都随风而去,只留下内心的宁静与平和。 

八、大芦古村:古韵悠悠的文化之旅 

走进大芦古村,就像打开了一本厚重的历史书。这里保存着大量的明清古建筑和丰富的民俗文化遗产,每一座宅院、每一条小巷都透露着浓厚的文化底蕴。 

漫步在古村的石板路上,两旁是雕梁画栋的古老建筑和精美的石雕木雕,让人不禁感叹古代工匠的精湛技艺和古人的智慧与审美。在这里,你可以感受到传统文化的魅力与传承的力量。 

以上就是钦州市不可错过的八大旅游胜地。每一次旅行都是一次心灵的洗礼和成长的契机,而钦州则以她独有的方式,为每一位旅者留下了深刻的记忆和无尽的回味。如果你还未曾踏足这片土地,那么不妨找个时间,背起行囊,来一场说走就走的旅行吧! 

你若喜欢,点个赞或在看  




文章编号: 3426d167fc11ffa182769c0e3d1f554d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (3-7月流水账 | 回到舒适区真好) 2024-08-01 沿途云笔记   沿途云笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc1MDEwMw==&mid=2247488132&idx=2&sn=270b755094a350d5ce22cabc12c4b842






1.娃娃只有0只和无数只

▲不知道还以为白海豚早恋了 

▲娃娃富足,想和小孔当娃娃机店长       

▲被夸技术好,实为意外之喜~(●ˇ∀ˇ●)        

        

2.见面最开心惹! 

▲时隔两年鹅老师回归 

▲兔兔之约·龙年实现,小娇妻和小霸总太好磕了(剪辑by晓敏) 

六只羊太暖,磕到是再自然不过的事了 

▲寓意:富得流油

▲嘿!大头鱼回归~ 

▲珍珍和师姐的职后生活太丰富多彩了当一个松弛的生物学老师 

几个月前的图派上用场了 

祝我的陪玩搭子·行李搬运员·天使投资人·全世界最好的小老弟生日快乐 

▲沙面city walk`喜欢具有辨识度的建筑 

▲⛸一年一滑,有神曲《发如雪》 

早期人类驯服四肢:搞笑又心疼 

3.东莞city 不 city呀? 

▲可园的古建筑群

▲黑天鹅 ·亲人体质

▲at鳒鱼洲&虎门大桥 

▲旗峰山上的大灯笼和日落 

感谢陪我解锁新城市! 

4.在华师·还是当学生幸福呀~(✿◡‿◡)

海南队再聚首:(1)见证师弟一点一点实现梦想,太鼓舞人心了~ 

(2)何老师比耶的时候,也像个大学生 

▲美的享受·一年一度的美院毕业展

▲套娃 

▲生科院门口的黄葛树太美了~

▲久违的一课教室,男神专场,狂喜!

highlight:总结-提升-反思-形成方法论 

▲一次极限值与惊喜感拉满的汇报,评委暖☀ 

5.美食美景篇 

▲小踩雷·东莞粤菜性价比之首? 

▲小踩雷+1·性价比↓ 

▲麻麻的养生靓汤

▲垂涎三尺的蛙蛙

▲改良版川菜

▲五一不能享受团购优惠的酸菜鱼[Doge]

鲜花饼from云南;Sam的麻薯尊嘟好好吃哩 

▲解锁莞式烧鹅濑

▲解锁道滘肉丸粥

▲米浆火锅 

解锁脆肉鲩(没想到是2024中考题情境素材) 

▲禄运的茶点一如既往地好次~ 

▲鱼米乡绝对是椰子鸡性价比之首

▲制冰盒+简易榨汁机+木薯粉圆=甜品自由 

▲受杨老师好评的玉米汁

▲爱惨了破壁机,多数食物和大米融合在一起似乎都不违和 

▲实现芋圆小料自由!!

▲雨天适合在实验3室自由发挥

▲科组的投喂

崽的分享 生日快乐哩~ 

▲每当独自吃螺蛳粉就会想起小娇妻小霸总

▲潮发家带有彩虹色泽的肥牛 

▲阿强家的小龙虾

▲at 常来小聚 

▲美女冰是极佳背景

▲蔡澜家的妙龄乳鸽 

▲常点·偏爱中国制作 

▲甜蜜的烦恼:进去的时候和小孔说都想吃,以后还是只pick one cake吧 

▲苏杭风味fromDanny 

孔携来的威海宝贝·粉色的贝壳太美了! 

▲毛线玩偶猴中意♥ 

母亲节限定,麻麻说40/朵太贵,我想这不是手残党能驾驭的(′д` )…彡 

走进宫崎骏的动画里~因为治愈系天空喜欢夏天 

时间过得好快呀,希望后半年也会顺利♥ 




文章编号: 3099e8b5c5738d587ab537aa8afa0ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (一只没有背鳍的海豚,要怎么在大海中生存?) 2024-07-31 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651520316&idx=3&sn=773409f9c44fc54bc094300cd87f1ae9






这是潜水游世界第19108次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

       出处\无境深蓝 

是自由自在,无拘无束;

也是危机四伏,暗藏杀机。 

三娘湾的中华白海豚们 

因为你无法像站在海洋馆的水底玻璃前那般观看到海豚的全貌,在海里遨游的海豚大部分时间只会给船上岸边的偶遇者展露一截小小的背鳍。 

而背鳍的形状、斑纹、伤痕会悄悄透露主人的身份和经历。 

如果你机缘巧合下来到广西三娘湾,也许你会因为看到“光秃秃的背鳍”而认识这位“明星居民”—— 

豚坚强是一头没有背鳍的粉色斑点成年雌性白海豚。中华白海豚,又称印太洋驼海豚,是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类,因珍稀而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

豚坚强带着她的宝宝 

在少年时期,她曾被刺网缠绕,背鳍被全部割下,头部还留下了很深的勒痕。受伤的海豚,生活质量会显著下降,包括疼痛、饥饿,甚至是同伴的隔离。但这20年来,她一直都很顽强地活着,而且抚育过多个小孩,因此她也成为三娘湾海域人尽皆知的“明星豚”。当地渔民被她顽强的生存意志打动,亲切地称呼她为“豚坚强”。 

少年时期的创伤,让这位“豚妈”特别害怕人类的船只靠近,稍有声响,她便会带着她的孩子迅速逃离。后续我们发现,她所抚育的小孩背鳍都有着不少伤痕,就连最小的孩子背鳍上的缺刻也比同龄的幼豚要多。而这样的伤痕,大多都是由于被幽灵渔具所缠绕住后用力挣脱所造成的。 

豚坚强第一个孩子的背鳍,有被渔网造成切割伤的痕迹 

你也许还会认识这位“明星居民”—— 

他是一头年轻的中华白海豚,时常跟随在渔船后玩耍、捕食。但从几年前开始,人们开始为这位“乐天派”冒险家所担忧—— 

它首次被记录到背鳍出现伤口,疑似被渔网割伤。对于鲸豚而言,背鳍一旦出现这种小豁口,意味着下一次被渔网挂住的概率又增加了。 

2018.3.4 

J0029首次被记录到背鳍出现切割伤。

2021.7.19 

J0029第二次被记录到背鳍挂上了渔网,背鳍被渔网拉开了更大的口子。

2021.10.31 

J0029第三次被记录到挂在背鳍上的渔网脱落了,但它的背鳍也被割得只剩一点点肉连着。

2022.6.6 

J0029第四次被记录,此时它的背鳍已经完全被渔网切割掉了。 

庆幸的是,人们持续地观察到这位冒险家活跃的身影,它经常会和其他背鳍受伤的海豚在一起活动,虽然失去了背鳍,但它依然坚强乐观地生活。 

而这些真实的故事的数据,均来自于海南智渔持续多年的豚口调查。持续的观察和监测,让人们看见这群海洋精灵们的真实生存现状。 

但我们依然很难想象,失去背鳍的白海豚,该如何在这片并不平静的海域中正常觅食、生存... 

漂浮在海洋中的“幽灵渔具” 

这两位三娘湾“明星居民”的生命都受到了同一个对象——“幽灵渔具”的威胁。而来自“幽灵渔具”的死亡威胁,也并不仅仅存在于个例之中。 

海南智渔在广西钦州三娘湾开展豚口普查工作时,就遇到一条被渔网挂住的布氏鲸。幽灵渔具挂在了它的嘴部上,导致它无法进食,非常消瘦,甚至背鳍都塌下来了。 

被渔网挂住的布氏鲸 

无独有偶,在广东江门台山,有研究人员曾解剖过一头在当地搁浅死亡的白海豚尸体,发现在其胃部有一张被误吞的流刺网。这个流刺网及不能够被吐出,也不能够在短时间内被消化掉,导致其因为无法进食而死亡... 

研究人员解剖白海豚的胃部时发现的流刺网 

鲁慧&方展强 (2008). "川山群岛海区大襟岛附近水域发现的中华白海豚." 华南师范大学学报(自然科学版)(01): 125-129. 

而在我们进行这篇文章撰写时,豚坚强(新闻中提及的“钦钦”)也在今年不幸去世,它的尸体漂浮在三娘湾海面被当地渔民发现...... 

央视新闻在6月份报道了豚坚强(即新闻正文中的“钦钦”)的死亡 

我们没有办法探知豚坚强究竟是为什么在壮年突然遭遇意外死亡,它的解剖结果和死因分析也尚未公布。但我们无法否认,这些在海洋内漂浮着的“幽灵”,在一定程度上加速了它的死亡进程。 

据估算,每年有超过64万吨“幽灵渔具”被丢弃在海洋里。而动物一旦被幽灵渔具缠住,就很难挣脱,折磨可长达数年之久。在这个骇人的数据之下,是每年约13.6万头鲸、海豚、海豹和海狮因为“幽灵渔具”而献出生命的代价。 

图源:纪录片《渔业阴谋》 

哪怕侥幸从幽灵渔具的“缠绕”技能中逃脱掉,也有极大可能会受到切割伤。以海豚为例,背鳍对于海豚而言是用于操控方向和保持平衡的重要器官。背鳍被切断会直接影响海豚的游泳能力,使其难以快速或有效地游动,导致它们捕食困难,且无法与其他海豚保持同步,影响其社交互动。 

图源:摄影师赵灏钦 

在2023年,海南智渔就在海南临高新盈昆社村开展了“渔港社区废弃网具回收”试点项目,通过与当地最大的废品回收商合作,在渔港回收各类废弃渔具,从源头上减少渔具丢弃在海中的现象。 

至今,该项目完成回收了近52吨废弃渔具。未来我们还可以通过回收再利用,将这些渔具中的纤维转化成为环保产品,让渔具来一次”生命大轮回“。 

智渔团队开展“渔网无弃”行动现场 

在陆地战场上,我们有了初步试行的方案——从源头“扼住废弃渔具的喉咙”。而在人们难以看见的水下战场,存在着大量存量的废弃渔具渔网,而这些水面之下的幽灵渔具清理难度大,危害性强。 

无境深蓝作为国内专注水下保育的环保机构,对这些幽灵渔具“清剿”的行动也从未停止过。在过去的一年里,无境深蓝在全国6个省市的16个潜点,开展了16场次狙击幽灵渔具特别行动,清理水下垃圾388公斤,其中包含了236公斤幽灵渔具。 

无境深蓝团队进行狙击幽灵渔具行动现场 

今年3月,我们在广东省珠海市、广东省深圳市、云南省玉溪市也开展了3场净海打捞活动,总共清理幽灵渔具约90公斤,清理其他海洋垃圾约11公斤。未来,我们也不会停下狙击幽灵渔具的脚步。 

无境深蓝团队在水下打捞上岸的渔具 

海南智渔团队在给孩子们做白海豚科普宣教 

其实不然。 

根据2022年全国渔业经济统计公报,我国有1177.92万人从事渔业工作。作为一个渔业大国,我们要让更多的渔民意识到,这些难以降解的渔具一旦被抛弃在海里,就会造成一系列的蝴蝶效应,而最终,这个抛出的回旋镖会再次击中我们自己。 

2018年,高雄市渔业局为了鼓励渔民回收渔网,开展宣导工作的同时也实实在在地设立了针对渔网回收的经济回馈机制,让渔民更有动力去参与回收工作。通过以每10公斤兑换100元新台币礼券的方式,仅在短短4个月内就回收了近40吨废弃渔网。 

渔民站在回收渔网前合照并兑换礼品券 

图源:台湾高雄市海洋局 

海洋生物不能像人类一样发声,但它们挣脱幽灵渔具的死亡束缚而血肉模糊的模样、那一张张被记录下来的逐渐消失的背鳍,震耳欲聋。 

图源:摄影师赵灏钦&智渔团队 

我们可以从被科普、到主动科普开始,用我们的声音,为海洋生物发声。也许,从一次朋友圈的分享开始,越来越多的鲸豚故事被发现,越来越多的视线被聚焦到幽灵渔具议题之上,越来越多的行动,也将发生。 

共创伙伴 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜水员出行必不可少的保险! 

点击图片获取详情 

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年8月印尼科莫多船宿行程 ☝️   

☝️ 2024年8-9月汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2024年10月埃及红海船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

    素质三连✌ 




文章编号: 108730f00037cca854f91661cdde6ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (旅日游记1:特种兵赴日拉练的第一天) 2024-07-31 失重思绪捕捉器   失重思绪捕捉器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU1NzE4Mg==&mid=2247493050&idx=1&sn=ffddeaefc1e99586635d25ccada75ad3






   1、 

   在七月的最后一天,开始写七月初的事情,真是好样的x(一写就是四千多字,堪称本公众号有史以来最长的流水账) 

   其实在日本旅游的这些天,每天都有好多素材,有好多感触、观察和故事想写,但是每天一万多两万多步的高强度运动再加晚睡早起的作息实在是把我掏空了。 

   洗完澡之后的那都不叫睡眠,我愿称之为昏迷。 

   2、那就按照老规矩,还是以时间为叙事线索吧。 

   在香港机场起飞,因为贫穷,所以买的是凌晨的机票,稍微便宜一点。因为贫穷,所以先在珠海人工岛坐金巴去香港口岸,再坐巴士去机场。 

   那么大个人第一次上港珠澳大桥,才知道这里居然还是中华白海豚保护区,难怪来的时候在高速上看到一只海鸟(不知道怎么称呼,就是那种腿很细很长站在水里吃鱼的鸟)站在护栏上,当时已是大受震撼,这生态也太好了。

   3、 

   没想到在寸土寸金的香港,机场里还有儿童乐园,里面小孩太多了(这张图里看不出来,实际上非常多),没好意思进去玩。 

4、我妈,一个并不参与本次旅行的人,非要我提前三个小时到机场(这惊人的控制欲),搞得我晚饭都没吃就出发了。 

去到机场时甚至还没开始值机,我快饿晕了,一次性把面包店里最爱的两样都吃了,雨露均沾一下采蝶轩和鲍师傅哈哈哈哈哈。 

鲍师傅的小麻薯最吸引我的地方在于那种吃了但又好像没吃的空虚感,非常诱人,不知不觉就炫完一盒了,胃都还没反应过来。 

   5、在飞机上睡不着,摆什么睡姿都觉得不舒服,无聊得跟A开始看航空公司放在椅背的刊物。 

   我:我靠我好喜欢这个木制飞机模型!!

   A(翻到后面看一眼价格):xxxx日元。(具体多少记不清了,好像好几千)

   我:咳,其实也不是很喜欢,这个颜色有点太粉了。 

   这个哈密瓜果冻看上去好好吃 

   这本刊物里写了一大堆好看好玩好吃的,全都在北海道!!(大阪你真是不争气啊x)搞得我现在超级好奇,希望冬天可以去北海道玩!!想在北海道学会滑雪!!(应该不用进医院看骨科吧x) 

   6、从黑夜飞到白天,又是一次通宵。 

   怎么回事啊,怎么在家通宵出门也通宵,真是不要命了。 

   这次的不要命不是开玩笑的,是真的很玩命,一下机行李不放酒店不回,拖着行李箱就直奔商圈,纯纯 

   特种兵拉练,身体素质稍微差点都直接休克了x 

   8、落地的T2航站简陋得像刚搭建起来的,要坐摆渡巴士从T2航站去T1航站,再坐电车去商圈,当时应该七点不到,美美包车。 

   司机是一个满头白发的瘦小老头,看上去六七十了吧(也可能是我猜错了),我一面惊诧于日本老龄化程度竟已如此严重,另一面很缺德地想着:正好老年人睡得少,来上早班也挺合适的。(私密马赛,瓦达西缺大德desi)

   9、一上电车就觉得一切都好日本哦,这才真切地意识到自己现在真的是身处霓虹了。 

   电车里也是空荡荡的,只有我们几个人。 

   不知道为什么这个“弱冷车”好戳我笑点哈哈哈哈哈,弱弱的,冷冷的,淡人车厢。 

   听那么多年《樱花树下》,这次总算是“乘电车跨过大海”啦!日本不愧是岛国,无论是坐电车还是巴士,经常经过海,看到各种各样的海岸风光。 

   10、我们于日本时间五点半下机,抵达outlets时八点不到,商城十点才开,我们几个在二楼门口外面的长椅上排排挤,实在是太困了,我趴在行李箱上睡了大半小时,眼睛有稍微舒服一点,就是脖子感觉快断了。 

   商城的二楼有一道很长的连廊,连着别的大楼,起到一个天桥的作用,不少人都会 

   走这里过去其他建筑,而我们坐在拐角处,对面三米就是电梯。

   起初八点多还没什么人的,偶尔有一两个环卫工人走过;九点左右,上班族陆续经过,西装革履,一身班味,一脸死欲(x),脚步匆忙;再往后,逐渐有游客堆积在门口(对,依然还没开门),操着国语或者粤语,居然也都拖着超大的行李箱。 

   年幼的cal大受震撼,逛个商场都这么拼的吗,这是旅游还是走私啊x 

   看了一眼旁边的自助贩卖机是支持微信支付的,图新鲜买了瓶宝矿力玩玩,弱冷的,好喝晕了,咕噜咕噜当即喝完一整瓶。 

   (当时以为这个汇率已经够离谱了,没想到后面日元还在跌)

   11、日本人确实是相当死板,虽然门口已经有十几个游客等着了,但保安就是不开门,跟我们大眼瞪小眼地站着,硬是要等到十点,上班的钟声响起(不是真钟,广播的那种,类似于下课铃),才拿钥匙开门。 

   一个不会夹娃娃的人此时好想把玻璃砸了,人贩子直接卷chiikawa潜逃! 

   12、临空的outlets好大,各种牌子的店林立,cal如同一个第一次进城的乡下人,每家都想进去看看。 

   最后走了两万多步,买了两双鞋,以超低免税价+超值汇率狠狠拿下!特地穿了双侧面已经裂开的旧鞋,直接扔掉换上新鞋穿走,爽!

   惊奇地发现带宠物逛街的人还不少(自由又开放的购物环境,真好),好几次有婴儿车经过,我瞄一眼,里面躺着的都不是流着哈喇子的婴儿而是可爱毛孩,而且狗多于猫(不知道是不是因为猫不爱出门)。 

   13、很喜欢这个小罐的包装,可惜忘了出于什么原因没买。 

   最后在这家店买了几瓶很好喝的果酒和抹茶&焦糖味的爆米花,都没有踩雷的。 

   14、来都来了,坐个摩天轮吧 

   这是我这辈子坐过的最慢的摩天轮,升到最高点附近时,我一度怀疑它是不是停下来了,甚至开始有点恐高。为了分散注意力,我猛猛乱拍: 

   摩天轮里面的视野相当开阔,蓝白交错的海岸线深深浅浅,蔓延至朦胧的远山。

   虽然海景很好看,但是没钓鱼佬在这钓鱼我是不认可的x

   上升的过程像上帝视角一样逐渐拔高,感觉自己在玩城市天际线,立刻化身无良市长,每隔一百米设置一个收费站,取消医院和消防站,全部改建火葬场! 

   临走时又拍了一张,换了新手机的我就是这么嚣张,拍照悍匪再也没有打开过文件管理!也没再清过微信缓存,就是这么从容不迫 

   15、万万没想到,在日本吃的第一顿竟是韩国烤肉,更荒谬的是店员也不是韩国人,是个东南亚人,听英语口音像是印尼的(无意冒犯)。 

   奔走了一天大家都快饿疯了,急着吃,就把火力开最大,后来猪肉的油滴了下去,火舌瞬间冒出来,往上急蹿十厘米高,跟那大排档炒粉似的,烤顿肉快把人店给烧了。(很怕当场被遣返x)

   一般来说我不会在自助餐里吃冰淇淋的,除非它真的很好吃! 

   左上角麦旋风,左下角薄荷味,右上角经典芒果,右下角日式抹茶,外面一圈麦当当甜筒冰淇淋,无敌好吃!!! 

   是的,我往寸土寸金的胃里扔了两碗雪糕,可以说是有点子轻奢了。

   16、日本的交通对外地人实在是太太太不友好啦!!! 

   部分旧式电车在到站时没有播报车站名字的广播,车站里也没有标着站名的牌子,导致我们完全不知道现在车子到哪了,不得不一直盯着Google map里面的定位。 

   在某一个站,我和A依旧试图透过玻璃车窗看有没有什么地方写了车站名,因为同时也不断有人在进电车,所以我俩各种探头找角度往外看。 

   突然,我俩跟一个正在进门的日本大叔对上了视线,两个大i人瞬间原地石化,正想装忙碌掩饰尴尬,日本大叔笑着对我们说了一句日语:“xxx。”

   我俩都愣了,还在判断他是不是在跟其他人打招呼。见我俩没反应,他又重复了一次:“xxx。” 

   这下确定是在跟我们说的了,可是我俩真的一点都听不懂啊喂!!没办法,只能友好礼貌而又不失尴尬地回以微笑。叔也看出来我们没懂,只是笑了一下便跟友人聊了起来。友人就坐在我们对面,而叔因为前面跟我们的一番单向交流而没来得及抢座位,握着扶手站在友人前面。 

   列车徐徐前行,我们还在用广东方言which is 新会话(是的,异乡客暗地蛐蛐就得这么谨慎)讨论推测这个叔刚刚说的日语可能会是什么内容,蕴含了什么情绪,是贬义还是褒义。 

   聊着聊着,忽然发现我们正坐着列车的“特殊座位”(专门给老幼病残坐的),一下子负罪感直升,赶紧几个人挪出一个空位,向叔示意让他坐,叔笑着连连摆手:“呆胶布,呆胶布~” 

   我们紧紧地盯着定位,“感觉下一个站就是‘天下茶屋’了。”列车进站,我们起身,没想到叔也往门口走去。我们和叔一起站在门边等门开,此时叔又开口了:“xxx?” 

   “啊?”太突然了,我没听清。 

   “xxx?”叔又笑着重复了一次。 

   这回我终于听懂了,他说的是现在列车所停的站名——天下茶屋,得亏这四个字的日文发音听上去跟中文有点想,我才get到,赶紧点头:“yes,yes。”

   叔看我终于听懂了,也很开心。出门的时候我们往右叔往左,叔还回头跟我们告别,很日式——手指并拢,掌心朝脸,指尖贴着太阳穴往外擦出。(找不到动图,看懂的掌声x)

   17、拖着行李箱走了几百米,终于进到酒店,结果前台说我们订的不是这间酒店,是在另一个地方的分店,卧槽???谁懂这个杀伤力??在十点多的深夜,我真的要碎掉了。 

   最后托前台给我们叫了个出租车,这个司机是一点英文不懂,拿出来一张过了塑的纸,上面是一些常用语,带着几种语言的翻译。 

   司机指了指上面的“走高速会产生额外的费用,需要走高速吗?”(大概这个意思) 

   我们几个顿感不妙!!

   “那家酒店离这里很远吗?怎么还要走高速啊?”

   “我靠不知道啊,地图上显示很近的啊,就几公里。”

   最终我们一致决定不走高速,毕竟日本出租出了名的贵。 

   我们指了指那张纸上的“no”,又用翻译软件问大概需要的时间。 

   虽然早有准备,但是霓虹人的英语还是差得超乎想象,同样是从事服务业的人,隔壁泰国的小摊贩分分钟掌握八门语言x 

   司机双手并用,跟我们示意大概是十分钟这样,我们这才放下心来——才十分钟,用不着走高速。 

   我们点点头,司机换挡前进。本来一切都很顺利,我们看着霓虹的夜景,聊着明天的行程安排(哈哈,四个P人的下场就是这样)。 

   直到车子突然上了桥,一个收费站出现在我们眼前,不对劲!!完全不对劲!!我嘞个豆怎么上高速了?? 

   ? 

   这是我坐过最短的高速路,我们都还没复盘完刚刚的沟通是哪里出了问题,就下高速了。与此同时,这也是我坐过最贵的高速, 

   高速费高达差不多两千日元。真是无语住了,拢共就这么几公里路,中间居然还有一段高速。 

   最终,十来分钟的车程,总车费四千多,每一次跳表我的心脏都停顿几秒,在我休克之前,车子终于在酒店门前停住了。

   18、酒店的房间可以说是将空间利用到了极致,麻雀虽小五脏俱全。虽然小得两个行李箱打开之后地面就几乎没有落脚的地方了,但是居然还非常细致体贴地配置了电视、冰箱、空气净化器、办公桌、台灯、窗户和两套餐具,cal直呼空间艺术。 

   还在办公桌的抽屉里发现了达美乐外卖单,可惜直到回国也没吃上。 

   19、这就是一路奔波一日未眠身心俱疲惊心动魄钱包大出血运动量爆棚的第一天,这四千多字总算是写完了,晚安~ 




文章编号: 9601d1a202ce3af96f5c1708e19e5f49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (事发福州!3只海豚搁浅) 2024-07-31 福州微帮传媒   福州微帮传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzA1NDE1Mg==&mid=2247486605&idx=2&sn=8a7a9abf9c403524b219bedbce93f0e0






    突发 

    3只鲸豚类动物搁浅 

    在福州连江海域发现 

          今天上午9时30分许,在连江县安凯乡同心村附近海域,几名游客和村民发现村前沙滩上有3只类似海豚的动物,身体有一半露在水面上,无法游动。 

    江豚、海豚都属于鲸豚类动物 

    前者属于鼠海豚科 

    后者属于海豚科 

    两者相当于亲戚 

    外形比较相似 

    其中 

    江豚体型似鱼、无背鳍 

    属于国家一级重要保护动物 

    有着“水中大熊猫”之称 

    安凯乡海洋与渔业站站长陈卫通认为 

    搁浅的是动物呈黑色而非白色 

    且有背鳍 

    应该是海豚而非江豚 

    连江县海洋与渔业局工程师王为刚告诉记者 

    通过照片分析 

    初步判断其为长吻真海豚 

    属于国家二级保护动物 

            陈卫通说 

         搁浅的海豚像是一家三口,最大的有1.8米,小的有1.5米。它们可能是受“格美”台风影响,游到了水质优良、食物丰富的安凯乡海域,在此逗留觅食。 

    海豚后来如何脱困呢? 

    据同心村委委员杨剑霖介绍 

    发现3只海豚搁浅后 

    他们尝试施救 

     由于当时退潮水浅 

    3只海豚无法游走 

    于是 

    他们又联系了当地渔业站和派出所 

    寻求专业人士帮助 

        “一开始,我们想把海豚抱到船上去,再开到外海去,仔细观察了一下现场环境,发现不大可行。于是我们在旁边守候,防止它们搁浅。” 杨剑霖说。 

    最后 

    众人通过慢慢往推送的方式救助海豚 

    11时10分左右 

    3只海豚全部脱困 

    游回大海 

      新闻延伸 

         记者梳理发现,在福州,江豚、海豚搁浅的消息时常见诸报端。2021年,地处闽江入海口的连江县晓澳镇道澳村渔民,救助了3只搁浅的江豚;2021年,福清沙埔镇救助了滩涂 6只搁浅海豚。另据《马祖日报》报道,马祖海域今年多次发现了江豚以及瓶鼻海豚。 

         今年6月5日,长乐大鹤省级森林公园猪脚山附近海滩发现搁浅海豚。 

         为何福州海域经常有江豚和海豚出没呢?记者从海渔部门了解到,福建是海洋大省,富饶辽阔的海洋为水生野生动物的生长创造了良好的环境,其中包括中华白海豚、江豚等国家重点保护水生野生动物。福州连江海域以及马祖海域因临近闽江入海口,是咸淡水交汇地区,营养丰富,因此成为江豚、海豚等海洋生物的重要栖息地。 

对此,您有什么看法? 

扩散!记得点下 

和大家一起来讨论! 

来源:福州微帮传媒综合福州晚报

【免责声明】转载目的在于传递更多信息,并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题,请在7日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容!网站上部分文章为转载,并不用于任何商业目的,我们已经尽可能的对作者和来源进行标注,但是能力有限或疏忽,造成漏登,请及时联系我们,我们将根据著作权人的要求,立即更正或者删除有关内容。本站拥有对此声明的最终解释权。 

 分类信息:找工作 找房子 找二手 . . .  

不管您是招聘找工作、还是房屋出租出售 

买卖二手车、寻人寻物、搭顺风车 




文章编号: 595565fc0a5cd1f171e179611f7032f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (城中村·邻聚力|林志发,游弋在守护与蜕变之间) 2024-07-31 思明书香滨海   思明书香滨海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247855947&idx=2&sn=9ee218c4d325263eae4e455af047b7c3






         全文字数:1100 

         预计阅读时间:3分钟 

             

编者按: 

黄厝,一个有着磅礴生命力的城中村,在新时代映照下,奔向实现城中村现代化治理的目标,前行的过程中,离不开每个生活、奋斗在这片土地上的人。对此,“思明书香滨海”开设“城中村·邻聚力”专栏,将镜头聚焦“新、老黄厝人”,透过一个个闪光的故事,与他们相逢山海间,立足当下的城中村现代化治理,展望黄厝美好未来。 

瞧,目光所及之处 

一个挺拔的身姿 

正迎着海风,踏着浪花 

带着满腔的热情 

缓缓向我们走来 

他就是黄厝茂后社的 

“渔家郎”——林志发 

今天,让我们走近他与茂后的故事 

…… 

从渔场经营者 

到文昌鱼守护者 

林志发 

土生土长的黄厝人 

在黄厝城中村经营着 

一家观赏鱼养殖场 

然而,他并没有止步于此 

 

黄厝海域的文昌鱼保护区是 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区 

为了保护文昌鱼这一海洋珍稀物种 

2016年8月 

林志发响应号召 

组织成立厦门中华白海豚文昌鱼 

自然保护区事务中心 

黄厝文昌鱼保护区巡逻队 

不少退耕渔民主动加入到队伍中来 

每年四月到十一月 

林志发会带领队员追逐潮汐变化 

在海岸线沙滩巡查、管护 

及时制止不文明捕捞 

不文明赶海等行为 

他们穿梭在蔚蓝的海域边 

守护着这片珍贵的海洋资源 

...... 

林志发:“文昌鱼是我们的宝贝,保护它们就是保护我们自己的家园。看到文昌鱼保护区的生态越来越好,黄厝海域海洋环境质量不断提高,我们也感到很欣慰。” 

热心“行动派” 

助力城中村蜕变 

除了是渔场经营者和文昌鱼的守护者 

林志发还有重要的身份—— 

村财小组成员、村民代表 

今年年初 

当城中村需要提升改造茂后部分区域时 

他毫不犹豫地站了出来 

第一个拆除了自家的车库 

为村庄的改造腾出了宝贵的空间 

林志发走进村民家中 

耐心地向村民们解释提升改造政策 

不少村民是他的亲戚 

但他并没有因此放松要求 

而是坚持不懈地做思想工作 

直到近日 

林志发的最后一个 

亲戚也完成了签约 

面对村民们对安装落地箱的不配合 

林志发积极引导村民提高主人翁意识 

改造关乎每个村民的幸福和收入 

在他和同事们的努力下 

原本天空密不透风的“蜘蛛网” 

终于被清理一空 

黄厝城中村的巷子重见了蓝天 

在打通道路的过程中 

有些杂树政策上没有赔偿 

林志发为了让村民更方便进出 

他自费铲除杂树 

推进项目落地实施 

整改前 

整改后 

整改前 

整改后 

林志发:“优质的环境,鱼才会养得好,只有黄厝发展得越来越好,我们的生活才会越过越红火,相信不远的将来,八方游客都会爱上黄厝,留在黄厝。” 

渔场耕耘数十载,守护文昌鱼不辍 

家园建设显身手,改善民生见真情 

岁月悠悠 

林志发以坚韧和热爱 

书写了自己与家乡共成长的故事 

他让我们看见 

只要心中有爱、有责任、有担当 

每一个人都能成为 

推动城中村进步的力量 

    审核: 

    董文君、林丽虹 

    通讯员:范俊青  

    记者:史玉婷  

    编辑: 

    李梓莹 

      

    校对: 

    李嘉强 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: f2358b78f591813b30b548d581df42da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (持续强化生态环境要素保障,多措并举服务实体经济发展——钦州市生态环境局夯实开展优化环评与排污许可工作) 2024-07-31 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247512126&idx=1&sn=11b1dde83844fac62b2f2be0402726ab






2024年以来,钦州市生态环境局坚持以习近平生态文明思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,持续强化生态环境要素保障,多措并举服务实体经济发展,夯实优化开展环评与排污许可工作,为建设“大工业与白海豚、红树林同在”的高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市作贡献。 

  ▲项目服务团队入企现场指导服务 

靠前服务指导

强化生态环境要素保障 

一是深化“放管服”改革,环评审批提质增效 

           政务服务窗口开辟环评审批“绿色通道”,推进生态环境领域“一站式服务”,落实打捆审批制度和《钦州市优化环境影响评价工作服务壮大实体经济若干政策措施》,突破一个项目立项办理一个环评批复的原有模式,推动产业园区规划环评与项目环评联动,简化环评内容。目前已完成42个项目与园区规划环评联动。 

二是聚焦重点难点,推进重大项目落地建设 

          成立项目服务团队,助推项目环评通过专家技术评审,明确重点项目主要污染物需求总量与区域削减来源,推动项目前期工作开展,指导项目完成污染物总量区域削减方案编制。上半年开展园区规划环评,规范园区规划布局,对钦州林浆纸产业园发展规(2024-2035年)规划环评开展技术审查并出具审查意见,为园区规划提供科学依据。 

▲企业现场指导和检查排污许可工作 

强化排污许可证质量核查 

夯实“一证式”管理路径 

一是推积极开展自查,持续推进排污许可质量审核工作。 

           组织人员积极开展自查,上门入企,现场指导,2024年企业提交2023年年度执行报告的排污单位467家,执行报告内容规范性审核完成145家。今年首次申请核发排污许可证共8家,全市排污许可证核发142家和排污登记备案738家,相关排污许可证质量审核全部完成。 

二是积极推动问题整改,提升排污许可管理工作质量。 

            严格落实整改要求,压实企业整改主体责任,组织技术人员逐一审核,主动问症,指导企业,确保问题“销号”“清零”,提升排污许可管理工作质量。 

三是提前谋划,配合完成2024年统筹强化监督排污许可专项现场检查。 

            围绕全市排污许可工作认真研究部署,组织专业技术人员对重点项目提前开展检查,确保项目现场与环评、排污许可证一致,上半年共检查45家企业,整改35个问题。 

▲政务服务窗口热情指导企业项目环评报告工作 

完善环保基础设施 

服务实体经济提质升级 

一是加强区域环境准入引导,指导项目合理布局。 

充分运用广西“生态云”平台等研判工具,指导137个项目合理选址,发挥生态环境分区管控对企业选址、产业绿色低碳化发展指导作用。开展2023年钦州市生态环境分区管控成果动态更新工作,衔接“三区三线”划定成果及相关“十四五”规划,提升成果时效性和针对性,以高水平保护促进实体经济高质量发展。 

二是统筹做好绿色产业发展规划和生态环境保护,保障平陆运河建设稳步推进。 

          主动配合谋划平陆运河经济带规划,服务引领相关绿色产业聚集发展,以“环境容量”定“发展总量”,不断优化沿岸经济带产业布局和转型升级,降低运河沿岸污染物排放量。 

三是严控新上“两高”项目,促进实体经济绿色低碳转型。 

  严格落实区域削减要求,采取区域削减措施,腾出环境容量,钦州市生态环境局加强管控,完善“两高”项目动态更新管理台账,促进实体经济绿色低碳转型。目前已梳理出我市“两高”项目共4个,其中已批在建项目1个,建成投产项目3个。 

下一步,钦州市生态环境局继续强化生态环境要素保障和排污许可监管工作,强化指导服务优化审批流程把好项目环评审核关,加快重大项目环评审批进度;强化排污许可监管加强帮扶指导,督促排污单位严格执行排污许可管理制度,切实履行治污主体责任,推动排污单位守法排污,提升排污许可监管水平;利用钦州市“三线一单”生态环境分区管控的实施意见,指导自贸试验区钦州港片区、钦州临港产业园区、平陆运河沿线园区和经济带开展规划环评,优化产业类型、规模、布局,为产业项目落地提供生态环境要素保障,助推重大项目顺利落地建设。                               

 END

        · 

作者:审批与排放科 郑海燕 

审核:审批与排放科 陈海宾 

编辑:办公室  苏立华 




文章编号: f1eb2161d9f697e2435f20416c73b5fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (阿思丹全球志愿者《故事辑》《成果集》投稿说明) 2024-07-31 阿思丹全球志愿者与国际研学   阿思丹全球志愿者与国际研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE0MTkyOA==&mid=2247505726&idx=1&sn=8f5603d2a3279b71c8cd049fa7fd5194






ASDAN GLOBAL VOLUNTEER AND OVERSEAS

阿思丹全球志愿者与海外研学 

「 投稿说明 」 

投 稿 类 型

Type of submission 

             

1001 

STORY 

故事体会 

             

1001 

RESEARCH 

调研成果 

             

1001 

VOICE 

微型演讲 

01 

阿思丹1001页故事辑 

ASDAN 1001 pages of stories 

① 投稿要求 

·  文章题目:需有正式的文章题目(尽量避免“XX项目感想”这样的表达) 

·  作者信息:标注自己的真实姓名和学校中英文名称 

·  正文内容:侧重描写你的感性收获,比如在不同环境中,与各类人/事/物的相处,如何触动你内心的柔软;你对项目同行者/受益方的情感表达;你在他人支持下的自我价值升华等 

·  段落格式:请以WORD形式提交。各自然段空一行,无需首行缩进;如文章字数较多,可添加分标题;五号字;行距1.5 

·  字数:故事类投稿需要千字及以上 

·  图片:请务必附至少3张与文章内容/志愿服务项目内容相关性较强的图片;清晰度越高越好 

·  其他:语句通顺、表述清晰,无语病和错字;不得涉及敏感话题 

·  高中志愿者项目投稿链接: 

·  初中科考项目投稿链接: 

高中志愿者项目投稿二维码 

初中科考项目投稿二维码 

② 投稿奖励 

·  稿件发布平台:阿思丹微信平台(ASDAN阿思丹公众号;阿思丹全球志愿者招募)、阿思丹官方网站 

·  ASDAN Expressive Arts Short Course 证书(简称表达力证书) 

·  入刊志愿者获得:表达力证书、《阿思丹全球志愿者1001页故事辑》纸质刊物和牛油果周边(玩偶、徽章、贴纸、文件袋) 

·  其他说明:入选稿件即可获证书,但并不是所有投稿都会入刊,只有入刊作者才可获得入刊大礼包 

③ 投稿内容参考 

·  参加志愿服务项目的缘由 

·  在志愿服务的过程中,遇到哪些困难和障碍 

·  面对困难的心态和解决办法 

·  对之后参与该项目的志愿者的建议 

·  志愿服务中一些印象深刻的人或事 

·  认为自己哪些方面取得了了不起的进步 

·  认为自己哪些方面还有待改善 

·  从其他同行志愿者身上看到的优点 

·  对志愿活动、公益事业的进一步理解 

·  对志愿服务对象/服务地的寄语 

·  真实的志愿服务与你想象的是否有区别 

·  你想成为一个怎样的人?为此作出何种努力 

·  在传递爱与力量的道路上,是否会继续前行吗 

④ 投稿示例 

左右滑动查看更多 

02 

阿思丹1001页公益成果集 

ASDAN 1001 pages of public interest results 

① 投稿格式和内容要求 

【格式要求】 

·  文章题目:需有正式的文章题目(保持你的学术范儿),例如: 

·  作者信息:标注自己的真实姓名和学校中英文名称 

·  段落格式:请以WORD形式提交。各自然段空一行,无需首行缩进;如文章字数较多,可添加分标题;五号字;行距1.5 

·  图片:请务必附至少3张与志愿服务产出相关的图片;清晰度越高越好 

·  其他:如果是团队协作,请在正文中你在标注团队中的主要分工;语句通顺、表述清晰,无语病和错字;不得涉及敏感话题 

·  投稿链接:(或扫描下方二维码投稿) 

【结营汇报产出为非文章类:PPT调研汇报、纪录片、海报、工作坊方案等】投稿要求:将结营汇报内容整理为完整的学术研究报告(800字) 

内容包括不限于: 

标题与作者信息(姓名、学校中文全称、如果是小组合作则注明小组分工) 

一、研究背景:该社会议题现状,为何重要,调研目的 

二、研究过程:调研方式(例如访谈、问卷)、调研地点对象时间等、一手和二手材料收集及数据分析 

三、研究结论:说明研究结果,或阐释成果作品 

四、研究反思:研究局限,如何应对过程中的挑战 

其他: 

参考文献(如有)、提供调研图片、证据等必要的图片补充 

当下已产生的公益价值说明(如有):例如,项目地对你的方案的反馈、投稿到多媒体平台的阅读量转发量等 

字数要求:800字 

【结营汇报产出为文章类:意见信、科普文、商业计划书等有固定格式的标准产出】投稿要求:对产出内容进行简要补充说明(100字) 

内容包括不限于: 

一、文章撰写背景与意义 

二、遇到的挑战反思与建议 

三、当下已产生的公益价值说明(如有):例如,意见信被政府或相关平台采纳 

② 投稿奖励 

·  稿件发布平台:阿思丹微信平台(ASDAN阿思丹公众号;阿思丹全球志愿者招募)、阿思丹官方网站 

·  ASDAN Research Short Course 证书(简称Research证书) 

·  入刊志愿者获得:Research证书、《阿思丹志愿者学术成果集》纸质刊物和牛油果周边(玩偶、徽章、贴纸、文件袋) 

·  其他说明:入选稿件即可获证书,但并不是所有投稿都会入刊,只有入刊作者才可获得入刊大礼包 

③ 成果集文章主题参考 

·  中小学“相同又不同”日 性别教育活动方案 

·  “国潮来袭”宣纸文创商业计划书 

·  关于某市海上风电场新型大容量机组测试项目占用白海豚栖息地的意见信 

·  调研报告:不同家庭希望孩子通过教育达到的目的 

·  调研报告:农村学生手机使用情况、影响及建议——以培田村为例 

·  经济作物对西双版纳热带雨林社区生态可持续发展的影响 

·  西岛海洋野生保护动物及其制品非法贸易调查 

④ 成果集报告示例 

左右滑动查看更多 

03 

阿思丹1001页微演讲 

ASDAN 1001 pages of Mini lecture video 

01-投稿要求 

·  屏幕方向:横屏 

·  录制比例:16:9 

·  稳定录制:需要稳定设备以保持画面不晃动 

·  演讲环境:请确保您的周围环境是安静的 

·  人像比例:胸部以上在画面中央 

·  视频处理:请发送原视频,勿添加任何滤镜、标题、字幕 

·  光源走向:顺光拍摄,摄像设备与光源在统一方向上,正对被摄主体为佳 

·  演讲时长:3分钟以内为宜(ng多次不要紧,可以分段录制,剪辑交给项目组老师肝) 

·  请将视频发送至项目组邮箱:vol@seedasdan.org 

02-投稿发布平台 

ASDAN阿思丹公众号;阿思丹全球志愿者招募;ASDAN阿思丹视频号;B站阿思丹ASDAN China等

03-演讲大纲 

【开场】 

·  卖个关子、埋个包袱:提供一个场景/结果/意外/对比/假设,并告知你在其中的角色 

·  告知听众:你参与过的志愿项目 

·  展示有价值的思想:演讲的核心观点 

【叙事维度】选择你感兴趣的部分讲清楚即可 

维度1:真实感受 

·  告诉大家你所关心的、感兴趣的社会议题(乡村教育、环境、老龄化、社区),为何感兴趣、关注的契机是什么 

·  在志愿服务项目地,你真实看到、接触到、体会到的人和事,跟你固有认知相较,有何不同,是否有刻板印象被打破 

·  你提供的真实的帮助有哪些 

·  在真实的环境中,与不同人的交流、新环境的刺激,激发出哪些真实的情感 

维度2:挑战与解决 

·  当你抵达志愿服务地(线上/线下),你认为当地在你关注的社会议题内面临哪些挑战 

·  自身面临的挑战有哪些,如:走出舒适圈、了解新领域、学习新知识、调研新课题等 

维度3:成果展现与长久影响 

·  你有哪些可视化成果:宣传片、学术调研报告、高质量课堂、解决方案 

·  你在项目中的服务意识:什么是有价值的,是值得坚持的,什么是最宝贵的? 

·  你的核心能力提升:提升可迁移的研究技能等综合能力,例如研究性学习、批判性思维、创新、问题发现与解决 、团队协作、责任意识与领导力 、表达沟通等核心素养 

维度4:可持续 

·  自我价值的可持续:善意和关爱,会让一个人闪闪发光 

·  在地助力的可持续:长期在地项目的阶段性助力和持续关注与行动,是否相信志同道合的人会接力你的行动 

·  回到自我生活的社区,你有何计划?面对更大社会议题,有没有信心持续发力,如何开展?如成立社团、组织宣讲等 

【结尾】 

·  从思考到行动、从分散的灵感到落地的方案,你是否曾向他人分享,得到了何种回 

·  通过志愿服务,你希望自己成长为怎样的 

·  你对于同龄人的呼吁 

故事辑 

获取电子刊指路

成果集 

story 

Volunteering 

research 

“ 

” 

扫码直接查看 

扫描二维码 

代言人桂珍&铁柱 

为你讲述更多故事 

   本文未经授权,禁止商业使用 




文章编号: db7ab32b034a91114f1f179d44fe3adb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (书影音记录 || 2024年7月：走走停停才是常态) 2024-07-31 废楠了   废楠了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTY3OTg4NQ==&mid=2247483815&idx=1&sn=dbefbed489dcb99a492d5df17bf66b40




写在前面  

争取定期记录一下最近看的书/电影/电视剧!这些都没有固定的主题,想起什么看什么,主打一个开心就好!记录下来让自己不至于那么快就遗忘,另外也能督促自己有所输出,啰里啰嗦一些废话也没关系,不爱看的给叉出去(bushi)!以下是2024年7月记录~封面图:《走走停停》

9本书

《县乡中国》

从县域治理的内部视角出发,关注县域治理体系、县域治理能力、县域治理自主空间以及基层干部的发展和激励。

本书认为十八大以后,中央加强了对地方的控制,基层的自主空间逐渐变小,而基层事务却不断增多。越来越多的事务被冠以“政治任务”的名目,都是中心工作,加重了基层的负担。干部疲于应付各种考核检查,从而带来形式主义泛滥,出现越来越多的“表哥表姐”,真正为群众做事的精力反而减少了。

《当代中国的中央地方关系》

当代中国的央地关系从90年代的分税制改革讲起,原来的财政包干制为地方政府“大办企业”和快速的地方工业化提供了激励;分税制改革后财权层层上收,事权层层下放,促使地方政府发生了由“经营企业”到“经营土地”和“经营城市”的转向。财政和土地两大要素的相互作用,重塑了中国的中央地方关系。

但由于本书完成于2014年,结论是土地作为城市化的“引擎”,地方在分权的道路上越走越远,中央调控的作用正在逐渐减小。但十八大以后,中央加强了对地方的领导,原来条块结构的相互制衡和渐倾向于以块为重,集权正在加强(见《县乡中国》)。 

《筚路维艰》

一部浓缩的建国史,主要是从新民主主义阶段过渡到社会主义改造,改造完成进入大跃进和人民公社化时期,大跃进失败后转向了文化大革命,结束文革最终走向了改革开放这几个关键的历史节点的选择。能够从中看到这些重大变革时的另一层面貌,非常值得一读!

作者提出的问题和作出的反思也很深刻,从一心仿效苏联模式到追寻赶超失败,最后“摸着石头过河”,中国经济奇迹是国家为了维持自我生存而不断进行政策调整与改革的意外后果,这是一种对过去的自我纠正和对未来的探索。

“任何时候都应对人类理性的局限保持一份警惕,谨慎对待按照理想设计出来的社会方案。理想是提升社会的明灯,现实是一个试错改良的过程,把理想直接拿来进行社会试验,必然带来灾难。理想越崇高,目标越远大,权威越强大,带来的灾难可能就越大。”

《涅朵奇卡》

故事讲述了主人公涅朵奇卡三段迥异的生活——“童年”、“新生活”和“奥秘”。分别是8岁前与生母、继父叶菲莫夫共同生活的潦倒扭曲;8-13岁,公爵府里战战兢兢的寄人篱下和与公爵小姐卡佳的非凡情谊;13-17岁,被卡佳同父异母的大姐收养后的生活。 

最令人揪心的是8岁前,和母亲、继父过着衣衫褴褛,食不果腹的艰苦生活。随后被公爵收养,涅朵奇卡有了成长和蜕变,尤其最后阶段她俨然已从那缺爱缺安全感、自卑敏感、阴郁沉闷、脆弱胆怯的小女孩成长为坚强有主见、善良而富有同情心的女孩子。

《遥远的向日葵地》

“向日葵地”是李娟母亲多年前承包耕种的一片贫瘠土地,在阿勒泰戈壁草原的乌伦古河南岸。向日葵生长在遥远的戈壁滩上,热烈而富有旺盛的生命力,李娟写身边的鸡、鸭、兔子、丑丑和赛虎两只小狗,写高龄的外婆,养蜂人,水电站职工,和妈妈一起开荒的“叔叔”,也写星空、河流、大地。

作者的笔触浪漫而细腻,透着一种宁静的孤独,仿佛跨越了无穷的时空。

“我无数遍讲诉自己的孤独,又讲诉千万人的千万种孤独。越讲越尴尬,独自站在地球上,无法收场。”

《十八岁出门远行》

书中有很多的隐喻,过去与当下,现实的我与理想的我等等,和余华后期那些耳熟能详的作品相比,对我来说难懂又捉摸不定o(╥﹏╥)o。

《十八岁出门远行》是每个年轻人的理想、困惑、幻灭与成长;《鲜血梅花》是一个无心插柳的故事;《两个人的历史》是时代和命运在人身上留下的不同印记,他们坐在一起,但又隔了千万里;《此文献给少女杨柳》看的云里雾里……

《我的母亲做保洁》

很朴实动人,在其中看到了母亲的影子。

她作为体力劳动者,用力气和汗水换得一些微薄的收入,她精打细算,不舍得给自己花钱买一件衣服,却在能力范围内给孩子提供最好的生活。她文化水平不高,但有自己和世界相处的一套方法论,哪怕看上去略显“不讲道理”“横冲直撞”。她和千千万万的底层劳动者一样,用生命托举起了我,让我有机会去看看更大的世界。

“勤劳写在她的基因里,怕缺钱也写在了她的基因里。只要有机会挣钱,她一定会去试试。”像是去年的《我在北京送快递》,从这些从业者的眼里,看到这个世界的另一面。

《明亮的夜晚》

我、妈妈、祖母、曾祖母四代女性的成长历程,跨越了整个朝鲜半岛,也经历了战争与和平。我和智妍、妈妈和明姬阿姨、祖母和喜子,曾祖母和新雨大婶,女性朋友之间的情谊细腻而美好。但母女之间彼此憎恨、疏离、共情、又互相深爱着对方,曾祖母抛弃病床上的母亲跟曾祖父逃难,母亲和祖母间多年不再往来,我和母亲窒息又压抑的相处模式。

四代女性以及明淑奶奶都有着不同的性格特质和同样旺盛的生命力,而男人们(对照组新雨大叔除外)则是同样的冷漠强势、自私自大。

若这人世漫漫如长夜,女性的独立自我则相互救赎,彼此照亮。

《我的二本学生》

这本书更像是黄灯老师的教学札记,记录了她对学生的观察和思考,困住二本学生的,不止是他们的原生家庭,个人性格和能力,还有这个高速发展的时代所带来的社会阶层流动通道的改变。

书中提到,能不能正视自己的生活经验,能不能直面自己,能不能和真实的生命经验打通,是决定年轻人是否产生力量的关键。然而多数现实是,拥挤不堪的赛道其实没有为出身社会底层的年轻人留下多少余地,使其能停下脚步喘息和思考。

就像《金榜题名之后》提到的,中国高等教育的扩招实现了从精英模式到大众模式的转变,但是高等教育教育规模的扩大,并没有从根本上改变教育机会、教育过程以及教育结果的不平等。

6部电影

《彗星来的那一夜》

Coherence可以理解为多个平行宇宙之间的相干,带有科幻悬疑元素,充满了人类对未知维度的震撼和恐惧。

无数个平行时空里有无数个我,我们认为在某一个世界里存在着另一个更黑暗的自己,但其实我们就是那个黑暗面,而我们只想去寻找那个更完美的世界里更完美的自己。

《天空之城》

久闻大名,终于看了这部电影。

拉普达是一座漂浮在空中的理想之城,传说中蕴藏着无数的宝藏,军方势力和海盗都想找到它。拉普达的继承人希达和矿工巴鲁因为飞行石相遇,在和军方与海盗的周旋中亲手毁掉了这个乌托邦。能看到宫崎骏的反战元素,对军队行为的揭露,对文明的破坏,对人性弱点的讽刺。

如果说自然赐予文明以生命力的话,那么贪欲则会夺取文明的生命力,直至文明毁灭。从这个角度看,人与自然和谐共生太重要了!

《走走停停》

很平淡很生活化的电影,没有大起大落的情节,都是藏在日常中的点点滴滴。

“没拍完的纪录片,没送出去的音乐会门票,没修好的手表,没吃完的绿豆冰棍,没来得及买的按摩椅,没说出口的话。车已经开了,有些故事没有讲完那就算了吧,人生不是每段关系都来得及好好告别。”

《花样年华》

报馆编辑周慕云(梁朝伟)与苏丽珍(张曼玉)因租房成了邻居,发现了各自在外工作的配偶背着他们有了婚外情。虽然只是一个婚外恋的故事,但在王家卫的镜头语言下,深夜的雨巷,昏暗的街灯,雨水打湿的发梢,旗袍的摇曳生姿,低沉压抑感伤,气氛暧昧到了极致!

周问“如果多一张船票,你会不会和我一起走?”但并未得到回应,如片名In the mood of love,情绪包裹着的爱慕,消逝在花样年华中......

《2046》

真的挺奇幻的!男主周慕云(梁朝伟)在酒店的2047号房间,揉合了他周围女人(章子怡、王菲、张曼玉、刘嘉玲等)的过往经历,被写进了小说《2046》里,2046也正是《花样年华》里周先生约苏丽珍(张曼玉)写武侠小说的那个酒店房间号。

花样年华里讲了一段感情的开始,2046讲了这段感情的延续。坐上2046的列车,不见得都能够找到自己的回忆,没人知道2046是否真的永不改变,因为我们都不再能够从那里回来……

《我的野蛮女友》

听说了很久的电影终于看了!按照当下的视角看故事似乎略显俗套,男女主在地铁上并不浪漫的邂逅,女主霸道人性又善良温柔,两人约会逐渐爱上彼此,在经历了一系列波折后终于happy ending。

全智贤是真漂亮啊,太青涩太迷人了!和后来的星你完全是两种风格的美!两个人隔着山头喊话、分别到树下思念彼此的片段还是让人感动。缘分妙不可言。

6部剧

《逃避虽可耻但有用》

处于“无业游民”的状态之下的女主经由父亲的介绍,到单身男主家中成为了一名家政人员,逐渐获得男主信赖,重新振作了起来。不愿和父母离开的女主同男主“契约结婚”,最后“修成正果”。

剧中穿插了对于社会家庭爱情等现实问题的讨论,家庭主妇、宅男、大龄未婚女性、程序员等都能找到一些共鸣吧。

有点理解gakki为什么能成为宅男女神了,除了盛世美颜外,这部剧仿佛在传达各位程序猿好好工作总有一天会娶到像gakki一样可爱贴心有才华还会做家务的妹子(画大饼)!

《众神之地》

每一个经过自然之手点化的物种,都是留存于世的神迹。

森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,纪录片讲述的是这些生灵与自然、与人类相互交融的故事。

众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。去做维持平衡的一环,就会得到神迹的护佑。

《众神之地》|| 神迹庇佑下,万类霜天竞自由

《我们的国家公园》

《众神之地》的班底制作,首次聚焦了五个国家公园:三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园。

万类霜天竞自由,微距镜头下苔藓的生长、真菌传递孢子的过程,“内窥镜”式镜头拍摄的熊蜂在兰花中“走迷宫”的隐秘画面,深夜觅食的红白鼯鼠,藏狐、鼠兔、小熊猫、马鹿、东北虎、紫貂等……

在有着残酷而又完美法则的大自然中,很多生物每多活一天就是胜利!希望国家公园能成为一种有效的途径,尊重自然的平衡,与自然少一些冲突,和谐的共处。

《布莱克书店》系列

 一如既往的英剧冷冷的深井冰模式,笑点太密了,三人组的精神状态有种美丽迷人的疯癫感。

伦敦最荒唐的书店店主Bernard,尖酸刻薄,暴躁的不修边幅,脏乱的随心所欲;书店隔壁的Fran,时常过来帮忙看店,有着一团糟的感情生活,是Bernard唯一的朋友;温顺随和的Manny,忍受着Bernard各种疯癫的行为,过着没有假期、受尽压榨的生活。三人看上去格格不入,却又达成了一种微妙的平衡和难以言说的默契。

“假装幽默,假装发怒,假装不在乎对方,假装铁石心肠。以为明天还会看到你,却发觉很久前你已不在了...”(来自豆友pgfish)

致敬!

即将到来的建军节快乐!

八月见!

The end. 




文章编号: 4a1522e79882981ce8d158516320601d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (中华白海豚|粉色萌宠海豚界的少女心) 2024-07-31 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247565291&idx=2&sn=b536bebf76e5470aa3172e85769ec4a9






      今日《中国日报》“绿色中国”栏目整版报道《探访广西钦州:中华白海豚的保护》。视频!!! 

    来 

    源丨中国日报 

    编辑丨梁胜恩 

    校对丨林爵斌 

    审核丨翟可隽 




文章编号: 6c4b91e690d2a3407b2642f65a3bf8ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (濒临灭绝!保护长江江豚,仅靠禁渔还不够) 2024-07-31 药物分子设计   药物分子设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzUyNTA3Nw==&mid=2247521547&idx=8&sn=568e30632d2dc6abbd62f8d9676a947c






导读 

        由于过度捕捞、水污染、水利建设等人为因素的影响,长江江豚的数量在过去几十年中急剧下降。 

        据农业农村部在长江流域开展的调查表明,江豚的数量曾一度减少到极度濒危的程度, 

        2013年被IUCN红色物种名录列为“极度濒危”物种,受胁程度仅次于野外灭绝。 

        最近,我们访谈的嘉宾是南京师范大学生命科学学院院长、教育部长江学者特聘教授杨光, 

        他将为我们深入解析如何保护长江里的旗舰物种江豚。 

     

杨光(南京师范大学生命科学学院院长)| 嘉宾 

深究科学 | 访谈

   01 

   长江江豚面临的现状 

长江里面原来是有两种淡水豚类:一种叫做白鱀豚,现在已经功能性灭绝了;另外一种就是长江江豚。

           

      

在一条淡水河流当中,同时生活着两种淡水豚,这在全世界的淡水河流当中都是极为独特的。但遗憾的是,现在白鱀豚已经消失了,只剩下长江江豚,而且长江江豚的保护现状还是非常紧迫的。 

           

      

        

           

      

虽然这些年来,通过长江大保护战略的实施,长江江豚的种群数量在一定程度上出现了止跌回升的势头,表现出了比较可喜的局面,但实际上,由于它整体上的数量还比较低,所以长江江豚基本的濒危现状和面临着较高灭绝风险的现状,还是没有得到根本性的扭转。 

           

      

长江江豚的保护前景还并不非常乐观,还需要我们继续加大对长江江豚的保护。 

           

      

           

      

刚才提到的像中华白海豚,这也是我们国家近岸水域分布活动的一种小型豚类。由于它近海活动的属性,这些年来它的种群数量不断地在衰退,栖息地的破碎化也不断地加剧。 

           

      

近些年来,我们国家,特别是农业部,组织开展了针对中华白海豚的大量的保护、研究、宣传,也取得了一定的成效,但是面临的压力还是非常大,保护前景仍然是不容乐观的。 

   02 

   为何要保护濒危旗舰物种 

     

      

我们之所以要保护这些濒危物种,特别是一些旗舰濒危物种,是因为我们希望通过对这些旗舰濒危物种的保护,来达到对整个生态系统和生物多样性保护的目的。 

           

      

           

      

我们通常意义上谈到的这些旗舰动物,无论是大熊猫、金丝猴,还是扬子鳄、白鱀豚,它们通常都是位于生态系统顶端的物种。这些处于生态系统食物链顶端的物种,它们出现了濒危,种群急剧衰退,代表的是整个生态系统的破坏。 

           

      

所以,我们如果能够把这些濒危旗舰物种有效地保护下来,那么整个生态系统的其他生物都能得到有效的保护。    

           

      

           

      

另外,还有个因素就是这些旗舰动物通常都是一些明星动物,都是一些影响力比较大的动物。因此,我们可以通过对这些旗舰濒危动物的保护或者是关注,来扩大濒危动物保护或者是生物多样性保护的影响,使得更多的公众能够了解、认识到濒危动物和生物多样性保护的重要性。 

   03 

   唯一一种在淡水中生活的江豚 

长江江豚,这些年来我们课题组,也包括中国其他的科学家,围绕它们的一些从形态、解剖、生理、生化、遗传、生态保护、生物学、基因组学开展了长期的大量研究,对这个物种我们有了很多的认知,对它的濒危现状有很多了解,也为国家保护管理部门提供了一系列的保护管理的措施。

           

      

        

           

      

长江江豚独特的地理分布,是全世界江豚当中唯一生活在淡水的种群。这些年来,围绕长江江豚和海洋江豚的遗传分化、物种的形成,我们也开展了大量的研究,通过最新的分子生物学和基因组学的技术,揭示了长江江豚和海洋江豚两种江豚之间的显著的遗传分化和适应性的差异,从而支持长江江豚作为一个单独的物种。 

           

      

而长江江豚单独物种地位的提出,充分地凸显了它在进化、生态和保护上的一个重要性。它完全可以作为一个新的旗舰物种,来扛起长江生物多样性保护和长江大保护的旗帜。 

   04 

   长江江豚与海洋江豚的区别 

     

      

一般认为,提到江豚,生活在长江里面,但是实际上,江豚还分布在印度、太平洋的沿岸。 

           

      

传统上一般认为,包括长江江豚和海洋江豚都归属于单一的物种,就叫江豚。但它们包括了分布在不同水域的种群或者是亚种。 

           

      

        

           

      

后来,随着我们对不同种群、不同亚种的江豚之间的差异和分化的认知,发现分布在中国台湾海峡以南的江豚,把它命名为印太江豚,它的特点是背脊比较宽,分布在台湾海峡以北的江豚,包括东海、黄海、渤海和长江的江豚,把它划分为窄脊江豚。 

           

      

           

      

再后来,随着我们对长江江豚和海洋江豚之间遗传变异的揭示,特别是最近,我们通过种群基因组学的分析,发现了长江江豚和海洋江豚之间在基因组水平上显著的遗传分化和适应性差异,进一步提出来,长江江豚也是一个独立的物种。    

           

      

所以,最新的观点认为全世界的江豚分为印太江豚、东亚江豚和长江江豚三个物种。 

   05 

   展望未来,我们如何保护长江江豚 

这些年来,我们国家通过长江大保护的战略实施,使得长江里面的生物多样性,特别是像长江江豚这样的旗舰物种的种群数量,出现了一定程度的回升。通过这几年的调查,也发现长江江豚止跌回升的趋势。

           

      

           

      

但实际上,长江江豚它面临很多的生存风险还是存在的。长江禁渔只是解决了它的饵料食物问题。在长江当中,长江江豚面临的威胁远不于远不止于饵料食物资源。 

           

      

前面我们提到的,像环境污染问题、工程、港口、码头这样建设的问题,堤坝的问题,船只航行、围湖造田等,这些影响都还存在,对长江江豚有非常严重的影响。 

           

      

        

           

      

每年在长江当中,因为各种各样的人为活动所导致的长江江豚个体的死亡,仍然是屡见不鲜。所以,保护的压力还是非常大。 

           

      

我觉得我们国家在围绕长江江豚的野外种群的保护,人为活动的影响,怎么样清除非法的渔业活动也好,堤坝建设也好,船只航运的影响也好,都要采取一系列的保护的措施。特别是要把这些保护的措施要落到实处。比如说航行,我们能不能在江豚的分布活动区域采取一些限行,或者是航速的限制,我们的一些工程建设,建码头,港口的建设,能不能在这个过程当中增加对长江江豚的影响防范评估,以及要采取一定程度的补救、生产补偿的措施,我们带来的环境污染,能不能通过一些产业转型,通过一些管理措施来减少这些污染对长江江豚直接和间接的影响。 

           

      

总之,我觉得长江江豚的保护还任重道远。 

 

本文为科普中国·创作培育计划扶持作品 

团队/作者:深究科学     

审核:梁前进 北京师范大学生命科学学院 教授 

出品:中国科协科普部 

监制:中国科学技术出版社有限公司、北京中科星河文化传媒有限公司 

           

      




文章编号: c54ab130126669b2668b7809981ec033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (筑梦啔航,温情端午) 2024-07-31 兴城市真爱助学协会   兴城市真爱助学协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTI3OTc0MQ==&mid=2247490359&idx=3&sn=5b251c7c6b8bc088dcd992c0e71f199a






重五山村好,榴花忽已繁……端午将至,纳福安康!兴城市新时代文明实践中心真爱助学协会借此机会开展了以“筑梦啔航,温情端午”为主题的端午下乡慰问活动,近百名志愿者分成14个小组,前往兴城市19个乡镇,五个社区,为真爱助学资协会助的92户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

开展活动的前一夜大雨突然来袭,第二天早上地上积了很多水,为了不让物资浸水,志愿者们拿来了废旧的纸壳箱垫在了物资下面。真爱助学协会不求做到最好,只求做到细致、用心,用实际行动诠释了什么叫做公益! 

第一组志愿者前往的是市内方向,带队负责人是真爱助学协会宣传部部长范秀梅,他们为协会帮扶的7户逐梦学子家庭送去端午节慰问品。 

因为正值是高考第二天,市内组的学子有些正在参加高考,所以没能见到他们,但是通过与家长的沟通,志愿者们得知高考的孩子们都发挥的很好,志愿者们也为他们感到高兴。十年寒窗苦读,亮剑就在今朝!希望高考的学子们都能考入理想的院校,实现自己的人生理想! 

第二组志愿者们前往南大、围屏、高家岭、大寨方向,带队负责人是真爱助学协会志愿者张智慧,副队长刘玉琴。他们为协会帮扶的12户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

我们每个人从呱呱坠地开始,就在不断的学习、模仿和探索中成长着,而父母就是我们的第一任老师,从说话到走路,再到学习人生道理。真爱助学协会有很多志愿者家庭,他们不仅自己参加爱心公益活动,还把自己的孩子也带入其中,让他们亲身感受到做公益的快乐,也让他们真真切切地体会到课本里“赠人玫瑰,手有余香”的真正含义。就这样,真爱助学协会的公益有了薪火——小小的肩膀,大大的爱心! 

第三组志愿者前往望海、沙后所方向,带队负责人是真爱助学协会望海寺助学分队队长王彪,他们为协会帮扶的8户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

   一份物资一份关爱,一个名字一份保障。 

第四组志愿者前往三道沟、碱厂方向,带队负责人是真爱助学协会党员赵志才。他们为协会帮扶的5户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

第五组志愿者前往药王、丁家方向,带队负责人是真爱助学协会志愿者赵亮。他们为协会帮扶的4户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

第六组志愿者前往旧门、华山方向,带队负责人是真爱助学协会泳装打版爱心分队队长李国振,他们为协会帮扶的9户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

第七组志愿者前往东辛庄方向,带队负责人是真爱助学协会志愿者甄永军,他们为协会帮扶的3户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

第八组志愿者前往药王方向,带队负责人是真爱助学协会副会长李克宁,他们为协会帮扶的7户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

再一次看见这满墙的奖状,既欣慰又欣喜,真爱助学协会一直践行协会的帮扶标准,帮扶那些品学兼优、怀揣梦想的有困难的学子,希望他们能够不负青春韶华,勇于拼搏,实现自己的梦想!而眼前的一张张荣誉,不正是孩子们回馈给无私付出的志愿者们最好的礼物吗? 

第九组志愿者前往药王(其他)方向,带队负责人是真爱助学协会宁远户外爱心分队队长闫秋丽,他们为协会帮扶的4户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

    一张张 

   金黄的奖状,一抹抹 

   鲜红的队服, 

   努力与 

   爱的完美邂逅! 

志愿者们和逐梦学子合影留念 

   第十组志愿者前往红崖子方向志,带队负责人是真爱助学协会红崖子爱心分队队长王宁,他们为协会帮扶的17户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

由于前往红崖子的户数太多,考虑到时间问题,第十组又分成了两个小组,一组由王宁、周泉水带队,另一组由李江带队。 

此次活动真爱助学协会的“爱心妈妈”志愿者们跟随第十组,前往红崖子方向,看望我们帮扶的孩子们,在与孩子和家长的沟通中,发现孩子们目前存在的困难,及时想出解决困难的方法。 

第十一组志愿者元台子方向,带队负责人是真爱助学协会组织部部长常光宇、张鹤宏,他们为协会帮扶的5户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

第十二组志愿者前往曹庄方向,带队负责人是真爱助学协会大阳爱心分队队长汪春阳,他们为协会帮扶的6户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

第十三组志愿者前往碱厂方向,带队负责人是真爱助学协会应急爱心分队队长王井坤,他们为协会帮扶的5户逐梦学子家庭送去端午节慰问物资。 

真爱助学协会有幸成为我市首个“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”,今天协会的爱心妈妈们借此机会前往孩子们家里,对孩子们和家长进行了关切慰问,并在今后的工作中,担起“爱心妈妈”的责任,用心关爱每个孩子的身心健康成长,为孩子们创建一片蔚蓝天空! 

真爱助学协会不仅在做公益,也在将这份美好如薪火般传递着,公益的发展需要一代又一代、有责任、有担当、更有大爱的年轻人去继承和发扬。协会的小小志愿者们就是那宝贵的一捧薪火,他们将自己纯洁的爱心献给需要帮助的人,将所见所闻后的真情实感用朴实的话语坦然纸上,而又将心中那份对公益的炽爱化作无限的梦想和动力。 

活动在每组队长的对讲机里传出的活动汇报声圆满结束!在此真爱助学协会感谢各位志愿者在百忙之中参加活动;感谢公益出车的最美双闪们;感谢各位摄影师为活动留下了精彩的画面;感谢兴城市融媒体记者的精心报道;感谢兴城市新联会、兴城市光彩促进会、兴城市兴易通的大力支持;感谢兴城市金樊一品供销社对此次活动的鼎力相助;感谢深交情海参酒对本次活动出人出车,感谢容飞迪服饰,感谢兴城市新雨丝梦为此次活动赞助的T恤衫和裙子。在此真爱助学协会及学子们感谢各位爱心商家、爱心企业的大力支持和无私奉献!一场完美的活动离不开台前幕后的工作者精心的策划和安排,在此真爱助学协会也要感谢为此次活动精心策划的组织部和采买小组的志愿者,你们辛苦啦! 

           活动虽然结束了,但真爱助学的公益旅程还在继续,让我们相聚在下一次的活动中吧! 

   真爱助学,一件事,一条心,一辈子! 

   请全体志愿者重温志愿者誓词! 

参加活动的志愿者名单: 

第一组市内方向: 

组长:范秀梅 

组员:董海涛  周天明  王佳瑶 

王子隆  范国爽 

公益出车:董海涛(皮卡)周天明 

公益里程:40公里 

公益摄影:范国爽 

第二组南大、围屏、高家岭、大寨方向 

组长: 刘玉琴 

组员:贺亮 郭晶晶 梅嘉男 张洋 

计泓羽 贺诗晴 刘金锋 刘冬琳 刘铭睿 

公益出车:贺亮 刘金锋 刘冬琳 

公益里程:165公里 

公益摄影:刘玉琴  刘冬琳  张洋行 

第三组东辛庄方向      

组长: 王彪              

组员: 白佳宇  张雪娇  杜书娟 

陈刚  王丽  姜思羽  魏红艳  闻希诺 

王涛   王语宁  赵唯一 

公益出车: 白佳宇  王彪  王涛 

公益里程:95公里 

公益摄影: 李涛  杜书娟   

                   

   第四组三道沟方向 

   组长:赵志才 

   组员:赵素霞  赵辉霞  赵宇晗 

    兴易通 4 人 

   公益出车:赵天宝 

   公益里程:150 公里 

第五组药王丁家方向            

队长: 赵亮              

队员: 曾海飞  刘贺霞  贺春雷 

张晓君  宋阳  李金强  李刚  杨沈兴  

公益出车:赵亮  贺春雷  李刚            

公益里程: 110公里 

公益摄影:杨沈兴 

第六组华山-旧门方向 

组长:李国振 

组员:商学军 杨壹铭 张文彬 郜丹 

张芷淇 张芷露  李奕达  张珈诚  张珈赫 

公益出车:商学军(皮卡)李国振 张文彬 张珈诚 

公益里程:92公里 

公益摄影:张珈赫 

第七组东辛庄方向  

队长:甄永军 

队员: 周全喜  刘彩萍  李曼  汪宏艳 

公益出车:甄永军  周全喜 

公益里程:128公里 

公益摄影: 汪宏艳 

第八组药王方向 

组长:闫秋利 

组员:于占一  刘君伟  孔祥海 

张志华  王雨  王崧俨  薛哲  陈睿博 

乔爽  苗馨格  潘清菊 

公益出车:于占一   刘君伟   孔祥海  王雨 

公益里程:110公里 

公益摄影:张志华  

第八组药王其他方向 

队长:李克宁 

组员:姜丽萍  姜守礼  刘杰茜  刘政航 

张丽  曹景辉  姜艳秋 

公益出车:冯涛(货车)  姜丽萍  曹景辉 

公益里程:122公里 

公益摄影:胡群辉 

第九组红崖子方向  

组长: 王宁  

组员:郭长才  李晶  刘阳  金丹  刘苹慧 

钟辉  史笑颜  李秀芹  李学伟  刘丽芬 

刘爽  杨平  任丽  刘晓玲  周泉水  于宏利 

公益出车: 郭长才  周泉水  李秀芹  任丽 

刘丽芬  刘阳 

公益里程:95公里 

公益摄影: 杨平  刘爽  

第十组元台子方向 

组长: 常光宇   张鹤宏                         

组员: 王立国   金姊   王者  李忠轩  

公益出车:张鹤宏   李忠轩 

公益里程:52公里 

公益摄影:金姊 

第十一组曹庄方向 

组长:汪春阳 

组员:王丽娜 张柳 沈敏 沈娟  

王海英 马子聪 冯宁 艾成  

金鑫 陆露露 赵婧 赵勃  

赵诉 刘贺辉 刘昊炎 李政洋 

公益出车:汪春阳  艾成  冯宁 

公益里程:45公里 

公益摄影:金鑫  

特约记者:耿涛 

第十二组碱厂方向 

组长: 王井坤 

组员: 王晓军  王晓龙  王连政 

﻿公益出车: 王井坤  王晓军  王晓龙 

公益里程: 55 公里 

   参加端午节慰问党员名单: 

    李克宁  周天明  胡群辉  赵志才 

    范秀梅  赵天宝  刘    爽  王   宁 

    周泉水  王井坤  刘君伟  张智慧 

    廉玉锋  张鹤宏  张    洋  杨沈兴 

    梅嘉男  郭晶晶  刘玉琴  王晓慢 

   兴城市真爱助学协会 

   会长:李刚(微信、电话15142981765) 

   兴城市真爱助学协会宣传部 

            2024年6月8日 




文章编号: 6a8537488e2d28376ebe4e4ed97fc72c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广东省建成各类自然保护地数量达1361处 占全国七分之一) 2024-07-31 恩平人大   恩平人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA2OTQwMA==&mid=2247501068&idx=2&sn=8f93214e3e813f05273c755189a52812






 根据《广东省人大常委会2024年监督工作计划》,广东省人大常委会今年围绕广东省生物多样性保护工作情况开展专题调研。7月29日,省十四届人大常委会第十一次会议听取了省人大常委会专题调研组关于我省生物多样性保护工作情况的专题调研报告。 

 报告显示,全省森林覆盖率达53.39%,居全国第9位,森林蓄积量达5.84亿立方米,珠三角地区基本建成全国首个国家森林城市群;全省建成各类自然保护地数量达1361处,占全国自然保护地数量的七分之一;广州成为全国唯一完成两次陆生野生动植物资源调查的超大规模城市。 

生物多样性“亮家底”:

广东记录分布有野生高等植物6658种

陆生脊椎野生动物1052种 

 广东省生态系统类型多样,物种及遗传资源极为丰富,是我国生物多样性最丰富的省份之一。 

 生态系统多样性方面,广东省陆域生态系统类型丰富。从空间分布来看,森林生态系统主要分布在北部山地丘陵地区;农田生态系统在珠三角和粤西地区分布较多;城镇生态系统主要集中在珠三角区域;河网密布,有珠江水系和鉴江水系等形成的水生湿地生态系统。 

 广东省海域辽阔,大陆海岸线长4084.48千米,居全国首位,有海岛1963个,形成了多样的海洋生态系统,生物多样性高,生物资源丰富而独特。 

 从物种多样性方面来看,广东省记录分布有野生高等植物6658 种,有国家一级保护野生植物仙湖苏铁、水松、南方红豆杉等10种,国家二级保护野生植物厚叶木莲、杜鹃兰等151种。 

 广东省记录分布有陆生脊椎野生动物1052种,有国家一级保护野生动物中华穿山甲、东方白鹳、黑脸琵鹭等63种,国家二级保护野生动物藏酋猴、猕猴、白鹇(省鸟)等217种。 

 广东省海洋生物资源丰富,记录有浮游植物 406 种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种、鱼类 1200多种。有国家一级保护动物中华白海豚、玳瑁等,国家二级保护动物克氏海马、花鳗鲡、中国鲎等。 

 南方红豆杉。 

 从遗传多样性方面看,广东省农业种质资源丰富,全省收集保存农作物种质资源约7.6万份、畜禽种质资源9.6万份、水产养殖种质资源4.5万份、农业微生物种质资源6.5万余株,位居全国前列。药用植物2500种,约占全国的20%。 

广东大气环境质量

在6个经济大省中继续保持第一 

 生物多样性是人类赖以生存和发展的基础。近年来,广东省不断加强生态系统、生物物种、遗传资源保护工作,生物多样性保护实践不断丰富、探索不断深化、成效不断显现。 

 报告显示,广东省先后制定出台23余部涉及生物多样性保护的地方性法规、政府规章,初步构建起生物多样性保护法规体系。《广东省森林保护管理条例》在全国地方立法中率先规定了林长制考核内容及差异化生态补偿要求;《广东省湿地保护条例》首次设立红树林保护专章;《广东省野生动物保护管理条例》率先将禁止食用陆生野生动物写入地方性法规。 

 其中,广州市制定《广州市野生动物放生管理规定》,实施全国首个生物多样性保护领域的责任机制类文件《广州市生物多样性保护部门工作清单》,推动生物多样性保护工作走上规范化、法治化轨道。 

 同时,广东的生物多样性基础研究工作也在有序开展。近年来,广东省不断完善生物多样性监测网络,在自然保护区建设了一批监测样地和样线,对中华白海豚、中华穿山甲等珍稀物种及沿海候鸟迁徙等进行了专项监测。广州成为全国唯一完成两次陆生野生动植物资源调查的超大规模城市。据不完全统计,2020年以来,全省发现动植物新种超过60种。 

 中华白海豚。 

 生态系统保护,是生物多样性保护工作的重要内容。 

 报告显示,广东生态安全屏障进一步筑牢,全省划定陆域生态保护红线3.42万平方公里,占全省陆域面积的19%,划定海域生态保护红线1.66万平方公里,占全省管辖海域面积的25.6%。全省森林覆盖率达53.39%,居全国第9位,森林蓄积量达5.84亿立方米,珠三角地区基本建成全国首个国家森林城市群。全省湿地面积约190.9万公顷,建成国际、国家和省级重要湿地36处,湿地保护率达到50.27%,红树林面积达1.06万公顷,均位居全国前列。 

 广州海珠国际重要湿地。 

 广东生态系统保护修复同样成效显著,据统计,“十三五”期间,全省完成造林和生态修复127万公顷,累计修复退化湿地6286公顷,实施了50个海洋生态保护修复项目,大陆自然岸线保有率达35.71%,为生物提供了良好的栖息环境。 

 此外,广东生态环境质量同样大幅提升。报告显示,广东大气环境质量在6个经济大省中继续保持第一,AQI达标率94.8%,改善幅度排名全国第二;PM2.5浓度为21微克/立方米,在全国排名第四;全省149 个地表水国考断面水质优良比例为 92.6%,连续三年达优;劣Ⅴ类断面全面消除,近岸海域水质优良比例为92.3%,创近年来最好水平。 

华南植物园实现迁地保育

华南地区80%以上的珍稀濒危植物 

 就地保护方面,广东省统筹推进广东岭南国家公园、丹霞山国家公园和自然保护地体系建设,积极推动自然保护地整合优化,以国家公园为主体的就地保护体系已初步建立。全省建成各类自然保护地数量达1361处,占全国自然保护地数量的七分之一,总面积306.72万公顷,占全省陆海总面积的10.64%,基本覆盖了全省的典型森林、湿地和海洋生态系统,保护了全省大部分野生动植物种类和资源。 

丹霞山国家地质公园。 

 迁地保护方面,研究制订全省迁地保护工作规划,打造“1+3+N”城园融合体系,系统推进9个国家级保护中心建设,逐步建立完善以华南国家植物园为主体,由动物园、植物园、扩繁基地、迁地保护中心等构成的野生动植物迁地保护体系。目前华南植物园迁地保护了珍稀濒危植物643种和国家重点保护植物337种,实现迁地保育华南地区80%以上的珍稀濒危植物。 

 报告建议,广东要依托省生态环境保护委员会,推动成立广东省生物多样性保护组织领导机构,进一步加大统筹协调力度,强化生物多样性保护工作协调机制。 

 同时,报告建议,广东省要优化生物多样性保护空间格局,整体推进四个陆地和七个海洋生物多样性保护优先区域建设,推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建,推进深圳国际红树林中心建设,以生物多样性优先区域为核心,建立以国家公园等各类自然保护地、各级湿地为点,绿道、碧道、古驿道等生态廊道为线,以具有重要生物多样性维护功能区域为面的完整的“点—线—面”就地保护空间。迁地保护方面,广东应该以华南国家植物园和国家林草局穿山甲保护研究中心为引领,支持有条件的地市建设和完善植物园,健全动植物迁地保护网络。 

华南植物园。 

来源:广东人大 




文章编号: 639ebbd899b7846ef8453a36ffaed1a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (iDOLPHIN+？ 企业ESG实践的不二之选) 2024-07-31 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532028&idx=1&sn=34bb829df81e7958f0bf5f2978c8344a




6月30日,中央广播电视总台财经节目中心正式发布“中国ESG(企业社会责任)《2024年度ESG行动报告》”。《报告》显示,2024年全球ESG监管加速发展,国内ESG政策频频出台,在国家部委、监管机构与主流媒体的多方推动下,中国企业的ESG工作走出了“加速度”。说到ESG,生物多样性保护可是个热门话题。生物多样性保护作为ESG评价体系中的一个重点,正成为企业可持续发展的新焦点。这不仅仅是因为环境问题,更是关乎到全球生态系统服务的稳定性和我们人类社会的福祉。企业如果能够把ESG纳入自己的经营战略,尤其是生物多样性保护,那可不仅仅是对环境的一份贡献,更是对自身运营和供应链稳定性的一种保障,这样的企业,竞争力和市场声誉自然“水涨船高”。

而生物多样性对企业的重要性,可不只是依赖生态系统服务那么简单。企业通过减少对自然资源的过度开发,采用可持续的生产方式和材料,参与生态保护项目,这不仅是对生物多样性的一种保护,更是企业社会责任的一种体现。比如,保护和恢复海草床、红树林这些关键生态系统,不仅能帮助减缓气候变化,还能提升企业的环境责任形象,吸引更多关注可持续发展的消费者和投资者。中华白海豚作为我国一级保护野生动物,企业携手白海豚保护项目,不仅彰显生物多样性保护决心,还促进企业形象提升,吸引可持续导向的市场资源。此举战略意义深远:维护海洋生态多样性与稳定,增进社区联系与公众环保认知,塑造正面品牌形象并提升品牌价值。同时,响应国家ESG政策导向,为企业赢得政策支持与发展新机遇。那么,为什么选择中华白海豚呢?别急,接下来的介绍,会给你答案!

爱海豚公益计划爱海豚公益计划(iDOLPHIN),由智渔科学总监郑锐强博士牵头,源起于十五年前粤港两地联合开展的中华白海豚研究与保护工作,2020年开始在海南智渔可持续科技发展研究中心孵化。该项目以创新的视角,致力于为每一头白海豚打造一张专属的“个体数字身份证”,通过科学数据与互联网技术的结合,激发社会各界对海洋生物多样性保护的关注与参与。

我们的科研团队深入海洋,乘船监测白海豚的种群动态与自然行为。利用人工智能技术,我们从数百万张白海豚背鳍照片中,迅速而准确地识别每一只个体,并详细记录它们的性别、亲缘关系、受伤情况及社交行为等信息。“iDOLPHIN”作为全球首款专注于中华白海豚保护研究的数字应用,不仅在科学跟踪监测和评估白海豚种群健康状况方面取得了突破,更为政府和企业制定有效的保护策略提供了坚实的科学基础。iDOLPHIN小程序公众科普活动项目荣获腾讯LIGHT公益创新挑战赛动植物保护组1等奖,并入选了CBD COP 15平行论坛生物多样性100+全球案例,并获得了腾讯公益慈善基金会、桃花源生态保护基金会、南都公益基金会、质兰公益基金会、迪士尼自然保护专项资金和ME创新资助计划等提供的资助;同时,项目与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局合作,进行了南澎列岛周边海域鲸豚调查以及宣传片制作。另外,针对小种群中华白海豚的相关主题,在南方日报、南方都市报、中外对话、SIXTHTONE等主流媒体发布相关的专题报道。

合作伙伴案例01  iDOLPHIN X 上海迪士尼乐园迪士尼市集上的白海豚摊位2021年,iDOLPHIN获得迪士尼自然保护专项资金的资助,开始进行iDOLPHIN数字应用的开发,同时在各类活动传播上也与上海迪士尼度假区建立了良好的合作关系。从2020年开始,每年的世界地球月,受上海迪士尼度假区的邀请,智渔派员前往参与迪士尼地球月的赞颂地球市集活动。其中2023年与2024年我们以中华白海豚保护为主题,在地球日的几天活动中,我们见证了大约10000人次热情参与了白海豚互动游戏,超过3000人通过iDOLPHIN小程序打卡,近500位热心人士在“白海豚守护公约”上留下了他们的签名,共同承诺保护这一珍贵的海洋生物。

此外,智渔团队连续两年受邀参加迪士尼自然保护论坛,并向现场来宾分享NGO在海洋生物多样性保护方面取得的进展和成果。

2024年,iDOLPHIN协助迪士尼乐园举办了员工公益活动,让企业内更多员工认识中华白海豚这一濒危物种,同时也为员工参与中华白海豚保护提供途径,活动通过义卖迪士尼和白海豚主题的周边商品支持中华白海豚保护,为iDOLPHIN白海豚数字身份证项目筹集了超过5000元的资金,助力500张中华白海豚个体照片的收集。

作为对环保市集智渔志愿者的特别感谢,上海迪士尼度假区邀请智渔志愿者们入园参观,亲身体验迪士尼独特的文化和产品服务,进一步加深了智渔与迪士尼的合作关系。迪士尼与iDOLPHIN的合作,从研发到传播,不仅实现了协同效应,更创造了远超预期的成果。02  iDOLPHIN X 九元航空 X 易宝支付

在九元航空九周年庆典之际,我们与九元航空、易宝支付三方携手推出了一项意义深远的公益活动——“九元航空九周年公益数字藏品”。消费者仅需支付9元,即可购买一份"公益数字藏品盲盒",为保护白海豚贡献一份力量。每一份盲盒的购买,都将使九元航空额外配捐9元,实现1次消费,助力2张白海豚个体照片的收集,为白海豚保护工作提供实质性支持。而消费者开啔盲盒,将获得以白海豚为原型精心设计的数字藏品。这些藏品不仅具有艺术价值,更承载着公益的使命。除此之外,购买一份盲盒还可兑换“九元航空典卡”一张,可用于机票购买时的优惠抵扣,为消费者的旅行计划增添一份额外的便利和优惠。

数字藏品的推出,减少了传统生产过程中对资源的消耗,体现了环保的理念。同时,其公益属性也极大地增强了消费者的参与感和价值感,让消费者在享受收藏乐趣的同时,也能感受到自己为保护生态环境做出的贡献。03  iDOLPHIN X 九元航空 X 广州白云机场

除了三方合作推出的公益数字藏品,智渔还受邀在广州白云机场航站楼举办了一场为期四天,名为“与九元一起云守护粤东十二头白海豚”的线下主题展,为匆匆赶路的乘客提供了驻足的机会,也许停下的这一小步,就是对海洋保护的一大步。

活动期间,线下活动曝光量近10万人次,旅客、机场工作人员等公众前来参与游戏互动、科普问答和签名打卡等活动。这不仅加深了公众对海洋生态保护的认识,也彰显了九元航空在推动可持续发展方面的积极行动和坚定决心。04  iDOLPHIN X 湛江巴斯夫一体化基地

自2023年起,我们有幸多次受到巴斯夫湛江一体化基地的邀请,参与“巴斯夫科普进社区”活动。在这些活动中,我们向企业员工、码头工人、社区居民普及了关于中华白海豚的知识,并积极宣传生态保护的理念。这些努力不仅增强了公众对海洋生物保护的意识,也促进了社区的可持续发展。

目前,我们正与巴斯夫就湛江雷州湾种群中华白海豚的生态修复项目进行合作讨论和方案设计。通过这一项目,我们致力于帮助企业提升其环境、社会和治理(ESG)表现,确保其在保护中华白海豚和海洋生物多样性方面做出实质性贡献。我们的目标是通过科学的方法和创新的策略,实现生态效益、社会效益和经济效益的协调发展。05  iDOLPHIN X 腾讯技术公益 X 微众银行

2021年,iDOLPHIN开发了第一款基于中华白海豚背鳍的AI个体识别模块,获得腾讯Light公益挑战赛1等奖,同年入选腾讯基金会和南都公益基金会“百个项目资助计划”,从此开啔了与腾讯技术公益团队持续多年的合作和共创。其中,2023年,我们在与腾讯技术公益团队和微众银行的合作中,共同推动了iDOLPHIN数字应用和腾讯数字公益证书项目的发展。通过这一合作,腾讯和微众银行的员工发挥了他们的专业技能,以志愿服务的形式,为iDOLPHIN小程序的改版升级贡献了宝贵的力量。

参与这些公益服务的企业员工志愿者不仅获得了由腾讯颁发的数字公益证书,以表彰他们的贡献,还在民政部管理的平台上记录了他们的公益服务时长。这不仅是对他们个人公益精神的认可,也是对他们专业技能在社会服务中应用的肯定。此外,除了线上的参与,表现突出的志愿者还有机会加入项目团队,亲身参与到中华白海豚种群的监测工作中。这不仅为他们提供了实践和学习的机会,也让他们能够更深入地了解和参与到海洋生态保护的实际工作中。爱海豚公益计划,以其数字化的创新和开放性,巧妙地实现了科学数据与互联网技术的结合,为海洋生物多样性的保护提供了强有力的支持。我们诚挚地邀请各位企业伙伴,加入到生物多样性保护的队伍中来,投身于这场最酷的海洋可持续发展行动。让我们携手探索,共同实践,共创一个共赢的未来,实现“海洋生生不息,我们年年有渔”的美好愿景。

我们邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持




文章编号: ec871ee48a49ca3e9b5b5dad461c3eb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (限时发布|和WWF、OPF、好友艺术家们一起保护珍稀物种!) 2024-07-31 三顿半   三顿半


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTM3MjE3MQ==&mid=2247527172&idx=1&sn=dd500012a7be37cb8465e22e3983b76f






各位关心地球与风土的旅行者们,是否还记得当年用「碎片」所完成的「星球守护任务」?

星球守护任务共计有 30 万旅行者参加,共投入 669 万碎片来保护 6 个珍稀物种。 

点点碎片汇聚成星河,三顿半也信守诺言,于 2023 年 6 月 30 日正式成立了「三顿半自然保护慈善信托」,截至 2025 年底,将陆续投入总计 300 万元用于守护六个珍稀物种。 

我们联合了WWF(世界自然基金会)、OPF(一个地球自然基金会)以及更多的本土保护机构,来共同开展具体的守护行动。 

在过去两年里,这一笔基金持续支持着六个珍稀物种保护地的日常运作、巡护员技能培训、社区科普宣教及公众自然教育等工作,并提升本土 NGO 的机构运营和项目运作能力。 

如果想近距离了解,在今天推送的次条中,有一支关于「红腹锦鸡」的影片,记录了我们前去保护地探访的远方故事。 

7 月 31 日是世界巡护员日,也是基金成立的一周年之际,我们希望邀请更多好友可以一同参与其中。于是邀请了五位艺术家好友以及三顿半大福,还有老朋友 mizutoki 共同推出了六款珍稀物种纪念T恤。 

艺术家和大福好友们 

发挥无限想象 

→右滑看看T恤 

“雪豹也和我们一样,有爱有眼泪。” 

创作者:史莱姆斯 

独立插画师,喜欢用爱心和眼泪描绘世界。 

→右滑看看T恤 

“红腹锦鸡炯炯有神,坐拥全森林!” 

创作者:Jiaqi Wang 

住在纽约布鲁克林的艺术家,  

兼职给家猫鱼胖子做家务,爱用线条和人物讲故事。 

→右滑看看T恤 

“带着爱,跟着小白额雁一起大冒险吧!” 

创作者:Caro.Ni 

爱旅行的插画师,提取生活的灵感化为笔下的能量,永远保持对世界的好奇之心,自由随性地创作。 

→右滑看看T恤 

“尝试用镜头的视角去呈现中华白海豚活动。” 

创作者:废画三千 

三千,Freelancer,目前从事插图平面方向的工作。长期个人项目是《spacedog》。 

→右滑看看T恤 

“穿过水杉之森,载满星河一船,返航内心世界。” 

创作者:小黑泥 

毕业于中国美术学院,2013年创作小黑泥系列作品,以闭上眼睛感受内心的方式,记录心与自然万物的连接。 

→右滑看看T恤 

“小熊猫慵懒地躺在树枝上,好安逸。” 

创作者:三顿半大福 

和三顿半一起,守护风土和星球生物。

与老朋友 mizutoki  

共同呈现

好朋友 mizutoki 来接力。mizutoki 将六位创作者的作品以高级手工丝网印刷形式印制在 mizutoki 经典款T恤上,色彩更鲜艳,还原度更高。 

T恤罗纹使用含有再生材料的 Sorona® 面料制成,克重 305g,紧密高织工艺,带来挺括穿着质感,久穿不轻易变形。 

T恤上 1-6 号数字为刺绣工艺,在T恤袖口会有「WITH SATURNBIRD」字样,同样为刺绣。 

请注意,六款中不同图案可能出现在T恤正面或反面,可在小程序中查看设计细节。每款T恤均有两种尺码,不分男女款,可按照自己尺码下单。 

还有专属感谢证书 

及纪念明信片 

所有购买本次公益T恤的旅行者们,都会得到一张由三顿半、WWF、OPF 联合颁发的专属感谢证书,以及一整套珍稀物种纪念明信片(6张)。 

感谢各位旅行者们的支持,让珍稀物种得到更多关注和保护。 

旅行者感谢纪念证书(含封套) 

珍稀物种纪念明信片一套(6张) 

限时预售 

共同守护珍稀物种 

本次公益T恤为限时预售的艺术家合作纪念款,特别纪念价格 268 元,包含一件T恤、一份旅行者专属感谢证书,以及一套纪念明信片。 

所有收益(扣除成本及税费)将全部汇入三顿半指定公益账户,用于持续守护风土和公益行动当中。 

即日起至 8 月 7 日 23:59,在「旅行者世界小程序」选择自己喜爱的图案和尺码下单,我们将于 9 月 8 日开始发货。 

感谢所有旅行者在守护星球任务中的所有帮助,respect!本次只是旅途的开啔,期待未来可以和旅行者们一起探索更多公益旅程。 

 星球守护任务 

系列限定公益T恤 

限时预售

⏰ 7.31 20:00

⏰ 8.7 23:59 

预售期结束 

⏰ 9.8 

T恤及纪念证书发货 

特别感谢 

特别感谢所有驻守保护地,践行物种守护的 

协会、机构和老师们: 

卧龙野生动物保护协会 

湖北省野生动植物保护协会 

广东省海洋协会 

深圳市一个地球自然基金会 

岳阳市野生动物保护协会 

岳阳市东洞庭湖麋鹿保护协会 

都江堰市自然保护协会 

湖北星斗山国家级自然保护区管理局 

三顿半 

探索星球风味 




文章编号: 139c87fec2aae190e9f87300ac29e3e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (2024年海外华裔青少年“探寻中国壮乡文化”特色营走进广西钦州) 2024-07-31 钦州统战   钦州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247506445&idx=1&sn=5b46d14ef149f6f749906381dc77ac82






   近日,钦州迎来一批客人——来自越南、缅甸、加拿大等国家的40名海外华裔青少年,他们是2024年海外华裔青少年“探寻中国壮乡文化”特色营的营员们。特色营由自治区侨联主办,广西农业职业技术大学承办,南宁市、北海市、钦州市侨联共同协办。在钦州活动期间,他们先后参观了钦州承坭斋陶艺有限公司、刘永福旧居和北部湾大学海洋文化博物馆,亲身感受钦州“千年陶都”“英雄故里”“海豚之乡”的独特魅力。 

     

   “这是我第一次来到中国,感受到了广西文化的丰富多彩。”缅甸营员张馨潞说,“我以后还要再来广西多看看、多走走”。 

在钦州承坭斋陶艺有限公司,营员们认真了解钦州坭兴陶历史,体验坭兴制作技艺,感受陶艺大师风采,传承钦州非遗文化。 

   在中国华侨国际文化交流基地——刘永福旧居,营员们一路跟随讲解员,聆听刘永福将军生平的故事。一些中文还不是很好的营员虽然没有完全听懂讲解,但是对刘永福旧居保存完好的清代古建筑群、丰富的文物、图片等同样非常感兴趣,赞不绝口,并不断用手机拍摄记录下来。 

   在北部湾大学海洋文化博物馆,营员们了解了广西北部湾海洋历史文化知识,认识了中华白海豚,普及了海洋保护意识教育,对广西的边、海特色有了更全面的认识和了解。 

自治区侨联海外联谊部副部长张权、钦州市侨联主席李艾艾陪同参观交流。李艾艾表示,希望更多的海外华裔青少年走进广西,走进钦州,近距离感受中华优秀文化,见证祖国改革巨变,体验壮乡风土人情,为传播中华文化、促进中外交流贡献青春力量,谱写更多中外交流合作的好故事、新篇章。 

来源:钦州市侨联 




文章编号: e91340a1e0d6643c3209c27f1c604776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (不断拓宽链接边界的CF电竞,正走在深度赋能社会公益的道路上) 2024-07-31 体育产业独立评论   体育产业独立评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg0NTE5Ng==&mid=2247501438&idx=1&sn=d78f89302a0a428f2b07aee38a0bab59






导语 

【文眼】7月29日,穿越火线电竞牵手青岛古镇口融合创新区开展“火线特训营”活动,通过电竞职业选手们与国防科普爱好者的“一览一赛”知识交流并邀请退役老兵分享军旅故事,我们不仅看到了CF电竞与国防教育之间的天然契合度,也看到了又一个电竞链接社会公益领域的生动案例。 

作者丨二闹 

图片丨来自网络 

一直以来,体育赛事的身上都带着一个亮眼的标签——社会价值。如每年都有大量慈善参赛跑者与大量公益组织合作的伦敦马拉松、波士顿马拉松等知名马拉松赛事;如多年致力于慈善救灾的网球四大满贯;又如足球五大联赛&世界杯中的足球运动员每年在参赛期间都会大量参与慈善活动。 

   可以说在悠久的发展历史中,社会正向价值已经刻在了许多传统体育赛事的“骨子”里。不久之前,“电竞入奥”再传捷报,随着电竞世界杯打响之后,“电竞奥运会”也提上日程,这让人不禁好奇:作为新兴体育,电子竞技是否也能继承传统体育展现社会价值的优良传统? 

   在数以亿计的电竞爱好者支持下,电竞赛事的整体影响力相比一些历史悠久的传统体育赛事不遑多让,但电竞链接慈善的闪光点似乎并不密集。这一现象并不难理解,一方面,电竞行业本就诞生不久,从“冷门小众”到走入主流视野的时间屈指可数,行业或赛事与社会公益慈善事业的结合仍处于探索起步阶段。 

   另一方面,我们无法忽视电竞赛事的“商业属性”,说得难听些,在面对投身社会公益这种大家第一印象可能是“花钱赚吆喝”的活动时,很多赛事迈不过第一个认知坎儿。 

   当然就像传统体育一样,随着行业发展,电子竞技当中也有社会价值深耕者脱颖而出。7月29日,CF电竞开展了穿越火线x青岛古镇口“火线特训营”活动(后称“火线特训营”活动),组织了CF电竞职业选手跟随国防科普爱好者游览青岛古镇口融合主题园、打造“火线特训营”红蓝对抗赛,以及诚邀退役老兵分享军中故事等一系列电竞+国防教育的深度社会公益活动。 

   这并非CF电竞首次链接社会公益,而电竞+国防教育这样一个拓宽电竞赛事链接边界的案例,也再次为电竞展现社会责任、释放社会公益价值提供了范例。 

   链接国防教育,CF电竞“早”有底气

   电子竞技为何能与国防教育展现出色的化学反应?背后的原因并不难分析。一方面,迈入新10年的CF电竞背后,《穿越火线》这一产品已经在国内深耕16年。“3亿鼠标的枪战梦想”是一个有故事的Slogan,即展示了《穿越火线》在国内FPS产品领域良好长线口碑,也证明了游戏爱好者对军事题材产品的喜爱。 

   如今无论是在《穿越火线》产品内,还是在CF电竞的赛场中,“10年老兵”比比皆是。这恰恰证明了CF这样一个IP已经成为广大游戏与电竞爱好者释放自身军事&军旅情结的端口。 

   这样的情节在CF电竞职业选手们身上也体现得十分明显。在为期一天的“火线特训营”活动中,参观海军博物馆、海军军史展览馆等场馆时,年轻的职业选手们都被各种海军历史故事、军事装备、技术所吸引;退役老兵分享的真实军旅故事也让年轻选手们听得津津有味,对军旅生涯憧憬连连。 

   显然,这是《穿越火线》与CF电竞在10数年的历史中与国防教育积累下的“缘分”。

   另一方面,CF电竞如今在年轻人群中所具备的影响力,也成为它能够链接国防教育、放大传播国防教育知识效果的底气。 

   2023年,CF电竞三端赛事(CF端游赛事、CF手游赛事、CFHD赛事)链接人数就超过10亿。此外,根据2022年全球电竞运动领袖峰会数据,CF电竞用户群体平均每周观赛约2.5小时,74.9%的用户每周至少收看一次比赛,并有72.8%的用户希望线下观赛。 

   庞大的用户基数,出色的用户粘性,让CF电竞的观赛人群数据与有效观赛时长数据始终在逐年递增。这也意味着在国防教育与数量庞大的年轻人群之间,CF电竞是一个“理想型”的沟通桥梁。在普及国防教育时,CF电竞所辐射的人群既庞大,又精准。 

   正是基于CF电竞内容的军事基因、用户的军旅情结以及CF大IP的影响力,电竞链接国防教育达到了一举多得的效果。 

   持续赋能社会公益,CF电竞走出共赢之路

   链接国防教育,持续赋能社会公益,能为CF电竞后续发展带来的价值十分明显,对整个行业启发也十分显著。从品牌角度来看,兼具正能量与用户喜好的社会公益活动不仅能持续树立并丰满CF电竞积极正向的赛事形象,同时也能够向资深用户反馈更多的认同感、热血感等情绪价值。这些效果最终都会反映在赛事影响力的提升效果中,从而使品牌发展形成良性循环。

   此外,CF电竞与国防教育的链接,也为行业投身社会公益事业时探索出了更具电竞特色的结合模式,如职业选手与广大用户的“倾心”充分展现了国防教育内容与FPS电竞产品的契合度。珠玉在前,未来更多电竞赛事在投身社会公益活动时,也可在链接领域、链接形式上对症下药,让更多“电竞+”的社会公益活动为观众所喜闻乐见,放大电竞对社会公益的价值反馈效果。 

   还有一点值得一提,CF电竞持续探索链接社会公益的深度与广度,对目前的行业发展现状十分解渴。 

   从2018年电子竞技成为亚运会表演项目,到杭州亚运会成为正式竞赛项目;从电竞成为亚运会“常驻”到“电竞奥运会”的到来,电子竞技走入主流视野已成为过去式,如今行业的思考焦点已然集中于“如何更好地向主流大众展现自己”,这对行业的整体素养提出了更高的要求。

   可以说,广泛而深入地链接社会公益已经成为行业发展所必须为之,也只有持续投身公益,持续优化行业形象,凸显行业价值,才能让电竞不断登上更大的舞台,迎来更广阔的发展空间。 

   在这样的憧憬下,CF电竞显然甘当整个行业的探索者。在2023年的全球电竞运动领袖峰会上,《穿越火线》系列发行制作人陈侃说:“我们刷新了全新的‘链接器’品牌概念,用热烈的心去链接不同领域。” 

   在此期间,我们能看到CF电竞交出的答卷:截至2021年,CF电竞通过百城联赛等大众电竞线下赛事吸引参赛人数超过200万,用电竞“语言”为全国超过250+城市赋能文旅产业与实体经济发展;在本月上旬的穿越火线电竞嘉年华中组建CFPL东北虎队、CFML白海豚战队和解说组成的大熊猫战队,通过赛事及各类活动助力动物保护公益事业。 

   又或是在月初,CF电竞组织行业内诸多知名选手开啔公益直播,将水友“阻击”选手的热情与公益捐款相结合,令整个CF电竞社区展现出了极高的公益活动参与热情。这也让CF电竞推行的公益活动更贴合电竞观众收看习惯的方式,将社会公益理念融入了电竞人群的生活方式。

   从中不难发现,作为国内FPS电竞领域的领航者,CF电竞身先士卒地肩负起了更多的社会责任,也为行业打造了诸多可以借鉴学习的优秀链接模式。有了这样的领航者,电竞行业迈上大众舞台的助力必然与日俱增,行业未来也有了更大的奔头。 

   推荐阅读 

【体育产业独立评论】本公号由体育圈多位资深媒体人创立,以体育产业评论为主,秉承独立、客观、公正的原则。爆料、需求报道、合作,甚至调戏作者,请联系微信号:guxing0522。 

评论 

Comments 

独立评论,个人观点




文章编号: 3cbd9934fdc0928979bb6a330aeff657
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (120年寿命挑战,港珠澳大桥显真章) 2024-07-31 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247485100&idx=1&sn=667158af22b5fab791bf5fd29815fc5e






港珠澳大桥建设故事 

gangzhuao daqiao jianshe gushi 

120年 

寿命挑战 

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁,其设计使用寿命为120年。120,看似平常的3个阿拉伯数字,却意味着突破技术极限的未知,意味着工程实现的每个环节都将迎来挑战。 

01 关山难越,勇往直前 

港珠澳大桥工程设计面临着四大挑战: 

1. 建设管理的挑战 

港珠澳大桥由粤港澳三地共建,放眼全球范围绝无仅有。工程要满足并协调三地建设目标和建设理念一致,保证两种不同社会制度下的协作不产生分歧,需要三地建设者高度的智慧。 

2. 工程技术的挑战 

港珠澳大桥是当今世界上技术含量最高、规模最大、标准最高的工程,面临诸多来自尖端工程技术的挑战。如此浩大的工程,使用的大型设备不论进场还是退场,都面临重大考验。 

3. 施工安全的挑战 

每天有4000多艘船只经过施工点附近,一旦途经船只跟施工船只发生碰撞,后果不堪设想。倘若出现人员伤亡事故,在国际上负面影响巨大。 

4. 环境保护的挑战 

珠江口生态环境、物种保护,特别是国家一级保护动物白海豚,就在珠江口生存繁衍,同时,施工带来河流泥沙下泄、海洋陆地侵蚀……此外,还有防风、防腐、防撞、抗震等挑战。 

这道绵延55公里的世界级难题考验着设计师的智慧,正如孟凡超所言“难度直逼工程和技术极限。” 

在需求引导设计的理念下,经过反复的讨论、优化、积淀,设计师们集思广益,初步形成了一个集体智慧,就是把传统的现场浇筑设计为陆上工业化预制,将制造及主要的控制工作转移到制造厂内,集中预制好后,再用大型设备直接拉到海上去安装,形成了一个“搭积木式”的工法。 

这种工法不仅减小现场控制的难度,而且易于保证施工质量,施工速度更快,很快得到三地政府的认同。 

设计师们总结出应对“四大挑战”四化之举: 

大型化、工厂化、标准化、装配化 

1. 大型化 

把大桥的主体工程结构物化整为零,采用大尺度的桥梁和沉管隧道构件。分解后的箱梁达到3000吨,180米长的沉管预制后排水量可以达到8万吨,与此同时采用大型的施工船舶、大吨位的重型施工装备。 

2. 工厂化 

所有的预制构件包括桥梁构件、隧道构件的生产、制造,都将在工厂里完成,出厂时则成了质量稳定的产品。同时,工厂化生产减少了海上现场浇筑,因此显著减少了施工对生态环境的负面影响。 

3. 标准化 

与工厂化匹配。大量化整为零的相同桥梁构件和隧道构件在工厂预制,采用标准化的现代生产流水线管理和统一的工艺,执行统一的标准,从而保证大桥质量的统一,有效控制成本和工期。 

4. 装配化 

化整为零之后的大构件在工厂以标准化方式生产出来之后,需要装配、安装起来。 

设计是将工程绘制在图纸上,说来轻松实则艰难。 

建22.9公里长的桥梁工程,120年的受力结构如何解决?设计团队必须准确地寻找到最大化提高大桥部件质量和寿命的设计方案。 

02 艰难困苦,玉汝于成 

挑战是成长的催化剂,设计师们用智慧和汗水作为反应物,在时间的催化下,成就了一个卓越的大国重器。 

长风破浪会有时, 

直挂云帆济沧海。 

张鸿和他的科研团队连续进行了实验室实验和现场陆地实验,海上足尺实验的难度超乎想象,气囊止水、水囊止水、托盘…… 

从2011年11月一直到2012年4月整整6个月的时间里,包括春节在内,科研人员和施工人员一直都在海上。 

最终他们研发了分离式柔性止水系统装置,采用混凝土托盘Ω止水带及三向千斤顶顶升装置,解决了水深大于15米外海环境下墩台与钢管复合桩连接部位的止水难题。 

广东长大公司港珠澳大桥项目的总工程师陈儒发每天守在桥墩旁边绞尽脑汁,历经5个月的摸索、无数次的实验,终于想出了解决墩台问题的办法:潜水员水下气管对接。 

最终成功了,潜水员在水下进行气管对接,通过对水下速凝砂浆进行工艺控制和对安装到位的止水胶囊进行反复检查,设计方案终于变成了可以实施的施工方案。 

各个跨径、构造类型、结构耐久性、附属设施、抗风抗震…… 

深水区非通航孔桥的设计负责人吴伟胜和设计组成员把自己“禁锢”在设计室,每天大部分时间都是食堂、办公室、宿舍三点一线。 

“细节决定成败。”吴伟胜带领设计组挑战技术难题,他常常告诫年轻的同事,一处做不好,整个项目都会有缺憾。 

最终,钢箱连续梁整孔预制吊装、预制墩身承台、钢管复合桩的结构方案惊艳亮相,这在国内首次实现了海上大规模钢箱连续梁桥,上下部结构均采用预制安装的全新工艺。 

港珠澳大桥的缔造者们,面对重重挑战,展现出了非凡的勇气与决心,他们矢志不渝,勇攀科技高峰,历经无数次的努力与探索,终于在一系列精心策划与不懈奋斗中,实现了实验和工程的圆满成功。 

这一壮举,是他们智慧与汗水的结晶,也是他们乃至国家一步步稳健攀登,直至抵达巅峰的生动写照。 

03 稳中求进,砥砺前行 

港珠澳大桥工程最重要的有两大主材: 

混凝土,钢结构。 

港珠澳大桥位于华南的珠三角地区,这种高温高湿多盐的海洋环境下,混凝土结构要实现120年的设计使用寿命难度十分巨大。 

根据湛江暴露试验站的数据和成果,清华大学李克非教授和助手李全旺带领整个科研团队,开始了基于可靠度理论的港珠澳模型的计算。 

他们日复一日的计算,历经一年多时间,获取了与寿命具有变量关系的主要参数,并确立了保护层厚度和氯离子扩散系数之间的对应关系。 

耐久性设计成果弥足珍贵,那么,种类繁多的构件到底分别用什么样的配方才能满足120年寿命的要求?中交四航研究院王迎飞、李超等人开始了漫长的攻坚之路,他们首先要解决的是沉管混凝土的配方问题。 

王胜年和团队成员始终守在工地上,吃住在一起,并且邀请各方专家出谋划策解决问题,他们把皮带输送改为传统的泵送,并且通过多次试验对配合比也做了调整。至此,第二次足尺模型试验终于取得了成功。 

苏权科说:“基于湛江暴露试验站的数据,我们建立了自己的耐久性设计方程,我们叫港珠澳模型,然后跟近30年前的数据来比对、来修正。这样我们就把120年的混凝土结构的耐久性问题在珠江口这个伶洋海域解决掉了。” 

解决了混凝土问题,钢结构的耐久性呢? 

港珠澳大桥采用正交异性桥面板钢箱梁,这种结构形式轻质,施工速度快,但是它的板件构建及受力特性复杂,最大的问题是疲劳导致的裂缝。港珠澳大桥120年的寿命设计必须保证,疲劳的行业难题必须攻克,这个重担落在了西南交通大学的肩上。 

卜一之和他的团队开始了紧张的工作。他们把重点聚焦在钢箱梁最容易出现疲劳的几个部位上,提出重中之重是确保U肋和顶板之间焊缝的质量,这个部位在交变力作用下直接承受轮荷载。 

3个月的时间,他们一个模型就制作了34次。其中加速加载试验随后进行,截断试验件400万次加载,构件试验件600万次加载。 

整个试验耗时一年。卜一之说:“构件的疲劳试验,原来关心的这些疲劳点都通过了验证,证明这次的优化设计和工艺是可靠的,能够支撑我们桥梁的使用。” 

焊接质量难题的攻克,车辆荷载谱的确定,设计准则和验收标准的制定,使得正交异性钢桥面板抗疲劳技术取得重大突破。 

04 不惧风浪,扬帆起航 

展望 

未来 

值得期待 

120年寿命挑战,港珠澳大桥显真章!自开通运营以来,港珠澳大桥一直保持着良好的运行状态,其稳定的性能和卓越的品质得到了社会各界的广泛赞誉。 

为了确保大桥的长期稳定运行,相关部门还建立了完善的监测和维护体系。通过对大桥各项性能指标的实时监测和定期维护,及时发现并解决问题,确保大桥的安全和可靠运行。 

港珠澳大桥的120年使用寿命是其高标准设计、技术创新、防腐防震措施以及性能试验与验证等多方面因素共同作用的结果。 

这一成就不仅展示了中国交通建设领域的强大实力和技术创新能力,也为全球跨海大桥的建设提供了宝贵的经验参考! 

图片源自网络,宣传中国桥梁文化,侵删 

参考文献:曾平标《中国桥—港珠澳大桥圆梦之路》 

本文作者:李康弟 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 3f00bdd3b9fcd116011c187cfaad43f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (夏日必游!乘游轮畅游伶仃洋,8大景点惊艳你的眼球) 2024-07-31 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650239444&idx=3&sn=6f3ac89ea4b706260ff2920d7b581df3






炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

                

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着人们的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请旅人上岛体验数场海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

精彩演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐  

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

▲点击图片即可购票▲ 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

8月7日、8月10日、8月11日 

8月14日、8月16日、8月17日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

暑期活动好City 

除此之外,这个夏天 

九洲港和湾仔旅游码头

多条暑期活主题航班精彩啔航 

与你一起 

潮啔夏日狂欢,船递无限精彩 

             

九洲港 

来九洲港 

乘坐奥运主题航班 

奥运主题 

氛围感UP 

大型气模“举重哑铃”、乒乓球桌 

冰壶碰撞游戏互动区 

“动感拳击场”...... 

超多精彩有趣的 

同款奥运项目等你来挑战 

一起为奥运喝彩 

为中国队加油 

1 

奥运主题航班 

更有重焕新装的巨型卡皮巴拉

期待与你定格一个清凉夏日 

湾仔旅游码头 

湾仔旅游码头 

夏日清凉专场 

也正期待着你的到来 

和海上“鸥哥”合影

打卡超酷的巨型蒲扇 

亲自DIY一把清凉神奇——漆扇 

每一次转角 

能邂逅不同的清凉惊喜哦 

逛累了? 

市集美食为你补充能量 

订制手摇蒲扇、漆书签 

漆折扇、帆布包...... 

创意文创周边,等你来挑选 

更有精彩纷呈的节目轮番上演

为你带来一个 

活力满满的清凉夏日 

精彩 

演艺 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着一线海景风光 

欣赏精彩的表演 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

我们在九洲港和湾仔旅游码头 

期待与你一起清凉一夏 

          · 

              · 

              · 

          · 

             · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: f1c27e63439f3bd3cba64343c9e7762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (凌源市新时代文明实践中心开展关爱困境儿童活动) 2024-07-31 凌源融媒   凌源融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA2MjAzMQ==&mid=2651267421&idx=4&sn=a5a98457ffa1c729ca2d40f239b98f0e






7月27日,凌源市新时代文明实践中心携手凌源市天元公益巾帼服务中心,开展“与爱同行 陪伴成长” 关爱农村孤儿和留守困境儿童活动,让孩子们感受到社会的关爱,为他们的健康成长营造良好的环境。24名儿童在“白海豚”爱心妈妈们的陪伴下参加活动。    

活动伊始,在讲解员的引领下,孩子们游览了百合博览园,了解了百合花的生长过程和凌源百合的历史,并体验了插花的乐趣,在创作与欣赏中增进了对家乡的热爱之情。在团体游戏环节,孩子们与爱心妈妈和志愿者共同参与了“不倒的森林”和“风火轮大PK”等游戏,在轻松愉快的氛围中,孩子们相互配合、团结协作,体验了胜利的喜悦。 

此外,凌源市公安局交通警察大队的民警还为孩子们带来了一堂生动的交通安全教育课,并与孩子们积极互动,让他们对交通安全有了更深的理解和认识。活动中,心理辅导老师还通过一系列团体游戏、沙盘和个案辅导,帮助孩子们放松心情,提升自信心。 

下一步,凌源市新时代文明实践中心将继续关注未成年人的身心健康,尤其是困境儿童,确保每个孩子都能拥有一个幸福快乐的童年。 

来源|市委宣传部 

编辑|郝悦茗 

校对|郝悦茗  

责编|郑赫 郭大东 

更多新闻 

        版权声明:【本平台所使用的文章、图片及音乐属于相关权利人所有,因客观原因,如存在不当使用的情况,敬请相关权利人随时与我们联系及时处理。】 

             新闻热线:0421-7953066 

          点分享 

          点收藏 

          点点赞 

          点在看 




文章编号: a6f7c79c7bcc2031fcf1fa6204682c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (8月8日已报10人,8岁起【珠海两天一夜独立营】探秘港珠澳大桥|走进珠海太空中心,“登月探火”|了解湿地生态系统) 2024-07-31 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247657188&idx=2&sn=5c1d8ed6039ba9fcb082576eeacc4168






      研学旅行目的就是将书籍上的知识与实践有机结合,让学习者能在实际应用中更广泛,拓宽视野,增强学习兴趣。 

      通过研学可以提高个人社会交往能力和语言表达能力。通过研学可以提高个人的专业能力和学识水平,有利于不断提升个人能力,从而促进个人的全面成长成才。 

研学意义 

YAN XUE  YI YI 

    研学旅行将“学”和“行”相结合,在玩中学习,在旅行中思考,在实践中出真知,让学生感受不同的人文底蕴,了解更多的历史文化,学习课外知识和科学精神,发展少年的核心素养和品质,提升个人的责任和担当,发掘自身潜力,成为更有人生目标、更有生活品质的人。 

RESEARCH SIGNIFICANCE 

研学主题 

YAN XUE ZHU TI 

1.了解并观赏港珠澳大桥。 

2.感受历史久远的渔家文化,体会农家生活的艰辛,感悟劳动之美。 

3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果。 

研学课程的介绍 

YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO 

港珠澳大桥海上研学:

荣获2019年“广东省十wfg” 

1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥 

2.认识港珠澳大桥的桥梁结构 

3.了解港珠澳大桥的“十大之最” 

4.体验口岸研学课堂,学习中国桥梁建设文化 

港珠澳大桥海上研学 

珠海淇澳岛研学:

1.淇澳岛有三大风景区:红树林、白石街、苏兆征故居。

2.淇澳岛有着丰富的生物资源,是中国三大候鸟迁徙栖息地之一, 

3.观察红树林的神奇现象,研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。 

4.学习红树林生态系统知识。 

淇澳岛红树林 

珠海太空中心研学:

1.探访“天宫”、“登月探火”之旅,一起探秘空间站 

2.学习航天知识,动手完成自己的航模 

3.云宇宙科技体验,零距离体验国家载人航天科技成果,身临其境感受太空冒险 

4.参观航空展区,了解“20系列”战机家族 

珠海太空中心研学 

DAY.1 

港珠澳大桥一一海上研学 

     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。

 ✦  

多维沉浸式乘船体验 

海上研学 

在研学课上,中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁,给同学们带来非凡的感受;探索港珠澳大桥的建立,无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻;感受中华白海豚的神奇感知能力,互动活动让同学们欢笑盈盈。 

 ✦  

港珠澳大桥研学课程 

分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 

 ✦  

获得荣誉 

■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地” 

■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣       

■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”     

■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”   

■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程”  

■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程” 

✦船舶介绍 

蓝色干线1号 · 大黄蜂 

✦船舶介绍 

九洲湾1号·哪吒 

 ✦ 船舶介绍 

浪漫海湾号·黄小鱼 

\ | / 

★ 

科普研学游——淇澳岛 

    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富,白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 

    淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。 

 ✦  

《探秘淇澳岛》研学课程 

珠海淇澳岛 

     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义,凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考,在学习过程中与老师同学交流思想认识,形成一定的家国认同,引导学生树立正确的价值观,增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。 

白石街、抗英禁烟胜利广场 

    岛上森林覆盖率达90%,海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地,默默述说它的历史与过去。 

 淇澳人民抗英成功的标志 

DAY.2 

新晋网红地——珠海太空中心 

    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 

 ✦  

“科技年”研学之旅 

我们的征途是星辰宇宙 

    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」,畅享全馆多达20余项互动体验外,还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂,人人可参与,反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式,把飞机起降的空气动力学等知识原理,转化为生动有趣的科普实验,激发青少年对科学探索的兴趣。

●感受太空神奇 

●穿越浩瀚星际 

●目睹壮丽星辰 

 科普基地 

    珠海太空中心开展研学交流活动,进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及,让更多孩子通过“学中玩,玩中学”的体验,在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘,激发心中对未来科学的无限向往,体会宇宙探索的无穷乐趣。     

     带孩子参观珠海太空中心,不仅可以开阔他的视野,还能学习到航空航天知识,满足他对科学的兴趣爱好。 

 ✦  

揽获多项荣誉 

2022年9月 

珠海市研学实践教育基地 

2023年1月 

中国航天基金会航天科普教育基地 

澳门青少年科普教育基地 

香港青少年科普教育基地 

珠海市科普教育基地(2023-2027) 

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地” 

广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地” 

2023年4月 

珠海港澳青少年国情教育实践基地 

2023年5月 

上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 

 ✦  

珠海太空中心研学大纲和课程 

  我们的目标,真的是星辰宇宙! 

活动费用 

★ 

1280元/人

其他优惠:参加过我社活动的小伙伴优惠20/人,4人以上报名优惠30元/人,分享朋友圈优惠20元/人,以上优惠可重叠。 

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务 

【参加群体】8岁以上青少年独立营。16人成营,30人截止 

【活动日期】 

第四期:2024年8月08日至8月09日(周四、周五) 

第五期:2024年8月13日至8月14日(周二、周三) 

第六期:2024年8月22日至8月25日(周四、周五) 

凡是有12人起可以沟通安排其他团期 

【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通 

【集合地点】增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点【增城广场地铁A出口、华商学院、荔新路石滩石湖路口、沙埔路口、新塘万户来家居广场入口】报名时请说明,不说明默认在荔城上车。其他镇街有8人可以另行安排上车点,出发时间以手机短信通知为准。 

(以上具体上车点咨询客服) 

【餐宿情况】所有餐费均包含,有些餐费是根据任务给小组进行,珠海市区内酒店舒适型1晚 

【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到,请联系客服。 

【详细行程】 

第一天:增城--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--晚餐--珠海市区住宿(三星或准四酒店舒适型) 

       06:30—7:00 集合签到,增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。 

       07:00 出发港珠澳大桥海上研学,行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项,组织互动游戏,让我们旅途不枯燥! 

       09:30 到珠海九洲港团队集合。 

       09:40开始进行授课,了解安全知识,思维特训。 

       10:10甲板观景,完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式,获取相应的知识。 

       10:35思维特训、成果展示。

       11:20师生互动拍照。 

       11:50航程结束。 

       12:00午餐。 

       13:30出发珠海淇澳岛研学之旅。 

       14:00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。 

       15:30了解淇澳岛相关历史;参观了解白石街与古炮台;完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。 

       18:00集合晚餐。 

       20:30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。 

       21:30今天满满的一天行程累,休息后迎接明天任务。 

第二天:酒店--早餐--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心研学--返程增城 

      08:30起床集合吃早餐。 

      09:00出发珠海太空中心,听从领队安排。 

      09:30探访天宫号,全方位了解中国空间站。 

      10:00“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ,通过高科技技术手段进行展示和体验。 

     10:30领略我国国防领域大国重器的风采 , “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。 

     10:50介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。 

      11:00午餐及休息时间 

      14:00参观海珠太空中心的研学区展馆。 

      15:00科普讲师详细介绍无人机,辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就,并在科普讲师的带领下,独立实操无人机飞行,越过障碍,让同学们亲身体验无人机的基础操作。 

       16:00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】 

      18:30回到增城解散接娃回家,回家后和家长同学分享这次的研学趣事。 

【以上课程会根据实际天气及预约门票顺序调整,内容不会减少,报名默认知晓,请家长理解。】 

费用及包含 

【费用包含】

1. 交通费:活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。 

2.餐费:两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果及解暑糖水等,伙伴们需自己利用经费找吃的(设计额度内)。 

3.物料:研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。 

4. 导师领队:1:10/11的导师领队费,食宿及服务费用; 

5. 其他:公共药品费和公共设备费用; 

6.门票及其他:所有场馆涉及的讲解费、港珠澳大桥门票及游船、珠海太空中心课程有关的所有费用、淇澳岛课程及所有需要门票的产生的有关费用; 

7.珠江3-准四星酒店住宿费用(双标房,2人一间) 

8.研学设计及课程策划费用 

9.备注:1.我司已依法购买旅行社责任保险;2.凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险限额30万元,意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】 

【活动约定】

1.支付活动费用后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准)。 

2.报名后退出活动的退款规则: 

●活动出发当天前5天(含5天),活动费退100%; 

●活动出发当天前4-3天(含3天),活动费退50%; 

●活动出发当天前2天(含2天),活动费不退还10%; 

●活动出发当天-1天(含1天),活动费不退还,可以找代替; 

●出发当天原则上不接受临时替员 

3.统一在集合点上下车,不接受中途上下车。 

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。 

5.活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行。 

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款,不再做其他补偿。 

注意事项 

【行前准备】 

▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套,防晒霜,水杯;

▲ 不建议小朋友携带零花钱,活动期间无需额外消费;

▲ 不建议小朋友携带电子产品,如手机、IPAD等,如需联络生活老师可协助;

▲ 自带洗漱用品:牙刷、牙膏、毛巾,沐浴露,洗发露,;

▲  可准备一些普通药品:如感冒、肠胃药(每个小朋友体质不一样);

▲ 拖鞋,袜子,运动鞋或者休闲鞋。 

【活动重点】 

1、本次活动:孩子将分成若干小组,每组8~10名队员,分配1-2名的带组领队,每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。 

2、活动过程中:领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间,让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。

3、活动结束后:最后再对这一组的表现做一个小总结,让家长们可以在活动后更好的了解自己的孩子,同时也是一份美好的回忆珍藏。 

【注意事项】 

1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不得擅自离开团队。  

2、注意天气预报,带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。  

3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印! 

4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担! 

5、参加者必须身体健康。 

              小活动  大意义 

“ 有游有学、小活动,大意义;也许对大人来说,这就是一场活动,但对孩子来说这却是一次认知上的启蒙。我们看到,面带笑容的孩子,带着好奇、执着、勇敢、忍耐、乐观,相信过程中你一定会重新认识了这个在你怀里撒娇的“小萌宝”,请相信孩子,轻轻放手,让孩子用自己的方式,走向未知的征程吧!” 

               温馨提示 

1.如有晕车的孩子建议自备晕车药或晕车贴; 

2.前一天晚上提早睡觉,让孩子有足够的精力参与活动; 

3.气候多变,游玩期间建议为孩子准备保温杯,场地有提供热水; 

4.穿衣建议选择宽松、休闲运动系列,方便孩子和土地亲密接触; 

5.游玩倡导绿色环保出行,建议您随身携带垃圾袋,为环保做贡献; 

6.陪伴是最常情的爱;活动当天要求家长务必做到时刻和孩子在一起。 

--END-- 

让孩子成为心智自由的学习者 

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。 

         已加标新★               未加标星 

如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧: 




文章编号: ca7fd557ffbd9b2d01da95ca25eab74d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (环保资讯 | 修复海洋生态 呵护“蓝色家园”) 2024-07-31 东城生态环境   东城生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODUzMTE4NA==&mid=2247551107&idx=3&sn=e0541879bad744d8dbe63114b6ef9cf7






从太空俯瞰地球,那令人心动的蔚蓝是海洋的颜色。海洋覆盖了地球71%的面积,孕育了地球的生命,滋养了万物的生长,也塑造了人类的文明。 

海洋的慷慨依赖于其平衡稳定的生态系统。随着工业化、城市化进程的不断推进,海洋生态系统也遭受到了前所未有的伤害。围海造陆、海景开发使海洋自然岸线被大量占用、损坏,沿海生态系统日渐破碎;塑料垃圾、污染废水顺着河水流入海洋,海洋水质不断恶化;过度捕捞导致海洋生物数量锐减,海洋生物多样性丧失程度加剧……海洋生态系统为人类生存和发展提供了源源不断的资源和条件,海洋受到的伤害最终也会反噬人类自身。 

近年来,我国科学开展海洋生态保护与修复,划定并严守海洋生态保护红线,完善海洋保护地体系,让海洋修养生息,免受人为干扰。如今,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入保护范围。通过重点海域休渔、增殖放流等手段和措施对海洋生物进行积极有效的保护,中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹等重点保护物种种群数量稳定向好。有序开展海洋生态修复重大工程,《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示,2016年至2023年,我国实施海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

海洋生态系统的保护修复是一个长期而漫长的过程。同时,受全球气候变化等影响,海洋生态保护与修复面临更多新的挑战。保护和修复海洋生态系统仍需持之以恒,不断深入推进。 

心中有数,才能有的放矢。要持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,摸清海洋生物多样性本底。同时,及时掌握海洋动态变化趋势,识别威胁海洋生态系统安全的风险因素,提前做好防范。对于已经实施和正在实施的海洋生态修复项目,要强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。 

海洋生态系统自有其运行规律。修复海洋生态系统,要坚持尊重自然、遵循自然规律,以自然恢复为主、人工修复为辅,积极探索基于自然的解决方案,避免人为过度干预,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力。要避免为了修复而修复的“盆景”项目、形象工程,这种工程不仅劳民伤财,而且还可能会影响海洋的自然修复。要坚决杜绝借海洋生态修复变相实施围填海、非法占用海域等问题发生。 

海洋生态修复存在成本高、见效慢、易反复等特点,一些地方对于生态修复项目积极性并不高。面对治理周期长、资金短缺等现实困境,要大力拓宽资金来源,积极探索推进生态产品价值实现,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。在这方面,一些地方开展了不少实践,积累了一些经验可供借鉴。 

比如,浙江省洞头诸湾通过赋予一定期限的自然资源资产使用权限等方式,吸引民营企业参与沙滩、码头、养殖渔区生态修复,发展“沙滩经济”“夜光经济”。广东省湛江市积极开发红树林碳汇经济,“卖碳”收益用于红树林修复地块的管护以及社区参与等工作。各地要尝试探索更多利用生态杠杆撬动产业崛起、居民增收,从而实现人海和谐共生的新路径。 

海洋与湿地、森林并列为全球三大生态系统。保障海洋生态系统的安全、稳定关乎建设美丽中国和海洋强国,更关乎人民群众获得感、幸福感、安全感。我们要继续科学保护和修复海洋生态系统,让健康的海洋成为支持我国可持续发展的不竭源泉。 

来源:中国环境、环保科普365 




文章编号: d2fb63853712d6e4f86a50e4eee02f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (探寻科创魅力·助力梦想起航 |深圳珠海4日研学活动报导) 2024-07-31 研学知天下   研学知天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU2NDE1Ng==&mid=2247502090&idx=1&sn=cc24859bb13b5a55c36088df989ddff9






点击蓝字｜关注我们

探寻科创魅力·助力梦想起航

立足新时代，

青春正当时，

研学大湾区，

慧眼阅世界。

见识，连接着判断力、连接着胸怀、连接着对世界的理解、连接着智慧。培养卓越见识的全球公民，不仅需要书本，更需要用脚步丈量天地，用心记录感悟，用思维激荡梦想。通过行走，对话文明、完善所学、践行致远。深圳、珠海是粤港澳大湾区的中心城市，其历史文化底蕴丰厚，科技非常发达，产业集群多元，具有许多优质的研学资源，有利于拓展学生视野，开拓思维，提升综合实践能力。

广州市执信中学增城实验学校的同学们将通过四天湾区研学之旅深入解读湾区文化，感受科创魅力，接下来让我们一起看看大家在行走过程中都有哪些惊喜收获~

1.改革历史

深圳改革开放展览馆

深圳改革开放展览馆是深圳改革开放历史的见证，截至2018年，有藏品总数3064件(套)，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。

在研学导师的带领下，同学们走进深圳改革开放展览馆，参观馆内深圳改革开放的历史展物，了解深圳改革开放的历史和改革开放对深圳的重大意义。

2.基因工程

深圳国家基因库

深圳国家基因库是我国重大的战略工程之一，其基因存储和基因编程技术在全中国乃至全世界都处于领先地位，是一个公益性对外的技术科技平台。

在专业导师的讲解下，同学们学习并初步了解了什么是基因存储和编程，在基因库“三库两平台”的参观当中，学习了基因存储的相关原理，对基因工程存储编程技术形成了初步的认知。

此外，同学们在香蕉DNA的提取实验中，深入了解DNA提取技术，并提高了实验动手能力。

3.大学校园

南方科技大学、北京师范大学珠海校区

南方科技大学、北京师范大学珠海校区两所高校都是广东省的知名名校，是教育部规划重点建设的大学，其中南方科技大学更是全国知名的985、211高校，是无数理工学子向往的理学殿堂。

左右滑动查看更多

在南方科技大学学长的带领下，同学们参观了校园实验室、艺术展览、科学实验室，感受南科大的学术氛围，除此之外，南方科技大学的优秀学长为同学们开展了专题讲座，解答同学们的学习问题，分享学习经验，激发同学们树立名校梦想。

在北京师范大学珠海校区的参观中，同学们在导师的带领下进行一滴水实验，学习污水净化的原理流程，进一步促进对水蒸气循环原理的了解。

精彩瞬间

4.航天入海

深圳绿航星际太空科技研究院

珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地

深圳绿航星际太空科技研究院是国内首批的航天航空研究和教育基地，基地以“天为地用”的合作科研模式，积极推进航天技术成果的转化，是国内首屈一指的航天科技展示中心。

珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地是国内首个无人船研发测试基地，致力于研究无人船舶技术，多年来一直依靠先进的硬件设施开展教育研学活动，是珠海市示范教育基地。

在深圳绿航星际太空科技研究院中，专业讲解员为各位同学介绍讲解了航天航空知识，观看了系列影片，体验了航天员的相关训练，丰富了同学们对航天员伟大事业的认识。

精彩瞬间

在珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地，同学们通过无人船舶驾驶体验、无人船拼装、无人船电力试验，进一步增强了对无人船技术的了解，感受我国无人船技术快速发展的伟大成果。

左右滑动查看更多

精彩瞬间

5.漫游珠海

珠海渔女、日月贝

珠海渔女、日月贝是珠海的地标建筑和知名景点，是社会与自然和谐发展的体现，是珠海建设宜居城市的见证。在这里，同学们漫步海边感受珠海的魅力，思考珠海人文社会与海洋文化和谐发展的意义，增强海洋环境保护意识，加深对习总书记所说的绿水青山就是金山银山理念的理解，共筑人与自然和谐发展的美丽画卷。

左右滑动查看更多

6.世纪工程

港珠澳大桥

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时，工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。

同学们通过港珠澳大桥游船体验和专题知识讲座，深入探究世纪工程的关键桥梁技术，感受大国工匠的艰辛，学习海上急救知识，了解港珠澳大桥在建设过程中为保护中华白海豚所做的努力，并与同伴一起探讨港珠澳大桥对于粤港澳大湾区建设发展的重要意义。

左右滑动查看更多

精彩瞬间

7.欢乐结营

经过四天充实的研学之旅，同学们收货颇丰，在结营仪式上，老师为同学颁发了研学证书并对同学们的研学表现提出嘉奖。最后，在生日庆祝的欢声笑语中，为此次研学之旅画上圆满句号。

happy birthday

常言道，读万卷书，不如行万里路。这趟研学之旅，广州市执信中学增城实验学校元培班的同学们走进深圳、珠海二市，在深圳改革开放纪念馆了解深圳改革开放的成果；在国家基因库学习基因存储编程技术；在南方科技大学、北京师范大学珠海校区感受大学氛围；走进太空科技馆和无人船舶基地感受科技魅力；观赏港珠澳大桥，探究世纪建筑工程；漫步珠海日月贝，欣赏湾区美景。

我们期望同学们通过行走、观察、体验、探究、提问、思考，结合学科知识，多维度了解湾区文化，感受现代科技技术的魅力，树立成为科学家好好学习的梦想，为青春成长道路增添别样的风采，不负此行，不负成长！

【任我行研学出品】

研学热线：

020-87370532

13926116391（孙老师）

13826077969（杨老师）




文章编号: 894a5821ecf1254a59bed7b427584d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (《广航行思》第八期佳文精选② | 追赶时代的浪潮  筑梦“深”港) 2024-07-31 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247613853&idx=1&sn=362c0315eb42aaca54ee5c1a552fb901




学条例 守党纪每日一学

党组织领导机构(    )作出违犯党纪的决定或者实施其他违犯党纪的行为,对具有共同故意的成员,按(  )处理;对过失违纪的成员,按照各自在集体违纪中所起的(   )和应负的责任分别给予处分。集体;共同违纪;作用点击空白处查看答案

面朝大海,深圳坐拥260公里海岸线,水深港阔,因海而兴。肇始南粤,公司以港航疏浚为主业,向水而生,向海图强。广航人的鹏城足迹,注定从“海”而起,因“港”结缘。从深圳蛇口港、赤湾港、盐田港,到深圳铜鼓航道工程、深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程、矾石水道疏浚工程;从工业港到商贸港再到多功能智慧港;广航人作为深圳港口与航道建设的重要参与者,伴随着这座城市的贸易腾飞与升级转型。心怀远方,沐光而行。站在大湾区时代新的起航点,广航人将继续肩挑特区建设者的光荣使命,以更智能、更清洁、更高效的港口疏浚,为深圳构建智慧引领下的国际性综合交通枢纽城市提供坚实支撑。

今天的赤湾港

01

开港“主力军”奠定繁荣基础如果说,改革开放是一阙波澜壮阔、荡气回肠的诗篇,那么,深圳蛇口便是其中最浓墨重彩的“起笔”。1979年初,中央政府将南头半岛南部的蛇口划为改革开放的“实验区”,轰轰烈烈的改革开放新时代拉开帷幕。广航人响应国家的政策与时代的呼唤,以高昂的斗志,饱满的热情,义无反顾地奔赴深圳蛇口,成为了特区的第一批建设者,并在1979年的6月,开啔了改革开放“第一挖”的壮举。彼时,深圳港口正处于起步阶段,急需疏浚航道、拓宽水域。在一片荒芜的蛇口港,广航建设者清理了淤泥,拓宽了航道,以丰富的经验、过硬的技术、不畏困难的闯劲,承担了蛇口港港口航道设计及航道、港池的疏浚施工,为蛇口港的起步提供了必要条件。从改革开放初期到上世纪90年代,广航人还参与了赤湾港、盐田港、深圳湾港区等多个港口的航道疏浚与拓宽、填海造地等项目,一代代广航人用汗水和智慧为深圳港口浚深拓宽,提升了深圳多个港口的通航能力和货物吞吐量,奠定了深圳港口繁荣的基础。02

辟深水航道 打通西部港区“任督二脉”回望深圳港口波澜壮阔的发展历程,从改革开放初期的蛇口工业区建设,到上世纪90年代初的集装箱专用码头建设,每一次跨越发展的背后,都镌刻着广航人的印记,浸润着广航人的心血和智慧。21世纪以来,在集装箱船舶大型化趋势下,深圳港西部港区良好的区位优势,与西部港区进出港航道对大型集装箱船舶通航限制之间的矛盾日趋严重,已经严重制约了港口能力。公司参与的深圳铜鼓航道工程与深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程,开辟了深水航道,让吨位更大的集装箱船得以通行,大大提升了当地港区的通行能力,可谓是打通了西部港区众多港口的“任督二脉”,对促进深圳航运市场的繁荣稳定意义深远。为深圳西部港区开辟了第二条深水航道的深圳铜鼓航道工程,就是广航建设者交出的一份亮丽答卷。当时施工的航道不仅过往船舶密集,还位于白海豚保护区,航道附近又有天然气管道,即便拿到现在,这个工程都是极具挑战性的。但十几年前的广航人克服诸多不利因素,按期保质完成工程,啃下了这一块“硬骨头”,还一次性通过了交通运输部组织的竣工验收,获得了业主高度评价。在疫情期间施工的深圳港西部港区出海航道疏浚拓宽工程,广航人更是以坚定的信念和无私的奉献,确保了工程的顺利进行。他们与时间赛跑,与疫情抗争,用实际行动诠释了责任与担当。受疫情影响,为避免休假回船人员带来的输入性风险,项目部响应政府号召就地过年,驻守项目抢工大干,以保证项目春节期间不停工。项目员工个个开足马力,掀起春节生产热潮,为项目履约打下坚实基础。深圳港西部航道疏浚拓宽项目“项目所负责的市政放流管防护与改造单位工程,是公司承接的第一例相关工程,无相关技术经验参考。”公司西部港区出海疏浚拓宽工程负责人刘志勇回想起这个工程,依然感慨施工期间面临的困难重重。“实际施工中面临水下视线不良、切割断面质量难以控制、标高无法检测、涨落潮流急、施工窗口时间短、切割过程中不中断排污等多个难点。广航建设者深厚的专业技术积累与创新精神这时候就发挥了重要作用。“项目部通过多次尝试摸索,创新性制作了定位重锤、环形抱箍、刚性测量杆等辅助工具。”这次创新不仅克服了技术难题,在确保了工程进度的同时,还节约了工程成本。该工程的顺利交工验收,促进深圳西部港区各码头货运吞吐量的增长,而深圳西部港区作为珠江口水域通达国内外货运水路重要航线,连接国际航道,对粤港澳大湾区、“一带一路”建设具有重要促进意义。03

绿色疏浚  树立行业标杆“生态优先、绿色发展”是新时代疏浚行业的大势所趋。公司于2023年10月17日完工并通过交工验收的深圳矾石水道航道一期工程疏浚工程,堪称“绿色疏浚”的典范。一如宝安海事局在抽查完航行视频和书面台账后的评价——“这种监管模式树立了疏浚土合规处置的标杆!”矾石水道项目“项目交工验收后,我们再次来到矾石水道海域,看到在水道边散步的白鹤和在水道中畅泳的白海豚,真的感到十分欣慰。”矾石水道项目党支部书记张卫东还记得那一刻的感动。“疏浚工程完成后,这里的环境不仅没有被破坏,还因为清理了海底的垃圾废土,让水道更加清澈,水质变得更好了!”矾石水道项目的施工区域涉及到珠江口经济鱼类繁育场保护区、幼鱼幼虾保护区、南海北部幼鱼繁育场保护区,疏浚土外运航线涉及到珠江口中华白海豚国家级自然保护区、内伶仃岛—福田国家级自然保护区、福田红树林国家重要湿地等6个环境敏感区,是珠江河口重要海洋“生态红线区”。为安全环保处置疏浚土,项目团队计划使用运泥船将疏浚土从施工区运输到95公里外的海上抛泥区。如何确保运泥船沿路不泄漏不排放,对水域环境“零污染”?又如何对涉及的自然保护区的生态做到“零破坏”呢?项目还没正式开始之前,就有不少环保人士担心疏浚工程会对水域生态环境造成影响。张卫东介绍,项目组一方面精心策划,熟悉掌握珠江口鱼类繁殖规律,避免疏浚施工对鱼类繁殖的打扰;一方面对进场船舶进行高标准的前置检查,提前做好缺陷整改、预防检修工作,确保所有船舶都以最佳的技术状态进入施工现场,实现了零事故零污染零破坏的绿色疏浚。与此同时,项目还依托矾石水道航道一期工程智慧监管云平台,综合运用电子围栏、北斗系统、船舶自动识别系统(AIS)、红外摄像头等现代科技手段,实现了疏浚土处置全过程闭环管理,真正做到了不泄漏、不排放和精准抛泥。在矾石水道项目的施工水域海底,还沉埋着两条当时国内直径最大、等级最高的海底天然气输送管道——国家管网西气东输求大段和香港支线段,稍有差池损坏了管道,不仅会造成污染,还会影响深港两地居民的日常用气用电。张卫东用“刀尖上的舞蹈”来形容这个项目的难度与精细程度。施工前,项目团队对天然气管线区域通过海底磁探、多波束水深测量、海底浅地层剖面探测分析等高科技的方式,建立出海底三维模型,反复预演,做到“胸有成竹”后,耙吸船才开始将耙头缓缓沉入水底,完成精密的施工操作。从方案的制定、海外权威第三方机构检验评估;到三维海底建模、工艺创新和设备研制;再到最终的实操经验和方法,广航建设者通过这个项目,把“海底天然气管道保护区疏浚”的实践过程总结归纳成一份完整的“海底天然气管道保护区疏浚施工工法”。“该工法既有理论深度、工艺创新和设备研制,又经过工程实践检验,社会和经济效益显著,达到了世界先进水平。”最终,项目团队提炼申请的“海底天然气管道保护区疏浚施工工法”,受到了中国水运协会专家组的高度评价。碧水鉴丹心,广航人在矾石水道工程建设中,实现了安全施工航行32万公里,为鹏城守护好了一江春水,创造了一次绿色疏浚的奇迹。

04

筑梦大湾区 同写新篇章深圳,一个创造奇迹的城市,一段大时代里的“春天的故事”。在经历了改革的洗礼与产业升级的蜕变后,如今的深圳正风华正茂地在国家粤港澳大湾区战略中扮演着核心的角色。数十载乘风破浪,奋楫扬帆勇立潮头。从遇土开挖、遇石爆破,到绿色疏浚,智能控排;从“摸着石头过河”,到总结经验制定工法上升理论高度;广航人在见证一个又一个“深圳奇迹”的同时,也不断完成了自身经验的积累与技术的提升,创造出一个个令人瞩目的疏浚奇迹。在国家建设粤港澳大湾区战略的新浪潮下,在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上,公司作为央企子公司,再次承担起了新时代的使命,抓住大湾区发展的重大机遇,勇当弄潮儿。深耕华南地区70个春秋,持续助力深圳港口发展四十五载,公司将继续发挥专业技术与实践经验上的优势,践行绿色疏浚、生态友好的理念,为深圳港口的进一步繁荣,为粤港澳大湾区港口资源的整合,为深圳成为全球海洋中心城市的宏伟蓝图贡献力量。

来源:党委工作部

编辑:肖开

校对:尹恬

审核:张惟河

往期推荐

公司举办“严守纪律规矩 弘扬新风正气  凝聚发展合力”廉洁道德讲堂2024-07-30 2024年“全国大学生新闻实践营走进平陆运河”活动分享会举办2024-07-30 巧借“东风”学抢险技能2024-07-30




文章编号: 8fc407fd8856e067bd3be74da1ab9cf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (台湾少年来贵州“村超”啦) 2024-07-31 贵州统一战线   贵州统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM2MzAyMg==&mid=2661835593&idx=3&sn=75f1a2acc407c1e53943aa1f979ec4d4






      一场特别的黔台青少年足球友谊赛 

      日前在贵州“村超”球场上演 

      远道而来的台湾宜兰县顺安中学足球队 

      客场2比1小胜榕江民族中学足球队 

      赛前榕江足球队与拉拉队 

      唱侗歌、送花带 

      热情欢迎台湾客人来访 

      可以说 

      两岸青少年以足球为媒 

      为黔台交流打开了一扇大门 

      台湾顺安中学足球队 

      球员黄巽侁表示能够进球很开心 

      队员林之耀则感叹 

      比赛规格非常盛大 

      现场观众人数也超乎想象 

      “球赛结束了,但一切交流才刚开始” 

      台湾领队余国辉认为 

      比起比赛本身 

      两岸学生交流更为重要 

△下司古镇 

      比赛闲暇之时 

      台湾顺安中学足球队还游览了 

      西江千户苗寨、大利侗寨 

      下司古镇等景点 

      体验了侗族大歌与苗族蜡染 

      感受中华民族丰富多彩的文化魅力 

      “对我来说是一个很有趣的事情” 

台湾顺安中学足球队队员谢宜伦表示 

贵州百姓歌声美妙好听 

当地建筑也非常好看、别具特色 

△千户苗寨夜景

      台湾青年登上“村超”赛场 

这只是近期两岸足球赛事中的一环 

本月6日,台湾青少年女子足球队来到浙江宁波竞技 

11日,来自台湾高雄的青少年足球队在陕西比赛 

18日,5支台湾球队来到福建厦门参加 

“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛 

      …… 

      从专业的运动员、教练员到业余爱好者 

来自宝岛的人士都在自发合力地登陆 

这些源源不断的两岸体育交流成果 

既体现出大陆对台湾体育界的高度关怀 

也证明了两岸民间交流的强大内生动力 

1 

往期推荐 

来源:看台海微信公众号

编审:吴   俊 

责编:杨   磊 

编辑:金德健 

邮箱:TYZXNJL@163.COM 

2024年第373期(总2610期) 

2024年7月31日 

关注我们 | 发现更多精彩内容 




文章编号: ce046bfa18da9b8400bde00bb988bb04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (汕尾:打造美丽海湾,唤醒“美丽资源”,发展“美丽经济”) 2024-07-31 汕尾生态环境   汕尾生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDIwOTgwOQ==&mid=2247527258&idx=1&sn=21d416017df1c4bf9e5a2f02846c42df






  党的二十届三中全会提出,要深化生态文明体制改革。当下,汕尾正锚定“做实做强西承东联桥头堡、全力打造东海岸重要支点”全新发展定位,以申报国家级美丽海湾为契机,依托自然生态文化资源,推进海洋强市集成式改革,促进绿色经济、美丽经济全面发展。

  在养殖场建筑里喝上一杯香浓的咖啡、在废弃厂房边拍出靓丽的美照、在落日的余晖下漫步沙滩……这些场景是改造后的红海湾经济开发区遮浪街道海边路最真实的写照。不少游客在这里流连忘返,来自澳门的黄先生和他妻子就被这里的美景所吸引。

游客 黄先生:我老婆生日,就自己开车过来住几天,我们是从珠海过来的,这里漂亮一点。 

游客 黄太太:开心,当然开心了,(对汕尾)最大的印象就是觉得很浪漫,海也漂亮,感觉很特别,我就觉得蛮好的,其实这些对旅游的人来说就觉得蛮新颖,旅游以来,因为我玩了很多地方,对这里印象很深刻、最深刻,我们(约定)了十月份还会再过来,一定会过来的,就觉得还没玩够。 

  如今,在这条网红街上,聚集多家风格各异、时尚潮流的网红咖啡店,成为热门打卡景点。今年一季度,海边路的咖啡店实现营业额650万元,成为了名副其实的“咖啡一条街”。

咖啡店负责人:以前这边是一个废弃的养殖场,政府大力发展了这边的环境,我们也回来这边(开)咖啡厅,人流还是算可以的,每天大约有一千多人到两千多人,如果是旺季的话,还会更多一点,(这里环境)很漂亮,特别是这边的日落也很好看,很多人都是落日的时候过来拍照。 

  短短数百米的街道凝聚着当地探索环境效益与经济效益转换的思考,也是当下汕尾建设美丽海湾的一处缩影。然而在几年前,这里却是另一番景象。因为对水产养殖业缺乏科学规划引导,沿岸形成稠密的养殖场,低效养殖破坏了生态环境。为破解这一制约发展的瓶颈,2018年,汕尾市对滩涂养殖区域进行划定,划分为禁养区和限养区,并逐步有序清理沿岸的养殖场。

市生态环境局红海湾分局局长 范伦新:现在看到是咖啡店一条街,原先都是高位池养殖的养殖场,养殖废水直排入海,造成环境(污染)的影响,通过取缔、整治、搬迁这一系列的措施之后,现在那一片海域的海水也干净了,然后我们也把这个老旧的养殖场,改造为咖啡创业的一个基地,现在(这里)成为我们红海湾新的网红打卡点。 

  海洋生态环境问题,表现在海里,根子在陆上。在清退养殖场的同时,汕尾还开展整治入海排口专项行动,通过清淤、垃圾处理、原位修复等手段,持续改善红海湾环境品质,建成“全地埋”式、日处理能力10万吨的汕尾东部水质净化厂,有效提高汕尾主城区及红海湾经济开发区的污水处理能力。如今,红海湾海水水质常年保持Ⅰ类水质,主要入海河流水质已由Ⅴ类提升到Ⅲ类,为“美丽资源”向“美丽经济”转化打下坚实的基础。

市生态环境局红海湾分局局长 范伦新:我们今年申报了国家美丽海湾的优秀案例,通过第一轮专家评审,得到了专家的一致认可,成绩也是相对靠前,我们(这里海域)生物物种达到570多种,最近你们也在抖音上有看过,有很多网民在这边旅游打卡的时候,有拍到一些白海豚在这里觅食、戏水,这些都是生态环境优良的证明。 

红海湾经济开发区遮浪街道党工委书记 彭燕飞:打造美丽圩镇“七个一”2.0版本,实施富民兴村行动,推行“强村公司+资源整合”模式,结合红海湾“浮日”扬帆计划,支持引导各村成立强村公司,通过土地流转、提供特色文旅服务等方式,激活农村集体增收“一池春水”。 

度假区项目发起人 郭永勇:我们要打造高端的民宿,加上一些水上的娱乐项目,还有露营、房车基地等,我们会有休闲登岛的项目,让游客在这里可以很开心,希望在红海湾能够一炮打响。 

来源:汕尾手机台

编辑:汕尾生态环境微信编辑小组 




文章编号: e22c29ac4d13a796285ee0761eb3bcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【2890元~深圳+香港+澳门+珠海双飞6日游,全程0自费0购物,成都起止,专业领队全程陪同+精华景点】) 2024-07-31 西部青旅   西部青旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247502431&idx=2&sn=ec8984dfa0ddab87feb9bec201f85f0f






老佛爷会员价: 2890元/人(不含香港+澳门导游司机消费200元/人)

出团时间   

9月10//22日 

行程亮点   

✔精选景点:香港维多利亚/香港太平山/港珠澳大桥/威尼斯人度假村/大三巴牌坊/澳门夜景/浅水湾等 

✔精选住宿:升级1晚五星酒店+1晚香港特区酒店+1晚澳门特区酒店 

✔独家赠送:乘天星小轮游维多利亚港 

餐饮说明   

5早5正,餐标25元/正,正餐安排桌餐10人1桌;4荤4素1汤(团队餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

特别说明 

1、持有有效证件及签注时间范圈内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进潜或进澳,所有费用不予退还。 

2、香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

部分景点介绍  

【维多利亚港】 

维多利亚港是位于香港岛与九龙半岛之间的天然良港,‌被誉为中国的第一大海港,‌世界第三大港。维多利亚港的历史悠久,‌其名称来源于英国维多利亚女王。‌1841年,‌英国占领香港岛,‌1861年1月,‌英军占领九龙半岛,‌同年4月,‌将香港岛与九龙半岛之间的海港命名为维多利亚港。‌维多利亚港不仅是香港的经济命脉,‌也是该城市的重要旅游景点,‌吸引了无数游客前来观光旅游。‌ 

【港珠澳大桥】 

‌港珠澳大桥是中国境内一座连接‌香港、‌广东珠海和‌澳门的桥隧工程,位于广东珠江口伶仃洋海域内,是珠江三角洲地区环线高速公路南环段的一部分。该桥东起‌香港国际机场附近的‌香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。港珠澳大桥全长55千米,其中主桥长29.6千米,香港口岸至珠澳口岸长41.6千米,桥面为‌双向六车道高速公路,设计速度为100千米/小时。该工程项目的总投资额达1269亿元。 

参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 成都-深圳 

用餐:自理 

住宿:深圳 

参考韩版信息:成都-深圳 13:30-16:30 

各位贵宾于指定机场根据航班前往珠海。乘机抵达深圳宝安机场后,开啔深圳网红打卡模式(前往酒店办理入住后,可三个一群五个一伙漫步深圳街头自由活动),深圳简称“深”,别称鹏城东临大亚湾和大鹏湾,西濒珠江口和伶仃洋,南与香港特别行政区相连;深圳市是广东省重点侨乡之一,重要老革命根据地之一,抗日战争时期东江纵队的发源地之一,国务院批复确定的经济特区、全国性经济中心城市和国家创新型城市,粤港澳大湾区核心引擎城市之一;是中国改革开放的窗口和新兴移民城市,创造了举世瞩目的“深圳速度”,被誉为“中国硅谷”;还是粤港澳大湾区四大中心城市之一[国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心和全球海洋中心城市。 

第2天 香港一日游 

用餐:早/中餐 

住宿:香港 

今日行程安排:  

早餐后, 乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅: 乘车前往港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“ 永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 后乘车上山登【太平山 好望角】(游览时间不低于 40分钟) ,海拔 554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名 胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。 于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 ; 从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗.后参观免税中心是集观光 、娱乐 、购物于一身的香港必游地点 。 参观【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可 容纳 100 名电 影工作者的纪念牌匾。 【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】 (游览时间不低于 15 分钟) 船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势, 每天吸引超逾 7 万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙 之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维 多利亚港首选的行程。 参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于 30 分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 后返回酒店休息。 

第3天 香港-金巴票-澳门 

用餐:早/中餐 

住宿:澳门 

今日行程安排:  

早餐后,乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间不低于30分钟)。参观香港当地政府指定【统一大药房】参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】(游览时间不低于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。午餐后乘车前往【香港大桥口岸】入关。(保证白天过桥,全貌观港珠澳大桥,让您不虚此行)搭乘穿梭巴士(金巴费用已含)穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹抵达【澳门】开始澳门的愉快之旅抵达澳门后办理入住(开啔打卡澳门之旅;晚上可以观看澳门的夜景) 

第4天 香港-澳门 

用餐:早/中餐 

住宿:珠海 

今日行程安排: 

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后前往澳门最大的奥特莱斯免税、澳门手信为家人购买当地特产。最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回人工岛回到内地,珠海,入住酒店。 

第5天 珠海一日游 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:珠海 

今日行程安排: 

早餐后游览【情侣路】情侣路是广东省珠海市香洲区境内的城市主干路,为沿珠江口沿岸线路。1992年春,情侣路北段动工;1991年10月,情侣路中段动工;1992年8月,情侣路中段竣工;1992年底,情侣路北段完工;1999年,情侣南路修建完工[1];2009年,情侣路北展西拓工程开始规划,情侣路南北贯通延长至55千米[1]。【渔女像】情侣路北起中山珠海边界,南至湾仔,线路全长37千米,设计速度70千米/小时。珠海市风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石雕──珠海渔[1]女。她项戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗璀璨夺目的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界召示着光明,向人类奉献上珍宝。这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕,身高8.7米,重量达10吨,用花岗岩分七十件组合而成。如今,这座石雕已成为珠海市的象征,凡是来珠海旅游的人,都要争先一睹她的芳容。一条美丽整洁的环海大道从她身旁穿过,这就更方便游客了。【日月贝歌剧院】(游览时间不低于30分钟)情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。参观游览国家4A景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)罗西尼系香港上市公司冠城钟表珠宝集团有限公司(HK.00256)旗下全国知名企业,中国领先腕表品牌。罗西尼以钟表制造为基石。前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984年,移师珠海,成立了中国钟表业第一家中外合资企业,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。是华南一个钟表文化博物馆,园区全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。结束后前往珠海酒店入住。 

第6天 抵达成都 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

参考航班信息:深圳-成都 17:45-20:25 

今日行程安排:早餐后特别安排:穿云破海;踏浪而来-见证中国又一奇迹【深中通道】连接深圳市和中山市以 及广州市的跨海通道,是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,他不仅仅是一座桥更是见证中国品 质 质;中国速度;中国力量。最后根据航班送至深圳保安机场结束愉快的港澳之行 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签证 

2、行程中一切个人消费不含 

年龄限制 

80周岁以下,75-79周岁参团需要填写健康证明及免责协议,并有健康亲属陪同方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区体育馆一楼

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱长孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 




文章编号: 14703294d142bb979d240f3990e57d91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (凌源市妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-07-31 凌源市妇联   凌源市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4NTk3OA==&mid=2652407343&idx=1&sn=52c886d7994ff4ff772752d3d8ef0db2






7月26日,凌源市妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会。全市各乡镇(街道)妇联主席、妇儿工委办成员单位联络员、各村和社区妇联干部以及白海豚爱心妈妈代表等共计 120余人参加了线下培训,整场培训通过现场授课+线上直播的方式进行。 

    市妇联邀请国家二级心理咨询师、北京开放大学家庭教育学院特聘讲师、辽宁省青少年研究会常务理事、辽宁省公益事业发展中心促进会副秘书长吕鸿闻围绕亲子关系沟通技巧和方法进行授课;邀请凌源市检察院的一级检察官赵丹开展关爱守护留守儿童预防未成年人犯罪的相关课程。 

    通过招募婚姻家庭辅导和心理疏导志愿者,开展婚姻家庭观教育、家庭关系指导和心理调试服务,开展普法培训提升了“白海豚爱心妈妈”家庭教育工作者的专业素养,凝聚了爱心力量,推动结对关爱工作更有情感温度、更具关爱实效,带动更多人关注呵护留守困境儿童健康成长。 

   来源:凌源市妇联 

   作者:邢跃

   审核:王玉波 




文章编号: d01cbc943bbab6a14a21570cb79d920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【深圳南山丨湾区游轮】173元起抢『成人票』港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用,在游轮上感受前海魅力!(6周岁(含)以上购买全票)) 2024-07-31 票房优惠通深圳站   票房优惠通深圳站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247623482&idx=3&sn=713c30e9a16bb0486312195e12725b91






提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:173元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至2024年8月31日17:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

2024年7月13日-8月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在8月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

暑期钜惠! 

9:00(含)前出发普通航次立减45元!

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

         点击下方 

         『深圳票房』 

         公众号回复 

         “游轮 

         ” 

         或点击文末“阅读原文”

         获取更多产品链接 

         深圳票房专属客服 

         微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看 




文章编号: 62637e50f4ce5a0cf390798af30ce973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (Guangxi offers sanctuary for white dolphins) 2024-07-31 新知学习中心   新知学习中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA2MTEzMg==&mid=2454830051&idx=3&sn=460ca9e31903942c742b2b93a57d0867






— China News, Global Horizons — 

  Conservation efforts see species better protected, sightseeing tourism thriving 

In the past two decades, the population of Chinese white dolphins in Qinzhou's Sanniang Bay in the Guangxi Zhuang autonomous region has increased from fewer than 100 to over 300, safeguarding their numbers in the wild and ensuring a sustainable reproduction rate. 

The Chinese white dolphin, also known as the Indo-Pacific humpback dolphin, is a first-class nationally protected animal and is listed as a vulnerable species on the International Union for the Conservation of Nature Red List. 

With an estimated total population of no more than 5,000 individuals, they are mainly found in the nearshore waters of Fujian and Guangdong provinces, and the Guangxi Zhuang autonomous region. Due to their overall white or pale pink coloration in adulthood, they are called white dolphins. 

"Through our observations, Sanniang Bay has a sufficient number of female dolphins of reproductive age, with three to eight dolphin calves born and surviving each year. As long as there is some interaction with the white dolphin population in the waters of Guangdong each year, the genetic diversity of this population can be maintained," said Pan Yue, who moved from Beijing to Qinzhou in 2005 to protect white dolphins. 

Sanniang Bay is located at the northern tip of the Beibu Gulf. The people on the coast have made a living from fishing for centuries, and have shared a harmonious coexistence with their neighbors, Chinese white dolphins, for generations. 

Especially in the past decade, an increasing number of tourists from around the world have been drawn to the area to sight-see white dolphins. The local fishermen take the tourists out to sea to search for them and make a little extra income on the side. 

The rise in tourism has led to more restaurants, shops and hotels in Qinzhou and surrounding villages, and the local people feel that the white dolphins have benefited their lives greatly. 

"Twenty years ago there were no tall buildings here. Now, three-to-five-story buildings are everywhere," said Lin Qiang, a volunteer at the Life Education and Chinese White Dolphin Research Conservation Center of Qinzhou Beibu Gulf. The center was set up by Pan Yue's father, Pan Wenshi, a highly respected zoologist, with the aim of protecting the dolphins. 

Pan Yue said that the Qinzhou government has made significant concessions to protect the living environment of Chinese white dolphins, a gesture that has deeply touched their family. 

In 2005, the Qinzhou government planned to develop a free trade zone and construct Qinzhou Port in Sanniang Bay. At that time, the then Party secretary Huang Daowei consulted Pan Wenshi to inquire whether this plan would affect the habitat of the white dolphins. Following Pan Wenshi's advice, the government decided to move the port westward, despite the higher construction costs involved. 

In 2009, a foreign investment project valued at 3.8 billion yuan ($522 million) planned to build a shipyard at the mouth of the Dafeng River in Qinzhou. Once again, to protect the white dolphins and the ecological environment, the then mayor Zhang Xiaoqin, decided to abandon the project. 

The Qinzhou government has continued to uphold this reverence and protection for the natural environment. Sandun Road, which crosses the bay, divides the sea between Qinzhou Port and Sanniang Bay, with the western side planned for urban industrial development and the eastern side left for the white dolphins. This has become an unwritten rule among the locals. 

"Due to human activities dividing the habitat of the white dolphins into small fragments, most groups have lost the ability to naturally reproduce. Perhaps in the near future, they may disappear. Therefore, by conserving this healthy population in Qinzhou, we can ensure the continued existence of this species on Earth," said Qinzhou Mayor Wang Xiongchang. 

"To protect the white dolphins is to protect Qinzhou," he added. 

"The Chinese white dolphin is the flagship species of this sea area, and its presence represents the stability and health of the ecosystem here. If one day we no longer see it in this sea area, it would indicate a disruption in the chain of life in this region, and humanity would face a crisis," said Zhao Yi, Pan Yue's husband. 

点击 阅读原文 更多精彩内容 




文章编号: 681056338fffab65c5f36589ac55f33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (战略合作 | 海豚科技与广州高新兴机器人有限公司签约成为战略合作伙伴) 2024-07-31 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247483820&idx=1&sn=c0de1c34dfec9b83e0d300a522952bfa






点击蓝字,关注我们~ 

最近,我司与广州高新兴机器人有限公司正式签署了战略合作协议,双方将在多领域展开深度合作,共同推进产业升级和技术创新。 

合作共赢 

北京白海豚科技有限公司 

作为聚焦“人工智能+”技术的研发、设计、生产及销售的高科技创新企业,致力于提供高端科技解决方案,推动技术前沿的发展。 

广州高新兴机器人有限公司 

是高新兴科技集团股份有限公司(300098)内部孵化并独立运营的国家级高新技术企业,广东省专精特新中小企业,知识产权贯标企业,科技型中小企业,广州企业创新TOP50榜企业(23名)。公司致力于“人工智能+机器人+安全”赛道,聚焦安全巡逻、工业巡检两大主营业务,拥有自主知识产权的融合导航、机器视觉、人工智能、云平台等核心技术,打造“机器人+安防”的动静融合型立体巡防系统,广泛应用于军队、公安、粮库、烟草、银行、企业园区、仓储物流、智能工厂、房地产城市应急等场景,巡逻机器人已率先在多个行业和领域得到推广应用。 

此次战略合作伙伴关系的达成,不仅标志着双方在各自领域的深度融合,也为未来的合作奠定了坚实的基础。双方将致力于共同推动行业发展,为客户提供更加创新和高效的解决方案! 

共创未来 

声明:本公众号发布的所有内容,包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等,除特别标明外,均来源于网络或用户投稿,版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权,若涉及版权等问题,请及时联系我们进行处理。 




文章编号: 92be82e09995e713033f3d076781eba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (小家庭 大文明|模范夫妻相互扶持携手成长) 2024-07-31 文明鞍山   文明鞍山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0MTgzNA==&mid=2649744657&idx=3&sn=15a2f47b7602fa78962db343ebc5c770






      在鞍山有这样一对夫妻,他们分别来自国家税务总局鞍山市千山区税务局与武警某部基层连队。他们不仅在各自的岗位上大放异彩,还相互扶持、共同成长,成为了新时代“最美家庭”的典范。

                 钟心是千山区税务局第一税务所(办税服务厅)的一级行政执法员,其精湛的业务能力和高度的责任心,赢得了纳税人的广泛赞誉。钟心牵头成立了减税退税专窗,确保国家政策的红利能够及时惠及企业,成为纳税人信赖的“贴心人”。她还主动承担起新入职税务人员的培训工作,将工作经验毫无保留地传授给年轻人。此外,她还热心公益,积极参与各类志愿服务活动,用实际行动传递着爱心与温暖。今年5月,钟心参加了市妇联举行的白海豚爱心妈妈公益活动,结对帮扶了一名困难女童小丽(化名),为她送去学习用品和关爱,成为孩子成长路上的坚实后盾。 

                 黄健作为基层连队的中队长,是一位令人敬佩的铁血军人。服役15年的他,多次在关键时刻挺身而出,面对自然灾害的救援任务,他冲锋在前、不畏艰险。他的英勇事迹和崇高精神赢得了部队官兵的称赞,也深深感染着身边的每一个人。尽管工作繁忙,但他对家庭的关爱从未缺席。 

                 钟心与黄健的爱情故事同样令人动容。他们经历了三年的爱情长跑后,决定携手步入婚姻的殿堂。然而,由于工作等原因,他们的婚礼一再推迟。但正是这份对工作的执着与信任,让他们更加珍惜彼此。如今,他们已拥有一个可爱的宝宝,这个小生命的到来为家庭增添了更多的欢笑与温馨。 

                今年,钟心与黄健的家庭荣获全省“最美家庭”荣誉称号。在未来的日子里,他们将继续携手前行,在各自的岗位上发光发热,为家庭、为社会贡献更多力量。 

来源:鞍山日报 

编辑:冯志红 

责编:邹   允 

     审核:刘   铜 

        图说我们的价值观 




文章编号: 493d4ef9513c1333d85776a00b168b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (国务院关于印发全国农业现代化规划(2016—2020年)的通知) 2024-07-31 监督-全覆盖   监督-全覆盖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjcxOTkzNg==&mid=2247538769&idx=4&sn=3980d5136cd7eebdca3732c9cc6b4ccb






 国务院关于印发全国农业现代化  

 规划(  2016—2020年)的通知 

 国发〔  2016〕58号  

 各省、自治区、直辖市人民政府,国务院各部委、各直属机构:  

 现将《全国农业现代化规划(  2016—2020年)》印发给你们,请认真贯彻执行。  

 国务院  

 2016年10月17日  

 (此件公开发布)  

 全国农业现代化规划  

 (  2016—2020年)  

 为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》的部署,大力推进农业现代化,特编制本规划。  

 第一章 认清形势 准确把握发展新特征  

 一、农业现代化建设成效显著  

 “十二五”以来,党中央、国务院不断加大强农惠农富农政策力度,带领广大农民群众凝心聚力、奋发进取,农业现代化建设取得了巨大成绩。  综合生产能力迈上新台阶。  粮食连年增产,产量连续三年超过  12000亿斤。肉蛋奶、水产品等“菜篮子”产品丰产丰收、供应充足,农产品质量安全水平稳步提升,现代农业标准体系不断完善。  物质技术装备达到新水平。  农田有效灌溉面积占比、农业科技进步贡献率、主要农作物耕种收综合机械化率分别达到  52%、56%和63%,良种覆盖率超过96%,现代设施装备、先进科学技术支撑农业发展的格局初步形成。  适度规模经营呈现新局面。  以土地制度、经营制度、产权制度、支持保护制度为重点的农村改革深入推进,家庭经营、合作经营、集体经营、企业经营共同发展,多种形式的适度规模经营比重明显上升。  产业格局呈现新变化。  农产品加工业与农业总产值比达到  2.2︰1,电子商务等新型业态蓬勃兴起,发展生态友好型农业逐步成为社会共识。  农民收入实现新跨越。  农村居民人均可支配收入达到  11422元,增幅连续六年高于城镇居民收入和国内生产总值增幅,城乡居民收入差距缩小到2.73︰1。  典型探索取得新突破。  东部沿海、大城市郊区、大型垦区的部分县市已基本实现农业现代化,国家现代农业示范区已成为引领全国农业现代化的先行区。农业现代化已进入全面推进、重点突破、梯次实现的新时期。  

 二、农业现代化发展挑战加大  

 “十三五”时期,农业现代化的内外部环境更加错综复杂。  在居民消费结构升级的背景下,部分农产品供求结构性失衡的问题日益凸显。  优质化、多样化、专用化农产品发展相对滞后,大豆供需缺口进一步扩大,玉米增产超过了需求增长,部分农产品库存过多,确保供给总量与结构平衡的难度加大。  在资源环境约束趋紧的背景下,农业发展方式粗放的问题日益凸显。  工业  “三废”和城市生活垃圾等污染向农业农村扩散,耕地数量减少质量下降、地下水超采、投入品过量使用、农业面源污染问题加重,农产品质量安全风险增多,推动绿色发展和资源永续利用十分迫切。  在国内外农产品市场深度融合的背景下,农业竞争力不强的问题日益凸显。  劳动力、土地等生产成本持续攀升,主要农产品国内外市场价格倒挂,部分农产品进口逐年增多,传统优势农产品出口难度加大,我国农业大而不强、多而不优的问题更加突出。  在经济发展速度放缓、动力转换的背景下,农民持续增收难度加大的问题日益凸显。  农产品价格提升空间较为有限,依靠转移就业促进农民收入增长的空间收窄,家庭经营收入和工资性收入增速放缓,加快缩小城乡居民收入差距、确保如期实现农村全面小康任务艰巨。  

 三、农业现代化条件更加有利  

 展望  “十三五”,推进农业现代化的有利条件不断积蓄。发展共识更加凝聚。党中央、国务院始终坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重,加快补齐农业现代化短板成为全党和全社会的共识,为开创工作新局面汇聚强大推动力。  外部拉动更加强劲。  新型工业化、信息化、城镇化快速推进,城乡共同发展新格局加快建立,为推进  “四化”同步发展提供强劲拉动力。  转型基础更加坚实。  农业基础设施加快改善,农产品供给充裕,农民发展规模经营主动性不断增强,为农业现代化提供不竭源动力。  市场空间更加广阔。  人口数量继续增长,个性化、多样化、优质化农产品和农业多种功能需求潜力巨大,为拓展农业农村发展空间增添巨大带动力。  创新驱动更加有力。  农村改革持续推进,新一轮科技革命和产业革命蓄势待发,新主体、新技术、新产品、新业态不断涌现,为农业转型升级注入强劲驱动力。  

 综合判断,  “十三五”时期,我国农业现代化建设仍处于补齐短板、大有作为的重要战略机遇期,必须紧紧围绕全面建成小康社会的目标要求,遵循农业现代化发展规律,加快发展动力升级、发展方式转变、发展结构优化,推动农业现代化与新型工业化、信息化、城镇化同步发展。  

 第二章 更新理念 科学谋划发展新思路  

 一、战略要求  

 ——  发展定位。  农业的根本出路在于现代化,农业现代化是国家现代化的基础和支撑。没有农业现代化,国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化中,农业现代化是基础,不能拖后腿。  

 ——  发展主线。  新形势下农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾,推进农业供给侧结构性改革,提高农业综合效益和竞争力,是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。  

 ——  战略重点。  坚持以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略,确保穀物基本自给、口粮绝对安全。坚定不移地深化农村改革、加快农村发展、维护农村和谐稳定,突出抓好建设现代农业产业体系、生产体系、经营体系三个重点,紧紧扭住发展现代农业、增加农民收入、建设社会主义新农村三大任务。  

 二、指导思想  

 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神,深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神,按照  “五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局,牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念,认真落实党中央、国务院决策部署,以提高质量效益和竞争力为中心,以推进农业供给侧结构性改革为主线,以多种形式适度规模经营为引领,加快转变农业发展方式,构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系,保障农产品有效供给、农民持续增收和农业可持续发展,走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化发展道路,为实现“四化”同步发展和如期全面建成小康社会奠定坚实基础。  

 三、基本原则  

 ——  坚持农民主体地位。  以维护农民权益与增进农民福祉为工作的出发点和落脚点,尊重农民经营自主权和首创精神,激发广大农民群众创新、创业、创造活力,让农民成为农业现代化的自觉参与者和真正受益者。  

 ——  坚持优产能调结构协调兼顾。  以保障国家粮食安全为底线,更加注重提高农业综合生产能力,更加注重调整优化农业结构,提升供给体系质量和效率,加快形成数量平衡、结构合理、品质优良的有效供给。  

 ——  坚持生产生活生态协同推进。  妥善处理好农业生产、农民增收与环境治理、生态修复的关系,大力发展资源节约型、环境友好型、生态保育型农业,推进清洁化生产,推动农业提质增效、绿色发展。  

 ——  坚持改革创新双轮驱动。  把体制机制改革和科技创新作为两大动力源,统筹推进农村土地制度、经营制度、集体产权制度等各项改革,着力提升农业科技自主创新能力,推动农业发展由注重物质要素投入向创新驱动转变。  

 ——  坚持市场政府两手发力。  充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府在政策引导、宏观调控、支持保护、公共服务等方面作用,建立主体活力迸发、管理顺畅高效、制度保障完备的现代管理机制。  

 ——  坚持国内国际统筹布局。  顺应全方位对外开放的大趋势,实施互利共赢的开放战略,加快形成进出有序、优势互补的农业对外合作局面,实现补充国内市场需求、促进结构调整、提升农业竞争力的有机统一。  

 ——  坚持农业现代化和新型城镇化相辅相成。  引导农村剩余劳动力有序向城镇转移,积极发展小城镇,加快农业转移人口市民化进程,为发展多种形式适度规模经营、提高农业质量效益、实现农业现代化创造条件。  

 四、发展目标  

 到  2020年,全国农业现代化取得明显进展,国家粮食安全得到有效保障,农产品供给体系质量和效率显著提高,农业国际竞争力进一步增强,农民生活达到全面小康水平,美丽宜居乡村建设迈上新台阶。东部沿海发达地区、大城市郊区、国有垦区和国家现代农业示范区基本实现农业现代化。以高标准农田为基础、以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为支撑的产能保障格局基本建立;粮经饲统筹、农林牧渔结合、种养加一体、一二三产业融合的现代农业产业体系基本构建;农业灌溉用水总量基本稳定,化肥、农药使用量零增长,畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用目标基本实现。  

 专栏  1  “十三五”农业现代化主要指标  

 类别  

 指  标  

 2015  年 

 基期值  

 2020  年 

 目标值  

 年均增速 

 〔累计〕  

 指标属性  

 粮食供给保障  

 粮食(穀物)综合生产能力(亿吨)  

 5  

 5.5  

 〔  0.5  〕  

 约束性  

 小麦稻穀自给率(  %  )  

 100  

 100  

 -  

 约束性  

 农业结构  

 玉米种植面积(亿亩)  

 5.7  

 5  

 〔  -0.7  〕  

 预期性  

 大豆种植面积(亿亩)  

 0.98  

 1.4  

 〔  0.42  〕  

 预期性  

 棉花种植面积(万亩)  

 5698  

 5000  

 〔  -698  〕  

 预期性  

 油料种植面积(亿亩)  

 2.1  

 2  

 〔  -0.1  〕  

 预期性  

 糖料种植面积(万亩)  

 2610  

 2400  

 〔  -210  〕  

 预期性  

 肉类产量(万吨)  

 8625  

 9000  

 0.85%  

 预期性  

 奶类产量(万吨)  

 3870  

 4100  

 1.16%  

 预期性  

 水产品产量(万吨)  

 6699  

 6600  

 -0.3%  

 预期性  

 畜牧业产值占农业总产值比重(  %  )  

 28  

 >  30  

 〔>  2  〕  

 预期性  

 渔业总产值占农业总产值比重(  %  )  

 10  

 >  10  

 -  

 预期性  

 农产品加工业与农业总产值比  

 2.2  

 2.4  

 〔  0.2  〕  

 预期性  

 质量效益  

 农业劳动生产率(万元  /  人)  

 3  

 >  4.7  

 >  9.4%  

 预期性  

 农村居民人均可支配收入增幅(  %  )  

 -  

 -  

 >  6.5  

 预期性  

 农产品质量安全例行监测总体合格率(  %  )  

 97  

 >  97  

 -  

 预期性  

 可持续发展  

 耕地保有量(亿亩)  

 18.65  

 18.65  

 -  

 约束性  

 草原综合植被盖度(  %  )  

 54  

 56  

 〔  2  〕  

 约束性  

 农田灌溉水有效利用系数  

 0.532  

 >  0.55  

 〔>  0.018  〕  

 预期性  

 主要农作物化肥利用率(  %  )  

 35.2  

 40  

 〔  4.8  〕  

 约束性  

 主要农作物农药利用率(  %  )  

 36.6  

 40  

 〔  3.4  〕  

 约束性  

 农膜回收率(  %  )  

 60  

 80  

 〔  20  〕  

 约束性  

 养殖废弃物综合利用率(  %  )  

 60  

 75  

 〔  15  〕  

 约束性  

 技术装备  

 农田有效灌溉面积(亿亩)  

 9.88  

 >  10  

 〔>  0.12  〕  

 预期性  

 农业科技进步贡献率(  %  )  

 56  

 60  

 〔  4  〕  

 预期性  

 农作物耕种收综合机械化率(  %  )  

 63  

 70  

 〔  7  〕  

 预期性  

 规模经营  

 多种形式土地适度规模经营占比(  %  )  

 30  

 40  

 〔  10  〕  

 预期性  

 畜禽养殖规模化率(  %  )  

 54  

 65  

 〔  11  〕  

 预期性  

 水产健康养殖示范面积比重(  %  )  

 45  

 65  

 〔  20  〕  

 预期性  

 支持保护  

 全国公共财政农林水事务支出总额(亿元)  

 17380  

 >  17380  

 -  

 预期性  

 农业保险深度(  %  )  

 0.62  

 0.9  

 〔  0.28  〕  

 预期性  

 备注:  1.  小麦稻穀自给率是指小麦稻穀国内生产能力满足需求的程度。 

 2.  农业保险深度是指农业保费收入与农林牧渔业增加值的比值。  

 第三章 创新强农 着力推进农业转型升级  

 创新是农业现代化的第一动力,必须着力推进供给创新、科技创新和体制机制创新,加快实施藏粮于地、藏粮于技战略和创新驱动发展战略,培育更健康、更可持续的增长动力。  

 一、推进农业结构调整  

 (一)调整优化种植结构。  坚持有保有压,推进以玉米为重点的种植业结构调整。稳定冬小麦面积,扩大专用小麦面积,巩固北方粳稻和南方双季稻生产能力。减少东北冷凉区、北方农牧交错区、西北风沙干旱区、太行山沿线区、西南石漠化区籽粒玉米面积,推进粮改饲。恢复和增加大豆面积,发展高蛋白食用大豆,保持东北优势区油用大豆生产能力,扩大粮豆轮作范围。在棉花、油料、糖料、蚕桑优势产区建设一批规模化、标准化生产基地。推动马铃薯主食产业开发。稳定大中城市郊区蔬菜保有面积,确保一定的自给率。在海南、广东、云南、广西等地建设国家南菜北运生产基地。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、水利部、商务部等部门参与)  

 (二)提高畜牧业发展质量。  统筹考虑种养规模和资源环境承载力,推进以生猪和草食畜牧业为重点的畜牧业结构调整,形成规模化生产、集约化经营为主导的产业发展格局,在畜牧业主产省(区)率先实现现代化。保持生猪生产稳定、猪肉基本自给,促进南方水网地区生猪养殖布局调整。加快发展草食畜牧业,扩大优质肉牛肉羊生产,加强奶源基地建设,提高国产乳品质量和品牌影响力。发展安全高效环保饲料产品,加快建设现代饲料工业体系。  (农业部牵头,工业和信息化部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与)  

 (三)推进渔业转型升级。  以保护资源和减量增收为重点,推进渔业结构调整。统筹布局渔业发展空间,合理确定湖泊和水库等公共水域养殖规模,稳定池塘养殖,推进稻田综合种养和低洼盐碱地养殖。大力发展水产健康养殖,加强养殖池塘改造。降低捕捞强度,减少捕捞产量,加大减船转产力度,进一步清理绝户网等违规渔具和  “三无”(无捕捞许可证、无船舶登记证书、无船舶检验证书)渔船。加快渔政渔港等基础设施建设,完善全国渔政执法监管指挥调度平台。规范有序发展远洋渔业,完善远洋捕捞加工、流通、补给等产业链,建设海外渔业综合服务基地。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、国家海洋局等部门参与)  

 (四)壮大特色农林产品生产。  开展特色农产品标准化生产示范,推广名优品种和适用技术,建设一批原产地保护基地,培育一批特色明显、类型多样、竞争力强的专业村、专业乡镇。实施木本粮油建设工程和林业特色产业工程,发展林下经济。  (农业部、国家林业局牵头,国家发展改革委、财政部等部门参与)  

 二、增强粮食等重要农产品安全保障能力  

 (一)建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。  全面完成永久基本农田划定,将  15.46亿亩基本农田保护面积落地到户、上图入库,实施最严格的特殊保护。优先在永久基本农田上划定和建设粮食生产功能区和重要农产品生产保护区。优先将水土资源匹配较好、相对集中连片的稻穀小麦田划定为粮食生产功能区,对大豆、棉花、糖料蔗等重要农产品划定生产保护区,明确保有规模,加大建设力度,实行重点保护。  (国家发展改革委、国土资源部、农业部牵头,财政部、环境保护部、水利部、国家统计局、国家粮食局等部门参与)  

 (二)大规模推进高标准农田建设。  整合完善建设规划,统一建设标准、监管考核和上图入库。统筹各类农田建设资金,做好项目衔接配套  ,形成高标准农田建设合力。创新投融资方式,通过委托代建、先建后补等方式支持新型经营主体和工商资本加大高标准农田投入,引导政策性银行和开发性金融机构加大信贷支持力度。  (国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、水利部、农业部、人民银行、中国气象局、银监会等部门参与)  

 三、提高技术装备和信息化水平  

 (一)全面提高自主创新能力。  坚持以科技创新为引领,激发创新活力,农业科技创新能力总体上达到发展中国家领先水平。深化农业科技体制改革,强化企业在技术创新中的主体地位。实施一批重点科技计划,尽快突破一批具有自主知识产权的重大技术及装备。强化技术集成创新,深入开展粮棉油糖绿色增产模式攻关和整建制绿色高产高效创建,加强沙化草原治理、盐碱地改造等技术模式攻关。改善农业重点学科实验室、科学实验站(场)研究条件,推进现代农业产业技术体系建设,打造现代农业产业科技创新中心。实施农业科研杰出人才培养计划,建设国家农业科技创新联盟。加强生物安全监管,促进现代农业生物技术健康发展。  (科技部、农业部牵头,国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、质检总局、中科院等部门参与)  

 (二)推进现代种业创新发展。  保障国家种业安全,加强杂种优势利用、分子设计育种、高效制繁种等关键技术研发,培育和推广适应机械化生产、高产优质、多抗广适的突破性新品种,完善良种繁育基地设施条件,健全园艺作物良种苗木繁育体系,推进主要农作物新一轮品种更新换代。建设畜禽良种繁育体系,推进联合育种和全基因组选择育种,加快本品种选育和新品种培育,推动主要畜禽品种国产化。提升现代渔业种业创新能力,建设一批水产种质资源保护库、种质资源场、育种创新基地、品种性能测试中心。加强种质资源普查、收集、保护与评价利用。深入推进种业领域科研成果权益改革,加快培育一批具有国际竞争力的现代种业企业。  (农业部、科技部牵头,国家发展改革委、财政部、国土资源部、国家林业局、中科院等部门参与)  

 (三)增强科技成果转化应用能力。  健全农业科技成果使用、处置和收益管理制度,深化基层农技推广体系改革,完善科技推广人员绩效考核和激励机制,构建以基层农技推广机构为主导、科研院校为支撑、农业社会化服务组织广泛参与的新型农技推广体系,探索建立集农技推广、信用评价、保险推广、营销于一体的公益性、综合性农业服务组织。加强农业知识产权保护和应用。建设全国农业科技成果转移服务中心,推行科技特派员制度,推进国家农业科技园区建设。  (科技部、农业部牵头,国家发展改革委、教育部、财政部、国家知识产权局、银监会、保监会等部门参与)  

 (四)促进农业机械化提档升级。  提升小麦生产全程机械化质量,提高水稻机械栽插、玉米马铃薯甘蔗机械收获水平,尽快突破棉油糖牧草等作物生产全程机械化和丘陵山区机械化制约瓶颈。推进农机深耕深松作业,力争粮食主产区年度深耕深松整地面积达到  30%左右。积极发展畜牧业和渔业机械化,提升设施农业、病虫防治装备水平,发展农用航空。  (农业部牵头,国家发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、国家粮食局等部门参与)  

 (五)推进信息化与农业深度融合。  加快实施  “互联网+”现代农业行动,加强物联网、智能装备的推广应用,推进信息进村入户,提升农民手机应用技能,力争到2020年农业物联网等信息技术应用比例达到17%、农村互联网普及率达到52%、信息进村入户村级信息服务站覆盖率达到80%。建设全球农业数据调查分析系统,定期发布重要农产品供需信息,基本建成集数据监测、分析、发布和服务于一体的国家数据云平台。加强农业遥感基础设施建设,建立重要农业资源台账制度。健全农村固定观察点调查体系。  (农业部、国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、商务部、国家统计局、国家林业局、中科院、中国气象局等部门参与)  

 四、深化农业农村改革  

 (一)稳定完善农村基本经营制度。  稳定农村土地承包关系并保持长久不变,落实集体所有权,稳定农户承包权,放活土地经营权,完善  “三权”分置办法。加快推进农村承包地确权登记颁证,力争2018年底基本完成。在有条件的地方稳妥推进进城落户农民土地承包权有偿退出试点。健全县乡农村经营管理体系,加强土地流转和规模经营的管理服务。  (中央农办、农业部牵头,国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、国务院法制办等部门参与)  

 (二)积极发展多种形式适度规模经营。  继续坚持和完善家庭联产承包责任制,在尊重农民意愿和保护农民权益的前提下,更好地发挥村集体统筹协调作用,引导农户依法自愿有序流转土地经营权,鼓励农户通过互换承包地、联耕联种等多种方式,实现打掉田埂、连片耕种,解决农村土地细碎化问题,提高机械化水平和生产效率。支持通过土地流转、土地托管、土地入股等多种形式发展适度规模经营,加强典型经验总结和推广。加快建立新型经营主体支持政策体系,扩大新型经营主体承担涉农项目规模,建立新型经营主体生产经营信息直报制度。实施农业社会化服务支撑工程,扩大农业生产全程社会化服务创新试点和政府购买公益性服务机制创新试点范围,推进代耕代种、病虫害统防统治等服务的专业化、规模化、社会化。  (农业部牵头,中央农办、国家发展改革委、财政部、国土资源部、水利部、人民银行、税务总局、工商总局、国家统计局、银监会、保监会、供销合作总社等部门参与)  

 (三)深化农村集体产权制度改革。  着力推进农村集体资产确权到户和股份合作制改革,赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。有序推进农村集体资产股份权能改革试点,到  2020年基本完成经营性资产折股量化到本集体经济组织成员,健全非经营性资产集体统一运行管护机制。加快建立城乡统一用地市场,在符合规划、用途管制和依法取得前提下,推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等试点,加强经验总结,适时修订完善相关法律法规。完善集体林权制度,引导林权规范有序流转,鼓励发展家庭林场、股份合作林场。  (中央农办、农业部、国土资源部、国家林业局牵头,国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院法制办等部门参与)  

 (四)打造农业创新发展试验示范平台。  发挥国家现代农业示范区引领作用,率先实现基础设施完备化、技术应用集成化、生产经营集约化、生产方式绿色化、支持保护系统化。推动农村改革试验区先行先试,率先突破制约农业现代化发展的体制机制障碍。推进农业可持续发展试验示范区建设,探索农业资源高效利用、生态修复保护、突出问题治理、循环农业发展等模式。发挥农垦在农业现代化建设中的排头兵作用和国有农业经济中的骨干作用,加快实施农垦国际大粮商战略,推进垦区集团化、农场企业化改革,推动农垦联合联盟联营。深化黑龙江省  “两大平原”现代农业综合配套改革、重庆市和成都市统筹城乡综合配套改革试验。  (农业部、国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与)  

 专栏  2  创新强农重大工程  

 (一)高标准农田建设工程。 

 以粮食主产区为重点,优先建设确保口粮安全的高标准农田,开展农田灌排设施、机耕道路、农田林网、输配电设施、农机具存放设施和土壤改良等田间工程建设,大规模改造中低产田,到  2020  年确保建成  8  亿亩、力争完成  10  亿亩集中连片、旱涝保收、稳产高产、生态友好的高标准农田。加快大中型灌区建设及续建配套、大中型灌排泵站更新改造,因地制宜实施田间渠系、  “五小水利”等工程。建设国家耕地质量调查监测网络,建立耕地质量大数据平台。  (国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、水利部、农业部等部门参与) 

 (二)现代种业建设工程。 

 完善种质资源保护利用体系,建设一批国家种质资源库(圃)。建设海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地和  100  个区域性良种繁育基地。改善育种科研、种子生产、种业监管等基础设施条件,建成一批品种测试站、种畜禽及水产良种场。加强种子质量检测、进境种苗和种用动物检疫能力建设。  (农业部、国家发展改革委牵头,科技部、财政部、国土资源部、质检总局等部门参与) 

 (三)现代农业科技创新驱动工程。 

 加强农业科技创新条件建设,改善  200  个农业重点实验室创新条件,提升  200  个国家农业科学观测站基础设施水平,建设  200  个现代化科学实验基地。提升农业机械化水平,创建  500  个全程机械化示范县。建设和改造升级一批农业高新技术产业示范区、国家农业科技园区和现代农业产业科技创新中心,培育  1  万家左右的农业高新技术企业。  (农业部、科技部牵头,国家发展改革委、财政部等部门参与) 

 (四)智慧农业引领工程。 

 对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造,建成  10  个农业物联网应用示范省、  100  个农业物联网应用示范区、  1000  个农业物联网应用示范基地。建设村级益农信息社,到  2020  年基本覆盖所有行政村。建设全球农业数据调查分析系统,改造升级国家农业数据中心。建设基于卫星遥感、航空无人机、田间观测一体化的农业遥感应用与研究中心。  (农业部、国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部等部门参与) 

 (五)种养结合循环农业工程。 

 开展畜禽规模养殖场(小区)、水产养殖场和屠宰场标准化改造,改善养殖和屠宰加工条件,完善粪污处理等设施,推进循环利用。建设  300  个种养结合循环农业发展示范县,促进种养业绿色发展。以畜禽规模养殖场为重点,建设大型沼气工程、生物质燃气提纯利用及有机肥加工设施,发展以沼气为纽带的生态循环农业。  (农业部、国家发展改革委牵头,财政部、环境保护部、国家能源局等部门参与)  

 第四章 协调惠农 着力促进农业均衡发展  

 协调是农业现代化的内在要求,必须树立全面统筹的系统观,着力推进产业融合、区域统筹、主体协同,加快形成内部协调、与经济社会发展水平和资源环境承载力相适应的农业产业布局,促进农业现代化水平整体跃升。  

 一、推进农村一二三产业融合发展  

 (一)协同推进农产品生产与加工业发展。  统筹布局农产品生产基地建设与初加工、精深加工发展及副产品综合利用,扩大产地初加工补助项目实施区域和品种范围,加快完善粮食、  “菜篮子”产品和特色农产品产后商品化处理设施。鼓励玉米等农产品精深加工业向优势产区和关键物流节点转移,加快消化粮棉油库存。提升主食产业化水平,推动农产品加工副产物循环、全值、梯次利用。  (农业部牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国土资源部、商务部、国家粮食局等部门参与)  

 (二)完善农产品市场流通体系。  在优势产区建设一批国家级、区域级产地批发市场和田头市场,推动公益性农产品市场建设。实施农产品产区预冷工程,建设农产品产地运输通道、冷链物流配送中心和配送站。打造农产品营销公共服务平台,推广农社、农企等形式的产销对接,支持城市社区设立鲜活农产品直销网点,推进商贸流通、供销、邮政等系统物流服务网络和设施为农服务。  (国家发展改革委、商务部、农业部牵头,财政部、交通运输部、食品药品监管总局、国家粮食局、国家邮政局、供销合作总社等部门参与)  

 (三)发展农业新型业态。  加快发展农产品电子商务,完善服务体系,引导新型经营主体对接各类电子商务平台,健全标准体系和冷链物流体系,到  “十三五”末农产品网上零售额占农业总产值比重达到8%。推动科技、人文等元素融入农业,稳步发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业,鼓励发展工厂化、立体化等高科技农业,积极发展定制农业、会展农业等新型业态。  (农业部、商务部牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、供销合作总社等部门参与)  

 (四)拓展农业多种功能。  依托农村绿水青山、田园风光、乡土文化等资源,大力发展生态休闲农业。采取补助、贴息、鼓励社会资本以市场化原则设立产业投资基金等方式,支持休闲农业和乡村旅游重点村改善道路、宽带、停车场、厕所、垃圾污水处理设施等条件,建设魅力村庄和森林景区。加强重要农业文化遗产发掘、保护、传承和利用,强化历史文化名村(镇)、传统村落整体格局和历史风貌保护,传承乡土文化。  (农业部、国家旅游局牵头,国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、水利部、文化部、国家林业局、国家文物局等部门参与)  

 (五)创新一二三产业融合机制。  以产品为依托,发展订单农业和产业链金融,开展共同营销,强化对农户的技术培训、贷款担保等服务。以产业为依托,发展农业产业化,建设一批农村一二三产业融合先导区和农业产业化示范基地,推动农民合作社、家庭农场与龙头企业、配套服务组织集群集聚。以产权为依托,推进土地经营权入股发展农业产业化经营,通过  “保底+分红”等形式增加农民收入。以产城融合为依托,引导二三产业向县域重点乡镇及产业园区集中,推动农村产业发展与新型城镇化相结合。  (国家发展改革委、农业部牵头,中央农办、财政部、人民银行、银监会、保监会等部门参与)  

 二、促进区域农业统筹发展  

 (一)优化发展区。  对水土资源匹配较好的区域,提升重要农产品生产能力,壮大区域特色产业,加快实现农业现代化。  (农业部、国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与)  

 东北区。合理控制地下水开发利用强度较大的三江平原地区水稻种植规模,适当减少高纬度区玉米种植面积,增加食用大豆生产。适度扩大生猪、奶牛、肉牛生产规模。提高粮油、畜禽产品深加工能力,加快推进黑龙江等垦区大型商品粮基地和优质奶源基地建设。  

 华北区。适度调减地下水严重超采地区的小麦种植,加强果蔬、小杂粮等特色农产品生产。稳定生猪、奶牛、肉牛肉羊养殖规模,发展净水渔业。推动京津冀现代农业协同发展。  

 长江中下游区。稳步提升水稻综合生产能力,巩固长江流域  “双低”(低芥酸、低硫甙)油菜生产,发展高效园艺产业。调减重金属污染区水稻种植面积。控制水网密集区生猪、奶牛养殖规模,适度开发草山草坡资源发展草食畜牧业,大力发展名优水产品生产。  

 华南区。稳定水稻面积,扩大南菜北运基地和热带作物产业规模。巩固海南、广东天然橡胶生产能力,稳定广西糖料蔗产能,加强海南南繁基地建设。稳步发展大宗畜产品,加快发展现代水产养殖。  

 (二)适度发展区。  对农业资源环境问题突出的区域,重点加快调整农业结构,限制资源消耗大的产业规模,稳步推进农业现代化。  (农业部、国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与)  

 西北区。调减小麦种植面积,增加马铃薯、饲用玉米、牧草、小杂粮种植。扩大甘肃玉米良种繁育基地规模,稳定新疆优质棉花种植面积,稳步发展设施蔬菜和特色园艺。发展适度规模草食畜牧业,推进冷水鱼类资源开发利用。  

 北方农牧交错区。推进农林复合、农牧结合、农牧业发展与生态环境深度融合,发展粮草兼顾型农业和草食畜牧业。调减籽粒玉米种植面积,扩大青贮玉米和优质牧草生产规模,发展奶牛和肉牛肉羊养殖。  

 西南区。稳定水稻面积,扩大马铃薯种植,大力发展特色园艺产业,巩固云南天然橡胶和糖料蔗生产能力。合理开发利用草地资源和水产资源,发展生态畜牧业和特色渔业。  

 (三)保护发展区。  对生态脆弱的区域,重点划定生态保护红线,明确禁止类产业,加大生态建设力度,提升可持续发展水平。  (环境保护部、农业部、国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、国家海洋局等部门参与)  

 青藏区。严守生态保护红线,加强草原保护建设。稳定青稞、马铃薯、油菜发展规模,推行禁牧休牧轮牧和舍饲半舍饲,发展牦牛、藏系绵羊、绒山羊等特色畜牧业。  

 海洋渔业区。控制近海养殖规模,拓展外海养殖空间。扩大海洋牧场立体养殖、深水网箱养殖规模,建设海洋渔业优势产业带。  

 三、推动经营主体协调发展  

 (一)加快构建新型职业农民队伍。  加大农村实用人才带头人、现代青年农场主、农村青年创业致富  “领头雁”和新型经营主体带头人培训力度,到“十三五”末,实现新型经营主体带头人轮训一遍。将新型职业农民培育纳入国家教育培训发展规划,鼓励农民采取“半农半读”等方式就近就地接受职业教育。建立教育培训、规范管理、政策扶持相衔接配套的新型职业农民培育制度,提高农业广播电视学校教育培训能力。  (农业部、人力资源社会保障部牵头,中央组织部、教育部、财政部、水利部、国家林业局、共青团中央等部门参与)  

 (二)提升新型经营主体带动农户能力。  培育发展家庭农场,提升农民合作社规范化水平,鼓励发展农民合作社联合社,落实财政补助形成的资产转交合作社持有和管护政策。强化农业产业化龙头企业联农带农激励机制,带动农户发展适度规模经营,带动农民合作社、家庭农场开拓市场。加强工商资本租赁农户承包地监管和风险防范,强化土地流转、订单等合同履约监督。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、工商总局、供销合作总社等部门参与)  

 (三)促进农村人才创业就业。  建立创业就业服务平台,强化信息发布、技能培训、创业指导等服务。加大政府创业投资引导基金对农民创业支持力度,中小企业专项资金要按规定对农民工和大学生返乡创业予以支持。实施农民工等人员返乡创业行动计划,开展百万乡村旅游创客行动,引导有志投身现代农业建设的农村青年、返乡农民工、农村大中专毕业生创办领办家庭农场、农民合作社和农业企业。  (人力资源社会保障部、农业部牵头,国家发展改革委、教育部、工业和信息化部、财政部、共青团中央等部门参与)  

 专栏  3  协调惠农重大工程  

 (一)农村一二三产业融合发展工程。 

 开展  “百县千乡万村”农村一二三产业融合发展试点示范,打造一批农村产业融合领军企业,培育一批产业融合先导区。改善农产品初加工、深加工、休闲农业和乡村旅游设施条件,建设规模化、标准化原料生产基地及农产品加工技术集成基地,打造  1500  个  “一村一品”示范村镇。  (国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部、农业部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家粮食局等部门参与) 

 (二)新型经营主体培育工程。 

 创建示范家庭农场、农民合作社示范社、产业化示范基地、社会化服务示范组织。实施现代农业人才支撑计划。开展新型经营主体带头人培育行动,实施现代青年农场经营者、农村实用人才和新型职业农民培育工程。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、共青团中央等部门参与)  

 第五章 绿色兴农 着力提升农业可持续发展水平  

 绿色是农业现代化的重要标志,必须牢固树立绿水青山就是金山银山的理念,推进农业发展绿色化,补齐生态建设和质量安全短板,实现资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全。  

 一、推进资源保护和生态修复  

 (一)严格保护耕地。  落实最严格的耕地保护制度,坚守耕地红线,严控新增建设用地占用耕地。完善耕地占补平衡制度,研究探索重大建设项目国家统筹补充耕地办法,全面推进建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用。大力实施农村土地整治,推进耕地数量、质量、生态  “三位一体”保护。实施耕地质量保护与提升行动,力争到“十三五”末全国耕地质量提升0.5个等级(别)以上。  (国土资源部、农业部牵头,国家发展改革委、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部等部门参与)  

 (二)节约高效用水。  在西北、华北等地区推广耐旱品种和节水保墒技术,限制高耗水农作物种植面积。在粮食主产区、生态环境脆弱区、水资源开发过度区等重点地区加快实施田间高效节水灌溉工程,完善雨水集蓄利用等设施。推进农业水价综合改革,建立节水奖励和精准补贴机制,增强农民节水意识。推进农业灌溉用水总量控制和定额管理。加强人工影响天气能力建设,加大云水资源开发利用力度。  (水利部牵头,国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、中国气象局等部门参与)  

 (三)加强林业和湿地资源保护。  严格执行林地、湿地保护制度,深入推进林业重点生态工程建设,搞好天然林保护,确保  “十三五”末森林覆盖率达到23.04%、森林蓄积量达到165亿立方米。开展湿地保护和恢复,加强湿地自然保护区建设。继续推进退耕还林、退耕还湿,加快荒漠化石漠化治理。  (国家林业局牵头,国家发展改革委、财政部、环境保护部、水利部、农业部等部门参与)  

 (四)修复草原生态。  加快基本草原划定和草原确权承包工作,全面实施禁牧休牧和草畜平衡制度,落实草原生态保护补助奖励政策。继续推进退牧还草、退耕还草、草原防灾减灾和鼠虫草害防治等重大工程,建设人工草场和节水灌溉饲草料基地,扩大舍饲圈养规模。合理利用南方草地资源,保护南方高山草甸生态。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、水利部等部门参与)  

 (五)强化渔业资源养护。  建立一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区,恢复性保护产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等重要渔业水域,严格保护中华鲟、长江江豚、中华白海豚等水生珍稀濒危物种。促进渔业资源永续利用,扩大水生生物增殖放流规模,建设人工鱼礁、海洋牧场。建立海洋渔业资源总量管理制度,加强渔业资源调查,健全渔业生态环境监测网络体系,实施渔业生态补偿。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、环境保护部、国家海洋局等部门参与)  

 (六)维护生物多样性。  加强农业野生植物资源和畜禽遗传资源保护,建设一批野生动植物保护区。完善野生动植物资源监测和保存体系,开展濒危动植物物种专项救护,遏制生物多样性减退速度。强化外来物种入侵和遗传资源丧失防控。  (农业部、国家林业局、质检总局牵头,国家发展改革委、环境保护部、海关总署等部门参与)  

 二、强化农业环境保护  

 (一)开展化肥农药使用量零增长行动。  集成推广水肥一体化、机械深施等施肥模式,集成应用全程农药减量增效技术,发展装备精良、专业高效的病虫害防治专业化服务组织,力争到  “十三五”末主要农作物测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上,绿色防控覆盖率达到30%以上。  (农业部牵头,工业和信息化部、财政部、环境保护部等部门参与)  

 (二)推动农业废弃物资源化利用无害化处理。  推进畜禽粪污综合利用,推广污水减量、厌氧发酵、粪便堆肥等生态化治理模式,建立第三方治理与综合利用机制。完善病死畜禽无害化处理设施,建成覆盖饲养、屠宰、经营、运输整个链条的无害化处理体系。推动秸秆肥料化、饲料化、基料化、能源化、原料化应用,率先在大气污染防治重点区域基本实现全量化利用。健全农田残膜回收再利用激励机制,严禁生产和使用厚度  0.01毫米以下的地膜,率先在东北地区实现大田生产地膜零增长。  (农业部、国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与)  

 (三)强化环境突出问题治理。  推广应用低污染、低消耗的清洁种养技术,加强农业面源污染治理,实施源头控制、过程拦截、末端治理与循环利用相结合的综合防治。控制华北等地下水漏斗区用水总量,调整种植结构,推广节水设施。综合治理耕地重金属污染,严格监测产地污染,推进分类管理,开展修复试点。扩大黑土地保护利用试点规模,在重金属污染区、地下水漏斗区、生态严重退化地区实行耕地轮作休耕制度试点。  (国家发展改革委牵头,财政部、国土资源部、环境保护部、水利部、农业部、国家林业局等部门参与)  

 三、确保农产品质量安全  

 (一)提升源头控制能力。  探索建立农药、兽药、饲料添加剂等投入品电子追溯码监管制度,推行高毒农药定点经营和实名购买,推广健康养殖和高效低毒兽药,严格饲料质量安全管理。落实家庭农场、农民合作社、农业产业化龙头企业生产档案记录和休药期制度。  (农业部牵头,工业和信息化部、食品药品监管总局等部门参与)  

 (二)提升标准化生产能力。  加快构建农兽药残留限量标准体系,实施农业标准制修订五年行动计划。创建农业标准化示范区,深入推进园艺作物、畜禽水产养殖、屠宰标准化创建,基本实现全国  “菜篮子”产品生产大县规模种养基地生产过程标准化、规范化。  (农业部、质检总局牵头,食品药品监管总局等部门参与)  

 (三)提升品牌带动能力。  构建农业品牌制度,增强无公害、绿色、有机农产品影响力,有效保护农产品地理标志,打造一批知名公共品牌、企业品牌、合作社品牌和农户品牌。  (农业部牵头,商务部、质检总局、食品药品监管总局等部门参与)  

 (四)提升风险防控能力。  建立健全农产品质量安全风险评估、监测预警和应急处置机制,深入开展突出问题专项整治。啔动动植物保护能力提升工程,实现全国动植物检疫防疫联防联控。加强人畜共患传染病防治,建设无规定动物疫病区和生物安全隔离区,完善动物疫病强制免疫和强制扑杀补助政策。强化风险评估,推进口岸动植物检疫规范化建设,健全国门生物安全查验机制。  (农业部、质检总局牵头,国家发展改革委、财政部、国家卫生计生委、海关总署、食品药品监管总局等部门参与)  

 (五)提升农产品质量安全监管能力。  建立农产品追溯制度,建设互联共享的国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台,农业产业化龙头企业、  “三品一标”(无公害、绿色、有机农产品和农产品地理标志)获证企业、农业示范基地率先实现可追溯。创建国家农产品质量安全县,全面提升质量安全水平。开展农产品生产者信用体系建设,打造农产品生产企业信用信息系统,加大信用信息公开力度。  (农业部牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与)  

 专栏  4  绿色兴农重大工程  

 (一)农业资源与生态环境保护工程。 

 1  .水土资源保护。加强重点区域耕地保护,建设东北黑土地保护示范区、西北旱作节水农业示范区、南方酸性水稻土污染综合治理示范区。发展节水农业,加快实施东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采、南方节水减排等区域规模化高效节水灌溉工程,新增高效节水灌溉面积  1  亿亩。  (农业部、水利部牵头,国家发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部等部门参与) 

 2  .生态保护修复。实施新一轮退耕退牧还林还草工程。稳定扩大退牧还草范围,合理布局草原围栏和退化草原补播改良,开展毒害草、黑土滩和农牧交错带已垦草原治理。加强长江中上游、黄河沿线及贵州草海等自然湿地保护,综合治理功能降低、生物多样性减少的湿地。在粮食主产区营造农田防护林网,提升防护林体系综合功能。  (国家发展改革委、农业部、国家林业局牵头,科技部、财政部、环境保护部等部门参与) 

 3  .水生珍稀濒危物种抢救性保护。建设中华鲟产卵场、救护中心、保种中心,江豚迁地保护区,以及珍稀濒危物种保护繁育中心、遗传基因库,建设一批水生生物自然保护区、水产种质资源保护区。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、环境保护部等部门参与) 

 4  .农业废弃物资源化利用无害化处理示范。在种养密集区域,创建一批示范县,完善畜禽粪污和秸秆综合利用、病死畜禽无害化处理、农田残膜回收再利用设施,探索农业废弃物资源化利用模式。  (农业部、国家发展改革委牵头,工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、国家能源局等部门参与) 

 (二)农业生产安全保障工程。 

 改善动物疫病控制净化设施,强化外来动植物疫病虫害和有害生物查验截获、检测鉴定、除害处理、监测防控体系建设。建设草原生物灾害监测点、草原火灾监测点和草原固定监测点,完善区域性草原生物灾害防治站、防火站和雪灾防灾设施,加强草原火险预报预警。完善区域性渔船避灾设施,建设一批中心渔港和一级渔港、二级渔港、避风锚地及内陆渔港。建设区域农机安全应急救援中心,提高快速救援、维修和作业实时监测能力。建设森林防火大型装备队伍、风力灭火机械化队伍、以水灭火机械化队伍。  (农业部、国家发展改革委、国家林业局牵头,财政部等部门参与) 

 (三)农产品质量安全工程。 

 强化农业执法监管能力建设。健全农产品质量安全监管追溯体系,完善国家农产品质量安全监管追溯管理信息平台,建立省级监管指挥调度中心和县级追溯点。提升基层农产品质量安全监管能力,改善监管条件。建设  50  家国家农产品质量安全风险评估实验室和  50  家主产区实验站。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与)  

 第六章 开放助农着 力扩大农业对外合作  

 开放是农业现代化的必由之路,必须坚持双向开放、合作共赢、共同发展,着力加强农业对外合作,统筹用好国内国际两个市场两种资源,提升农业对外开放层次和水平。  

 一、优化农业对外合作布局  

 统筹考虑全球农业资源禀赋、农产品供求格局和投资政策环境等因素,分区域、国别、产业、产品确定开放布局。加强与  “一带一路”沿线国家在农业投资、贸易、技术和产能领域的合作,与生产条件好的农产品出口国开展调剂型、紧缺型农产品供给能力合作。强化与粮食进口国和主要缺粮国的种养业技术合作,增强其生产能力。  (农业部、国家发展改革委、商务部牵头,外交部、财政部、国家粮食局等部门参与)  

 专栏  5  农业对外合作重点领域  

 粮食产业:示范生产基地以及粮食仓储、加工物流。 

 经济作物产业:大豆、天然橡胶、糖料、棕榈油、棉花、剑麻和茧丝绸生产、加工物流。 

 畜牧产业:畜禽养殖、加工物流。 

 渔业产业:远洋捕捞、水产养殖以及渔业码头、加工厂、冷库等远洋渔业配套服务。 

 农产品仓储物流业:农产品港口码头、仓储和物流。 

 农机装备产业:先进适用农机设备生产、维修、保养以及大型农机装备研发。 

 农资产业:种子、农药、化肥、饲料、兽药。 

 森林产业:森林资源开发利用、木材加工。  

 二、提升农业对外合作水平  

 (一)培育大型跨国涉农企业集团。  培育一批具有国际竞争力和品牌知名度的生产商、流通商和跨国农业企业集团,支持企业在农产品生产、加工、仓储、港口和物流等环节开展跨国全产业链布局,在农机、农药、种子、化肥等农业投入品领域开展国际产能合作。支持企业以境外资产和股权抵质押获得贷款,鼓励符合条件的企业通过境内外上市、发行债券等方式融资,支持保险机构开发农业对外合作保险产品。  (农业部牵头,农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与)  

 (二)推进农业科技对外合作。  鼓励农业科研院校、企业在发达国家建立海外农业科学联合实验室,在发展中国家设立农业重点实验室、技术实验示范基地和科技示范园区,促进成果分享和技术出口。积极参与涉农国际规则、标准制定,承担国际标准化组织等工作,推进农业标准和农产品认证互认与合作。鼓励我国科技特派员到中亚、东南亚、非洲等地开展科技创业,引进国际人才到我国开展农村科技创业。  (农业部、科技部、质检总局牵头,农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与)  

 (三)完善农业对外合作服务体系。  统筹农业对外合作资金渠道,加大对农业对外合作支持力度。建设农业对外合作公共信息服务平台,强化行业协会、中介组织、企业联盟在推动和规范农业对外合作中的作用。支持大专院校加强农业国际合作教育,培养跨国农业研究、投资与经营管理人才。在  “一带一路”沿线以及非洲、拉美等区域和国家,建立一批境外农业合作园区。  (商务部、农业部牵头,农业对外合作部际联席会议其他各成员单位参与)  

 (四)提高农业引进来质量。  加强先进技术装备引进,鼓励引进全球农业技术领先的企业、机构和管理团队。推行准入前国民待遇加负面清单管理模式,鼓励外资投向现代农机装备制造业、特色产业、农产品加工业、农业废弃物资源化利用。完善海外高层次农业人才引进支持政策,强化与世界一流涉农高等院校、科研机构、国际组织的人才合作。  (农业部、国家发展改革委、商务部牵头,外交部、人力资源社会保障部等部门参与)  

 三、促进农产品贸易健康发展  

 (一)促进优势农产品出口。  巩固果蔬、茶叶、水产等传统出口产业优势,建设一批出口农产品质量安全示范基地(区),培育一批有国际影响力的农业品牌,对出口基地的优质农产品实施检验检疫配套便利化措施,落实出口退税政策。鼓励建设农产品出口交易平台,建设境外农产品展示中心,用  “互联网+外贸”推动优势农产品出口。加强重要农产品出口监测预警,积极应对国际贸易纠纷。  (商务部、质检总局牵头,国家发展改革委、财政部、农业部、海关总署、国家粮食局等部门参与)  

 (二)加强农产品进口调控。  把握好重要农产品进口时机、节奏,完善进口调控政策,适度增加国内紧缺农产品进口。积极参加全球农业贸易规则制定,加强粮棉油糖等大宗农产品进口监测预警,健全产业损害风险监测评估、重要农产品贸易救济、贸易调整援助等机制。加强进口农产品检验检疫监管,强化边境管理,打击农产品走私。  (国家发展改革委、商务部牵头,财政部、农业部、海关总署、质检总局、国家粮食局等部门参与)  

 专栏  6  开放助农重大工程  

 (一)农业对外合作支撑工程。 

 支持农业对外合作企业在境内外建设育种研发、加工转化、仓储物流、港口码头等设施。开展农业对外合作  “扬帆出海”培训,打造农业企业家、技术推广专家、研究学者、行政管理人员、国际组织后备人才等五支队伍,建立农业对外合作人才储备库。  (农业部牵头,外交部、国家发展改革委、财政部、商务部、国家粮食局等部门参与) 

 (二)优势农产品出口促进工程。 

 选择一批特色鲜明、技术先进、优势明显的农产品出口大县,建设一批规模化、标准化生产基地,培育一批精通国际规则、出口规模大的龙头企业。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、商务部、质检总局等部门参与)  

 第七章 共享富农 着力增进民生福祉  

 共享是农业现代化的本质要求,必须坚持发展为了人民、发展依靠人民,促进农民收入持续增长,着力构建机会公平、服务均等、成果普惠的农业发展新体制,让农民生活得更有尊严、更加体面。  

 一、推进产业精准脱贫  

 (一)精准培育特色产业。  以促进贫困户增收为导向,精选市场潜力大、覆盖面广、发展有基础、有龙头带动的优势特色产业,实施贫困村  “一村一品”产业推进行动。到2020年,贫困县初步形成优势特色产业体系,贫困乡镇、贫困村特色产业增加值显著提升,每个建档立卡贫困户掌握1—2项实用技术。  (农业部、国务院扶贫办牵头,国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与)  

 (二)精准帮扶贫困农户。  支持有意愿、有实力、带动能力强的新型经营主体,扩大优势特色产业发展规模,与贫困户建立稳定的带动关系。支持有劳动能力的贫困人口就地转为护林员等生态保护人员。探索资产收益扶贫,通过财政涉农资金投入设施农业、养殖、光伏、水电、乡村旅游等项目形成的资产折股量化以及土地托管、吸引土地经营权入股等方式,让贫困户分享更多资产收益。  (农业部、国务院扶贫办牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、水利部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与)  

 (三)精准强化扶持政策。  贫困县可统筹整合各级财政安排的农业生产发展和农村基础设施建设资金,因地制宜扶持发展特色产业。加大扶贫小额信贷、扶贫贴息贷款政策实施力度。加强扶贫再贷款使用管理和考核评估,引导金融机构优先和主要支持带动贫困户就业发展的企业和建档立卡贫困户。鼓励金融机构开发符合贫困地区特色产业发展特点的金融产品和服务方式,鼓励保险机构在贫困地区开展农产品价格保险、特色产品保险和扶贫小额贷款保证保险,地方给予保费补贴支持。  (财政部、人民银行牵头,国家发展改革委、农业部、国家林业局、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办等部门参与)  

 (四)精准实施督查考核。  动态跟踪贫困户参与产业脱贫信息,对产业扶贫进行精准化管理。建立产业扶贫考核指标体系,对重点部门、重点地区产业扶贫情况进行考核。加强对产业扶贫资金项目的监督检查,委托第三方机构对产业扶贫工作开展评估。  (农业部、国务院扶贫办牵头,国家发展改革委、财政部、国家林业局等部门参与)  

 二、促进特殊区域农业发展  

 (一)推进新疆农牧业协调发展。  以高效节水型农业为主攻方向,适度调减高耗水粮食作物、退减低产棉田,做大做强特色林果产业,有序发展设施蔬菜和冷水渔业,加快发展畜牧业,努力建成国家优质商品棉基地、优质畜产品基地、特色林果业基地和农牧产品精深加工出口基地。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部、商务部、国家林业局等部门参与)  

 (二)推进西藏和其他藏区农牧业绿色发展。  以生态保育型农业为主攻方向,稳定青稞生产,适度发展蔬菜生产,积极开发高原特色农产品,扩大饲草料种植面积,发展农畜产品加工业,保护草原生态,努力建成国家重要的高原特色农产品基地。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部等部门参与)  

 (三)推进革命老区、民族地区、边疆地区农牧业加快发展。  以优势特色农业为主攻方向,突出改善生产设施,建设特色产品基地,保护与选育地方特色农产品品种,推广先进适用技术,提升加工水平,培育特色品牌,形成市场优势。  (农业部牵头,国家发展改革委、财政部等部门参与)  

 三、推动城乡基础设施和基本公共服务均等化  

 (一)改善农村基础设施条件。  实施农村饮水安全巩固提升工程,提高贫困地区农村饮水安全保障水平。实施新一轮农村电网改造升级工程,实现城乡电力公共服务一体化。强化农村道路建设,实现所有具备条件的建制村通硬化路、通客车。推动有条件地区燃气向农村覆盖,充分利用农村有机废弃物发展沼气。加大农村危房改造力度,全面完成贫困地区存量危房改造任务。  (国家发展改革委牵头,财政部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、国家林业局、国家能源局等部门参与)  

 (二)建设美丽宜居乡村。  分类分村编制乡村建设规划,合理引导农村人口集中居住。实施乡村清洁工程,加强人居环境整治,改善垃圾、污水收集处理和防洪排涝设施条件。加强农村河道堰塘整治、水系连通、水土保持设施建设,改善农村生活环境和河流生态。  (住房城乡建设部、环境保护部、水利部牵头,国家发展改革委、财政部、国土资源部、农业部等部门参与)  

 (三)推动城乡基本公共服务均衡配置。  把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇,推动城镇公共服务向农村延伸。加快农村教育、卫生计生、社保、文化等事业发展,全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件,建立城乡统筹的养老保险、医疗保险制度,巩固城乡居民大病保险,引导公共文化资源向农村倾斜。  (国家发展改革委牵头,教育部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、文化部、国家卫生计生委等部门参与)  

 (四)推进农业转移人口市民化。  深化户籍制度改革,全面实行居住证制度,统筹推动农业转移人口就业、社保、住房、子女教育等方面改革,推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户,保障进城落户居民与城镇居民享有同等权利和义务。实施支持农业转移人口市民化若干财政政策,建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制,实现  1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇定居落户。  (国家发展改革委牵头,教育部、公安部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部等部门参与)  

 专栏  7  共享富农重大工程  

 (一)特色产业扶贫工程。 

 重点支持贫困村、贫困户发展种养业和传统手工业,实施电商扶贫、光伏扶贫、乡村旅游扶贫工程,确保到  2020  年  3000  万以上贫困人口脱贫。对生态敏感和脆弱地区的贫困人口,加大生态补偿力度和生态保护修复工程实施力度,创造更多就业岗位。(农业部、国务院扶贫办牵头,国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、国家林业局、国家旅游局、国家能源局等部门参与) 

 (二)农民收入倍增行动。 

 支持农民依托特色产业增收、规模经营增收、加工增值增收、功能拓展增收、节本降耗增收、转移就业增收,重点加大对低收入农户的支持,确保  2020  年农民收入比  2010  年翻一番。(农业部牵头,中央农办、国家发展改革委、财政部、国家林业局、国务院扶贫办等部门参与)  

 第八章 强化支撑 加大强农惠农富农政策力度  

 一、完善财政支农政策  

 (一)健全财政投入稳定增长机制。  在厘清政府和市场边界的基础上,将农业农村作为国家财政支出和固定资产投资的重点保障领域,建立健全与事权和支出责任相适应的涉农资金投入保障机制,确保国家固定资产投资用于农业农村的总量逐步增加。  (财政部、国家发展改革委牵头,有关部门参与)  

 (二)整合优化农业建设投入。  统筹整合各类建设性质相同、内容相近、投向相似的固定资产投资资金,实施一批打基础、管长远、影响全局的重大工程。鼓励采取投入补助等方式实施建设项目。鼓励社会资本主导设立农业产业投资基金、农垦产业发展股权投资基金。  (国家发展改革委、财政部牵头,农业部、人民银行、银监会、证监会等部门参与)  

 (三)调整优化农业补贴政策。  逐步扩大  “绿箱”补贴规模和范围,调整改进“黄箱”政策。完善农业三项补贴政策,将种粮农民直接补贴、农作物良种补贴、农资综合补贴合并为农业支持保护补贴。优化农机购置补贴政策,加大保护性耕作、深松整地、秸秆还田等绿色增产技术所需机具补贴力度。完善结构调整补助政策,继续支持粮改饲、粮豆轮作,加大畜禽水产标准化健康养殖支持力度,落实渔业油价补贴政策。健全生态建设补贴政策,提高草原生态保护奖补标准,开展化肥减量增效、农药减量控害、有机肥增施和秸秆资源化利用试点,探索建立以绿色生态为导向的农业补贴制度。完善主产区利益补偿政策,加大对产粮(油)大县、商品粮大省奖励力度,逐步将农垦系统纳入国家农业支持和民生改善政策覆盖范围。  (财政部牵头,国家发展改革委、国土资源部、环境保护部、农业部、国家粮食局等部门参与)  

 二、创新金融支农政策  

 (一)完善信贷支持政策。  强化开发性金融、政策性金融对农业发展和农村基础设施建设的支持,建立健全对商业银行发展涉农金融业务的激励和考核机制,稳步推进农民合作社内部信用合作。针对金融机构履行支农责任情况,实施差别化的货币信贷政策措施。健全覆盖全国的农业信贷担保体系,建立农业信贷担保机构的监督考核和风险防控机制。稳妥推进农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点,对稳粮增收作用大的高标准农田、先进装备、设施农业、加工流通贷款予以财政贴息支持。建立新型经营主体信用评价体系,对信用等级较高的实行贷款优先等措施。开展粮食生产规模经营主体营销贷款试点,推行农业保险保单质押贷款。  (人民银行、银监会牵头,中央农办、国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部、农业部、证监会、保监会、开发银行、农业发展银行等部门和单位参与)  

 (二)加大保险保障力度。  逐步提高产粮大县主要粮食作物保险覆盖面,扩大畜牧业保险品种范围和实施区域,探索建立水产养殖保险制度,支持发展特色农产品保险、设施农业保险。研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策,将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。创新开发新型经营主体  “基本险+附加险”的保险产品,探索开展收入保险、农机保险、天气指数保险,加大农业对外合作保险力度。建立农业补贴、涉农信贷、农产品期货和农业保险联动机制,扩大“保险+期货”试点,研究完善农业保险大灾风险分散机制。  (保监会、财政部、农业部牵头,国家发展改革委、人民银行、中国气象局、证监会等部门参与)  

 三、完善农业用地政策  

 新型经营主体用于经营性畜禽养殖、工厂化作物栽培、水产养殖以及规模化粮食生产的生产设施、附属设施和配套设施的用地,可按设施农用地管理。在各省(区、市)年度建设用地指标中单列一定比例,专门用于新型经营主体进行辅助设施建设。支持新型经营主体将集中连片整理后新增加的部分耕地,按规定用于完善规模经营配套设施。  (国土资源部、农业部牵头,国家发展改革委等部门参与)  

 四、健全农产品市场调控政策  

 继续执行并完善稻穀、小麦最低收购价政策。积极稳妥推进玉米收储制度改革,综合考虑农民合理收益、财政承受能力、产业链协调发展等因素,建立玉米生产者补贴制度。调整完善棉花、大豆目标价格政策。继续推进生猪等目标价格保险试点。探索建立鲜活农产品调控目录制度,合理确定调控品种和调控工具。改革完善重要农产品储备管理体制,推进政策性职能和经营性职能相分离,科学确定储备规模,完善吞吐调节机制。发展多元化的市场购销主体。稳步推进农产品期货等交易,创设农产品期货品种。  (国家发展改革委、财政部牵头,中央农办、农业部、商务部、人民银行、证监会、保监会、国家粮食局、中储粮总公司等部门和单位参与)  

 第九章 落实责任 保障规划顺利实施  

 一、加强组织领导  

 建立农业部牵头的农业现代化建设协调机制,统筹研究解决规划实施过程中的重要问题和重大建设项目,推进规划任务的组织落实、跟踪调度、检查评估,重大情况及时向国务院报告。根据国民经济和社会发展情况以及国内外市场形势,适时完善规划目标任务。各省(区、市)要建立规划落实的组织协调机制,统筹推进本地区农业现代化工作。  (农业部牵头,有关部门参与)  

 二、逐级衔接落实  

 各地各部门要把推进农业现代化作为农业农村工作的重大任务。各省(区、市)要按照本规划提出的目标任务,抓紧制定本地区农业现代化推进规划或实施方案,落实规划任务,细化政策措施。各部门要根据规划的任务分工,强化政策配套,协同推进规划实施。加强规划监测评估,委托第三方机构对规划目标任务完成情况进行中期评估和期末评估,评估结果向社会公布。  (农业部牵头,有关部门参与)  

 三、完善考核机制  

 完善粮食安全省长责任制和  “菜篮子”市长负责制的考核机制,将高标准农田建设情况纳入地方各级政府耕地保护责任目标考核内容,把保障农产品质量和食品安全作为衡量党政领导班子政绩的重要考核内容。建立农业现代化监测评价指标体系,分级评价各地农业现代化进程和规划实施情况,定期发布评价结果。根据各地实际,探索将粮食生产功能区、重要农产品生产保护区和“农业灌溉用水总量基本稳定,化肥、农药使用量零增长,畜禽粪便、农作物秸秆、农膜资源化利用”等规划目标任务完成情况纳入地方政府绩效考核指标体系。  (农业部牵头,中央组织部、国家发展改革委、国土资源部、水利部、商务部、国家粮食局等部门参与)  

 四、强化法治保障  

 依法构建现代农业治理体系,加快保障国家粮食安全与农产品质量安全、健全农业支持保护体系、完善农村基本经营制度、保护集体与农民权益、保护农业资源环境等领域的立法修法工作。强化普法宣传,采取群众喜闻乐见的方式宣传贯彻农业法律知识,增强农村干部和农民群众尊法学法守法用法意识和能力。深入推进农业综合执法,改善执法条件,建设执法信息化平台和指挥中心,促进依法护农、依法兴农。  (农业部、国务院法制办牵头,中央农办、国家发展改革委、财政部、环境保护部、食品药品监管总局、国家粮食局等部门参与)  




文章编号: b15b208a386b790236ba44f0ebf44898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (奉献爱心 传递真情——省红十字会形象大使杨鸣助力葫芦岛“白海豚护佑成长”公益项目) 2024-07-31 文明葫芦岛   文明葫芦岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3MTM4Ng==&mid=2652206456&idx=1&sn=9819ebd192f4448497164c46e484ce76






     图说我们的价值观 

   为助力葫芦岛市红十字会与葫芦岛市妇联联合在腾讯公益上发起的“白海豚护佑成长”公益项目,7月29日,省红十字会形象大使、辽宁男篮主教练杨鸣来到葫芦岛市图书馆,为20名留守困境儿童送去关爱和温暖。 

   市红十字会专职副会长王红对杨鸣大使能够在紧张的比赛训练之余抽出时间来看望孩子们表示衷心的感谢,对杨鸣大使多年来一直热心公益事业、默默关怀救助留守困境儿童的善举表达了深深的敬意。市妇联主席梁宏对一直以来开展的“白海豚妈妈”救助留守困境儿童工作情况及发起“白海豚护佑成长”项目的初衷和目的向杨鸣大使做了介绍。杨鸣大使表达了对留守困境儿童的深切关注和对帮扶工作的坚定支持。他说:困境儿童是社会的弱势群体,需要得到更多的关爱和帮助,身为公众人物,有责任和义务发挥自身的影响力,向社会传递正能量,为孩子们送去温暖和希望。 

   在孩子们期盼的目光中,杨鸣大使将提前准备好的心愿包(书包、文具盒、水彩笔、水杯等)和每人500元的鼓励金亲手送到了每个孩子的手中,还与孩子们进行了亲切互动。合影留念时,孩子们紧紧簇拥在杨鸣大使周围,脸上由最初的好奇与羞涩,变成了喜悦与亲近。最后,孩子们为杨鸣叔叔深情合唱了一首《萱草花》,来表达感激的心情。 

   在杨鸣大使的影响感召下,葫芦岛市爱心企业家王韬当场表态:认领资助其中三名留守困境儿童一直到大学毕业。 

   市红十字会将继续弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,更广泛地凝聚全社会的爱心善意,持续关注、救助弱势群体,充分发挥公益慈善对民生保障的补充作用,提升人民群众幸福感,为实现葫芦岛市全面振兴新突破贡献人道力量。 

来源:葫芦岛市红十字会 

编辑:刘东旭 

监审:于九洲 

投稿请发送至邮箱:hldsccb@163.com 

创城热线:0429-3020672 

                    点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: 39e783aa27f0330c5b848a3234753a49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (普兰店区妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-07-31 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650479698&idx=1&sn=b9aa64312ce8239eff58fb6f57924f28






为深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力,按照省、市妇联相关工作部署要求,结合我区爱心妈妈结对关爱工作实际,7月30日,普兰店区妇联在区名科职业培训学校举办辽宁省“白海豚爱心妈妈”赋能培训(大连市普兰店区培训)。培训采取“线上+线下”的形式同步开展,辖区白海豚爱心妈妈及街道村(社区)妇联工作人员100余人参加培训。 

活动邀请辽宁师范大学心理健康教育硕士、国家二级心理咨询师、国家家庭教育指导师、大连市家庭教育“一对一”指导服务行动项目兼职社区家庭教育顾问孙惠莲老师为大家授课,讲座以《关爱孩子从“心”开始》为题,以“从心开始,感受孩子的感受”“从心开始,觉察自己的内心”“从心开始,满足孩子的需求”等几部分展开,结合自身工作中遇到的鲜活案例,系统梳理了现代家庭教育当中存在的众多盲点和误区,深入阐释了家庭教育当中父母为孩子提供情绪价值的重要性。培训中,孙惠莲老师与在座的家长们亲切互动,从爱心妈妈如何有效和孩子进行深入沟通等方面,耐心为现场的爱心妈妈们答疑解惑,培训中穿插了视频、小游戏等趣味环节,授课内容图文并茂,深入浅出,现场互动氛围良好。参加培训的爱心妈妈们和街道村(社区)工作人员纷纷表示,赋能培训生动有趣,干货满满,通过此次培训,进一步认识到白海豚爱心妈妈工作的意义和重要性,接下来街道村(社区)妇联将和白海豚爱心妈妈们协同共进,进一步找准结对孩子的需求,努力探索白海豚爱心妈妈结对关爱新路径,加强专业领域的知识学习,提高和孩子们的沟通技巧,多措并举开展更多形式的关爱活动。 

白海豚爱心妈妈精准结对留守困境儿童 

自白海豚爱心妈妈工作开展以来,普兰店妇联召开专门工作会议,研究部署“白海豚爱心妈妈”相关工作,积极协调区民政部门形成工作合力,细化我区所有在册留守儿童和困境儿童名单,按街道属性划分给各街道妇联,有针对性的开展常态化结对工作。日前,区妇联招募100名“白海豚爱心妈妈”,已于102名留守儿童和困境儿童结对成功,建立了常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制并全面开展“6+微系列项目”个性化常态化提供关爱服务。 

白海豚爱心妈妈联盟示范工作站 

普兰店区妇联统筹整体工作,根据白海豚爱心妈妈关爱活动开展的实际情况和现实条件,选取学校和商超作为联盟工作站基地,发挥执委组织职能作用建立2个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站。其中,“名科爱之路”白海豚爱心妈妈联盟示范工作站于5月31日在普兰店区名科学校正式挂牌成立,“名科爱之路”白海豚爱心妈妈联盟工作站公益团队人员均是从事教育行业多年的教师,对教育及心理健康等方面有丰富经验,有多年关爱活动的方案及管理机制等优势,可以为留守儿童和困境儿童提供稳定的师资队伍和关爱阵地,进一步助推爱心工作取得时效性进展;“万爱童梦之家”白海豚爱心妈妈联盟工作站于6月19日,在区万达广场正式挂牌成立。“万爱童梦之家”白海豚爱心妈妈联盟工作站是由万达商管和商户共同组建的公益团队,工作站地点设置在万达广场。可为我区留守儿童和困境儿童开展多种万达公益爱心救助活动,包括教育培训、体育赛事训练、爱心观影、法治教育科普、心理疏导、节假日趣味及体验类活动等。 

白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团 

根据市妇联工作要求,区妇联积极组织建设普兰店区白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,为农村留守儿童和困境儿童提供思想引领、家教指导、亲情陪伴、生活照料、习惯养成、心理支持、安全保护等精准关爱服务。日前,普兰店区白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团已在辖区18个街道全部建立,“帮帮团”对本辖区内一名最需要帮助的留守儿童和困境儿童的情况登记在册,让孩子和“帮帮团”的爱心妈妈结对精准匹配、动态调整,随时随地帮助他们解决学习、生活中遇到的困难,提供“心灵关爱+生活关照+教育关护”的链条式帮扶,守护留守儿童和困境儿童健康成长。 

下一步,区妇联将进一步发挥引领、服务、联系职能,健全完善部门联动工作机制,组织更多妇联干部、执委、巾帼志愿者和社会力量参与到白海豚爱心妈妈结对关爱行动工作中来,统筹法律、家庭教育、心理健康、志愿服务等方面专家学者力量,陆续走到各街道村(社区)家长学校、爱心妈妈联盟示范工作站等地,开展家庭教育、儿童安全、普法宣传等各类活动和培训,帮助白海豚爱心妈妈提升关爱服务水平,帮助广大家长提高科学育儿能力,为未成年人健康成长保驾护航,确保白海豚爱心妈妈关爱服务行动在普兰店区落地落实。 

End 

文字|赵维琪 

编辑|柳意如 

审核|穀鹏飞 




文章编号: a76a7a5f7ed598e9d77f6d180a839d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (省红十字会形象大使杨鸣助力葫芦岛“白海豚护佑成长”公益项目) 2024-07-31 辽宁红十字   辽宁红十字


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU2Njc0OQ==&mid=2247525058&idx=3&sn=7d11340b3274fc51c0be105bf26b984b






为助力葫芦岛市红十字会与葫芦岛市妇联联合在腾讯公益上发起的“白海豚护佑成长”公益项目,7月29日,省红十字会形象大使、辽宁男篮主教练杨鸣来到葫芦岛市图书馆,为20名留守困境儿童送去关爱和温暖。 

市红十字会专职副会长王红对杨鸣大使能够在紧张的比赛训练之余抽出时间来看望孩子们表示衷心的感谢,对杨鸣大使多年来一直热心公益事业、默默关怀救助留守困境儿童的善举表达了深深的敬意。市妇联主席梁宏对一直以来开展的“白海豚妈妈”救助留守困境儿童工作情况及发起“白海豚护佑成长”项目的初衷和目的向杨鸣大使做了介绍。杨鸣大使表达了对留守困境儿童的深切关注和对帮扶工作的坚定支持。他说:困境儿童是社会的弱势群体,需要得到更多的关爱和帮助,身为公众人物,有责任和义务发挥自身的影响力,向社会传递正能量,为孩子们送去温暖和希望。    

在孩子们期盼的目光中,杨鸣大使将提前准备好的心愿包(书包、文具盒、水彩笔、水杯等)和每人500元的鼓励金亲手送到了每个孩子的手中,还与孩子们进行了亲切互动。合影留念时,孩子们紧紧簇拥在杨鸣大使周围,脸上由最初的好奇与羞涩,变成了喜悦与亲近。最后,孩子们为杨鸣叔叔深情合唱了一首《萱草花》,来表达感激的心情。    

在杨鸣大使的影响感召下,葫芦岛市爱心企业家王韬当场表态:认领资助其中三名留守困境儿童一直到大学毕业。 

市红十字会将继续弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神,更广泛地凝聚全社会的爱心善意,持续关注、救助弱势群体,充分发挥公益慈善对民生保障的补充作用,提升人民群众幸福感,为实现葫芦岛市全面振兴新突破贡献人道力量。   




文章编号: a089db439ab45ad03ad0d5fb7635c31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (TQC科技赋能成长 —— 甘女企协爱心妈妈“六Plus”精准帮扶正式啔动！) 2024-07-31 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247535461&idx=1&sn=9ca4d305e6b08b2fdc11e4f350806c6e




TQC科技赋能成长甘女企协

近日,大连市甘井子区女企业家协会正式啔动了省妇联“白海豚爱心妈妈”关爱行动。

甘女企协在省妇联提出“六个一”常态关爱服务基础上,又推出“六Plus”深度精准帮扶的“TQC脑神经元活跃度测评”。

该活动由协会会长关淑洁策划,旨在通过先进的测评技术来识别孩子们的潜能与优势,以便实施更具针对性的帮助。

以爱筑梦 共创未来

此次TQC测评由协会副会长,大连博雅人力资源咨询有限公司总经理梁岩赞助免费。

测评通过收集指尖电位和脑波内生物信息,分析孩子们的大脑活跃度,以确定他们的天赋所在。

测评过程得到了大连市心理学会秘书长、大连市妇儿智库副主任穀力群教授的专业解读支持。

爱心妈妈们陪伴结对子的孩子完成了测评,并仔细记录了结果,为后续的精准帮扶提供了科学依据。

家长们对这次测评给予了高度评价,表示这让他们对孩子的特长和发展方向有了更加清晰的认识。

孩子们也深受启发,其中一位孩子刘小祺(化名)表达了希望未来能成为像这些爱心妈妈一样乐于助人的人。

在全市范围内,甘女企协是唯一一家为结对孩子提供免费TQC测评的组织。

截止目前,已有15位爱心妈妈成功对接12个家庭。共有13位孩子接受了测评。

根据测评结果,协会将进一步细化辅导计划,利用现有资源为孩子们提供个性化的课程辅导和支持。

甘女企协还将深入贯彻辽宁省白海豚爱心妈妈服务规范,并建立爱心妈妈联盟工作站,以进一步强化与妇联、社区、家庭及学校等多方面的沟通与合作。

通过精准锁定帮扶需求,联动更多社会资源,协会将更高效地帮助结对子孩子在学习、心理和思想等全方位得到提升,助力他们健康成长并成为未来社会发展的栋梁之才。

此次啔动的“TQC脑神经元活跃度测评”,不仅为孩子们的成长之路指明了方向,也为社会各界树立了一个关爱下一代、因材施教的典范。

-左右滑动查看更多-

部门:权益部撰稿:胡翠芹排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: d09964129f7bcb5222c69e3b44680e41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2024-07-31 监督-全覆盖   监督-全覆盖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjcxOTkzNg==&mid=2247538761&idx=2&sn=ada846cc32354524423c2d6c0a90970b






    农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见 

    各省、自治区、直辖市及计划单列市农业(农牧、农村经济)、畜牧、兽医厅(局、委、办),新疆生产建设兵团农业局: 

    为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神,落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》,进一步做好农业农村生态环境保护工作,打好农业面源污染防治攻坚战,全面推进农业绿色发展,推动农业农村生态文明建设迈上新台阶,提出如下意见。 

    一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感 

    各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想,切实把思想和行动统一到中央决策部署上来,深入推进农业农村生态环境保护工作,提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观,正确处理  “三农”发展与生态环境保护的关系,自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念,坚定不移走生态优先、绿色发展新道路,推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神,着力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题,提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想,多措并举、综合施策,提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径,实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度,给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。 

    二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系 

    贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》,构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度,建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度,建立农业产业准入负面清单制度,因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。 

    推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制,构建农业农村污染防治制度体系,加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理,推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化,加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。 

    健全以绿色生态为导向的农业补贴制度,推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜,完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作(  PPP)在农业生态环境保护领域的推广应用,引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体,采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式,推动建立农业农村污染第三方治理机制。 

    三、扎实推进农业绿色发展重大行动 

    推进化肥减量增效,实施果菜茶有机肥替代化肥行动,支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范,引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥,集成推广化肥减量增效技术模式,加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效,加大绿色防控力度,加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设,推动绿色防控替代化学防治,推进农作物病虫害专业化统防统治,扶持专业化防治服务组织,集成推广全程农药减量控害模式,稳定实现农药使用量负增长。 

    推进畜禽粪污资源化利用,根据资源环境承载力,优化畜禽养殖区域布局,推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用,支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施,集成推广畜禽粪污资源化利用技术,推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展,优化水产养殖空间布局,依法加强养殖水域滩涂统一规划,划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区,大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。 

    推进秸秆综合利用,以东北、华北地区为重点,整县推进秸秆综合利用试点,积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用,打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度,做好地膜农资打假工作,加快推进加厚地膜应用,研究制定农膜管理办法,健全回收加工体系,以西北地区为重点建设地膜治理示范县,构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制,开展地膜生产者责任延伸制度试点。 

    四、着力改善农村人居环境 

    各级农业农村部门要发挥好牵头作用,会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》,以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向,加快补齐农村人居环境突出短板,把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理,推进农村生活垃圾、污水治理,推进  “厕所革命”,整治提升村容村貌,打造一批示范县、示范乡镇和示范村,加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。 

    发挥好村级组织作用,多途径发展壮大集体经济,增强村级组织动员能力,支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性,鼓励投工投劳参与建设管护,开展房前屋后和村内公共空间环境整治,逐步建立村庄人居环境管护长效机制。 

    学习借鉴浙江  “千村示范、万村整治”经验,组织开展“百县万村示范工程”,通过试点示范不断探索积累经验,及时总结推广一批先进典型案例。 

    五、切实加强农产品产地环境保护 

    加强污染源头治理,会同有关部门开展涉重金属企业排查,严格执行环境标准,控制重金属污染物进入农田,同时加强灌溉水质管理,严禁工业和城市污水直接灌溉农田。 

    开展耕地土壤污染状况详查,实施风险区加密调查、农产品协同监测,进一步摸清耕地土壤污染状况,明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上,将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别,实施耕地土壤环境质量分类管理。 

    以南方酸性土水稻产区为重点,分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点,合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能,大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施,推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地,划定农产品禁止生产区,实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点,继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。 

    六、大力推动农业资源养护 

    加快发展节水农业,统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水,调整优化品种结构,调减耗水量大的作物,扩种耗水量小的作物,大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区,集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式,继续抓好河北地下水超采区综合治理。 

    加强耕地质量保护与提升,开展农田水利基本建设,推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度,坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅,集成一批保护与治理并重的技术模式。 

    加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设,建立长江流域重点水域禁捕补偿制度,加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕,加强珍稀濒危物种保护,实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划,全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流,加强海洋牧场建设,完善休渔禁渔制度,在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度,实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船  “双控”制度,加强幼鱼保护,持续开展违规渔具清理整治,严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护,防范外来生物入侵。 

    七、显著提升科技支撑能力 

    要突出绿色导向,把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来,加强技术研发集成,不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局,推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。 

    依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟,整合技术、资金、人才等资源要素,开展产学研联合攻关,合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。 

    印发并组织实施《农业绿色发展技术导则(  2018—2030年)》,推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接,促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术,加强集成熟化,开展示范展示,遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。 

    八、建立健全考核评价机制 

    各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置,加强组织领导,明确任务分工,落实工作责任,确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作,提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。 

    完善农业资源环境监测网络,开展农业面源污染例行监测,做好第二次全国农业污染源普查,摸清农业污染源基本信息,掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕  “一控两减三基本”目标任务,依托农业面源污染监测网络数据,做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核,建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。 

    探索构建农业绿色发展指标体系,适时开展部门联合督查,对农业绿色发展情况进行评价和考核,压实工作责任,确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重,加大问责力度,将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围,对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责,对治理成效明显的地区予以激励支持。 

                                                                                                       农业农村部 

                                                                                                2018年7月13日 




文章编号: 1fb73a961846133c2250509917b2787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (三下乡专辑(九)丨七彩假期·海洋探索之旅——共绘海洋梦,温暖童心行) 2024-07-31 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651599984&idx=2&sn=4ef398d1b4213a69e466d81fa84ec77d






七彩假期 

海洋探索之旅 

共绘海洋梦|温暖童心行 

七 

彩 

假 

期 

 炎炎夏日,不负韶华!2024年7月16日—7月18日,北部湾大学海洋学院“海洋探索之旅”服务团,怀揣对海洋的热爱与对青少年的关怀,踏上了“海洋探索之旅”的三下乡征程!他们走进钦州市的乡村与社区,为孩子们送去知识的甘霖与关爱的温暖。 

第一站 

新棠镇南忠村 

7月16日,阳光下的南忠村迎来了海洋的使者。志愿者们以“活化石”鲎为引,用生动的图片、有趣的视频,为孩子们揭开海洋的神秘面纱。讲解员刘名的声音,如同海风拂过心田,让孩子们在惊叹中种下保护海洋的种子。 

第二站 

钦南区易地扶贫安置小区 

海洋科普 

7月17日,阳光正好,微风不燥,服务团的志愿者们带着满满的热情与爱心,踏入了钦州市钦南区易地扶贫安置小区。这里,是许多家庭新生活的起点,也是孩子们梦想起航的地方。 

活动伊始,志愿者们以轻松愉快的方式引导孩子们进行了自我介绍,迅速拉近了彼此的距离。随后,他们通过趣味横生的海洋知识小讲堂,让孩子们在欢声笑语中了解了海洋的奥秘。从深邃的海底世界到神奇的海洋生物,每一种海洋生物都激发了孩子们无限的好奇心和探索欲。 

服务团成员科普海洋生物 

自我介绍 

手工制作 

午后,阳光透过树叶的缝隙,洒下斑驳的光影。志愿者们精心设计了手工制作环节,他们耐心地指导孩子们用彩泥亲手制作了形态各异的海洋生物手工。有的孩子制作出了可爱的中华白海豚,有的孩子则偏爱色彩斑斓的章鱼。 

手工展示 

活动剪影 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

第三站 

三宣堂社区 

党群服务中心 

7月18日,服务团来到了钦州市钦南区三宣堂社区党群服务中心。这一天,社区的小朋友们迎来了他们的“海洋探索日”。 

上午 

01 

准备工作 

为确保活动的顺利进行,服务团的同学们提前去到教室进行布置,粘贴海洋生物科普展板,分发宣传册等。 

利用海洋生物科普展板布置教室 

服务团成员分发宣传册 

02 

中华白海豚科普 

 上午,中华白海豚成为了科普的主角。志愿者们通过精美的PPT和生动的讲解,让小朋友们了解了这种被誉为“海上大熊猫”的珍稀物种。 

服务团成员科普中华白海豚 

03 

手工制作 

手工制作环节再次激发了孩子们的创造力,他们认真地绘制、粘贴,一只只栩栩如生的中华白海豚手工在他们的手中诞生。 

服务团成员讲解如何制作中华白海豚的手工 

服务团成员带领小朋友们做手工 

社区的小朋友展示 

自己做的手工

值得一提的是,此次活动还吸引了钦州日报和钦州市电视台的关注。媒体的镜头下,孩子们的笑脸、志愿者的身影以及那份对海洋的热爱与保护之心,被定格成了永恒的画面。 

下午 

01 

海洋知识科普 

最令人瞩目的是下午的科普活动,在志愿者的带领下,小朋友们仿佛乘坐上了一艘无形的潜水艇,深入海底世界,探索保护海洋生态的重要性、鲎的神奇之处以及贝类生物的多样性。 

02 

海洋动物拼图比赛 

科普结束后,一场紧张刺激的海洋生物拼图比赛将活动推向了高潮。孩子们围坐在一起,专注地拼接着手中的拼图,每一次成功的组合都伴随着一阵欢呼。 

活动剪影 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

合影留念 

新棠镇南忠村合影 

钦南区易地扶贫安置小区合影 

三宣堂社区党群服务中心合影 

结语 

三天时光,短暂而美好。“海洋探索之旅”服务团,用爱与责任,为乡村与社区的孩子们,绘制了一幅绚烂的海洋梦想画卷。这不仅仅是一场活动,更是一次心灵的触碰,一次梦想的啔航。让我们携手,继续探索海洋的奥秘,守护这片蔚蓝,共同绘制更加美好的未来! 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑:何志澄 彭仁芝 宁加畯  

图片来源:何志澄 赖君强  

校对:莫玉英 

审核:郑德威 张   飞 梁倚天 江芝玲 




文章编号: cb17c174f272952a8f4a26c449e1dce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (厦门公安:深入践行习近平生态文明思想 推动环食药侦警务运行模式蝶变升级) 2024-07-31 神州绿剑   神州绿剑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTA2ODA5NQ==&mid=2247576463&idx=2&sn=7adebe0cafaaa327a4f8432a021e4e88






             鹭江两岸铺展和美新画卷 

             厦门公安深入践行习近平生态文明思想 

             推动环食药侦警务运行模式蝶变升级 

福建厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。 

走进这座高颜值的生态花园之城,如同走进了一幅人与自然和谐共生的和美画卷—— 

水清岸绿、白鹭翩翩,文昌鱼、中华白海豚鱼翔浅底,东方白鹳、栗喉蜂虎诗意栖息。生态美,很和谐! 

“世界文化遗产”鼓浪屿,万国建筑、游客如织,赏美景、享美食。产业兴,很city! 

在城市内湾同安湾,一边是大海,一边是彩虹跑道,不时有人脚踏“彩虹”倏然跑过,挥洒汗水、享受生活。百姓安,很幸福! 

…… 

“生态绿”沁人心脾,“警察蓝”砥砺护航。 

近年来,厦门市公安局积极践行习近平生态文明思想,按照公安部、福建省公安厅部署要求,聚焦构建“专业+机制+大数据”新型警务运行模式,发挥厦门公安环食药和知识产权犯罪侦查队伍改革优势,探索打造具有厦门特色的现代化全域生态警务模式。近三年,厦门公安“昆仑”行动成绩在全省名列前茅,其中部督、省督案件破案数连年提升,累计侦破“8·31”系列危害珍贵、濒危野生动物案等部督、省督案件199起,获得社会各界高度认可。 

             一支专业队伍—— 

换羽高飞 砥砺护航 

每日9时许,地处厦门岛北部的五缘湾游艇港就会热闹起来,游客从这里陆续登船。厦门市公安局湖里分局五通派出所“生态警长”林敏旭也会带领巡防队员早早守候在码头周围,一边维持现场秩序,一边关注海面和沿岸情况。 

五缘湾湿地公园是厦门最大的湿地生态园区。“生态警长”林敏旭上任以来,除了全力排查安全隐患、守护游客安全,还投入大量时间、精力发动群防力量守护景区生态安全,及时制止非法捕捞等行为。 

“每天早中晚三次的湿地区域车巡和步巡雷打不动,一圈下来有10公里。”林敏旭说。 

去年,林敏旭在五缘湾游艇港附近巡防时,发现岸边不远处漂浮着汽油。原来,湾内停靠的经营性船舶众多,船主通常直接在泊位自行添加散装汽油,不规范的操作手法容易导致汽油溢漏。 

海面上漂浮的汽油成了林敏旭心里的疙瘩。他立刻联系相关部门工作人员。在相关部门配合下,一个由空闲的独立泊位改造成的游艇定点加油站很快成立,并有专业人员定时定点值守。从此,这里再也没有汽油溢漏破坏海洋生态环境的现象了。看着碧海银滩,林敏旭的自豪之情溢于言表。 

一名“生态警长”加速奔跑的身影,是一支队伍全力护航和美生态画卷的缩影。 

2022年8月,厦门市公安局组建专门打击环食药和知识产权领域违法犯罪的专业队伍,整合经侦、治安、森林公安相关职能和机构力量,推动“昆仑办”实体运作,探索建立“生态警长”机制,形成职能归口、事权清晰、条块结合、运行高效的工作组织体系。 

军营村是厦门海拔最高、最偏僻的村庄,从厦门本岛出发开车约两个小时才能抵达。同安分局莲花派出所民警林歆在这里担任“生态警长”已经5年,每次巡逻都要经过20多公里的盘山公路,其中很多山路只能步行,但他乐此不疲。 

清理捕兽夹,查看茶园附近有没有野猪、有没有山火隐患,巡逻路上化解矛盾纠纷、组织联勤巡逻……这是“生态警长”林歆的工作日常。 

“自从有了‘生态警长’巡逻,安全隐患少了,茶园杂事少了,我们能更专心于生产经营。”山上有机茶园的老板高先生说。 

厦门公安还在全省率先制定出台刑事案件办理权责清单,明确环食药和知识产权领域40种罪名刑事案件管辖分工,并依托智慧社区警务工作体系对环食药和知识产权犯罪侦查领域基层基础工作进行标准化改造,精准牵引完成信息采集、要素管控、宣传防范等工作任务1万余件次,促进“主战”与“主防”良性互动。 

一支专业队伍换羽高飞、一系列配套机制迭代升级,带来的是环食药和知识产权犯罪侦查专业队伍战斗力的持续释放。近三年来,先后有42人入选由厦门公安组建的环食药和知识产权犯罪侦查专业人才库,以厦门市公安局民警为主力的省公安厅参赛队在全国环食药和知识产权犯罪侦查条线实战练兵大比武中获一、二等奖。 

             一柄“昆仑”利剑—— 

科技赋能 护佑民生 

2023年8月31日,厦门市公安局对外发布消息:公安机关联合烟草专卖部门全链条侦破全省首起制售伪劣电子烟案,抓获犯罪嫌疑人22名。此案收缴数量之大、金额之高,一时间引发全社会广泛关注。 

2023年2月底,厦门市公安局食品药品犯罪侦查支队从一条伪装包裹寄递疑似电子烟产品的线索入手,锁定了一个横跨三省多市、长期从事非法电子烟生产销售的犯罪团伙。针对该案链条化、网络化、区域化等特点,专案组研究制订了周详的工作计划,在省公安厅指导下,与广东、广西警方密切协作,陆续在厦门、东莞、南宁等地成功开展4波次集中收网行动,将翁某、许某等22名犯罪嫌疑人悉数抓获,收缴非法电子烟10万余支(套),估值上亿元,从生产、仓储、运输、销售全链条铲除了这个制售伪劣电子烟犯罪团伙。 

由于当时制售伪劣电子烟类案件缺少参考判例,在没有可直接援用的司法解释和经验参考的情况下,专案组与省、市、区三级检察机关、烟草专卖部门密切沟通协调,最终以生产、销售伪劣产品罪逮捕主要犯罪嫌疑人。 

这起案件是福建省公安机关侦办的首起制售伪劣电子烟案,填补了此类案件办理的空白,也为推动环食药和知识产权犯罪侦查警务运行模式增添了浓墨重彩的一笔。而顺利破案的秘诀,在于背后的大数据支撑。 

厦门市公安局以大数据应用为主线推动全要素布控,多部门数据全维度汇聚,合成作战全链条打击,主战警种带案进驻,确保重大案件即发即研即侦、疑难复杂线索深研深查深挖,带动部督、省督案件破案数同比提升40%,让环食药和知识产权领域刑事案件打击的速度更快。 

此外,厦门公安在山区林地、海域水域等重点区域和部位建成集指挥调度、视频巡查等多功能于一体的生态警务工作站16个,配合相关智能装备应用,全面升级人防、技防措施,“昆仑”利剑持续科技赋能、护佑民生—— 

通过网上网下信息研判,厦门公安及时预警一个通过网络销售假冒“八宝丹”的“养肝专家”账号,由此循线追击成功侦破部督“6·30”特大生产、销售假药案,被国家药品监督管理局评为药品整治优秀案例; 

通过汇聚市场监管、烟草专卖、生态环境等部门数据,厦门公安连续预警多条可疑运烟车辆线索,成功侦破福建省近十年来犯罪环节最全、链条最完整的特大制售假烟案; 

通过警企“打假联盟”,厦门公安成功捣毁15个利用网络直播制售假冒伪劣产品犯罪团伙;通过警商“共治联盟”,成功破获7起跨境售假案件…… 

厦门公安用一系列“昆仑”专项行动战果,奏响亲清八闽“护企安商”最强音。 

             一种共治责任—— 

警民同心 共绘青绿 

4月23日,福建省公安机关知识产权宣传周活动在厦门知识产权CBD成功举办,首次以沙龙的方式,邀请法律实务专家、理论研究专家、企业家代表汇聚一堂,针对目前知识产权刑事保护中管辖与鉴定等难点进行深入交流,汇聚多方智慧和力量。 

环食药和知识产权领域犯罪关乎民生,需要全民参与、协同共治。厦门市公安局积极争取市委、市政府支持,将环食药侦工作中发现的问题导入平安建设考评、治理“餐桌污染”考核、食品安全评议考评等,强化结果应用,推动工作落实,为环食药和知识产权犯罪侦查工作高质量发展提供了有力支撑。 

针对送检难、鉴定难、检测周期长等现实难题,厦门公安积极推动本地高校、科研单位成立联合实验室,聚合全市检测领域尖端技术设备、优质智力资源,深化警企校战略合作,创新新型物质鉴定专家咨询和快检队随时待命、随警作战等实战运行机制,确保定性快、定量准,大幅缩短办案周期,有效提升办案效率,助力环食药和知识产权领域部督、省督案件破案数同比提升40%。 

立足全市生态资源特色,厦门公安打造了“河湖型、海湾型、山林型”三类生态警务运行模式,依托“警务网格+社区网格”融合运作、“林长(河长)+警长”联勤联动和“互联网+群防群治”等机制,组织推动村(居)干部、网格员等群防力量参与护林排查、岸线巡防、线索举报等工作,年均发动群防力量30余万人次,排查整治涉海、涉林安全隐患5000余次,查获活体豹猫、文昌鱼、画眉鸟以及金豆等一批国家级保护动植物。 

在“城市绿肺”五缘湾,湖里区警检生态环境与资源保护协作配合办公室在生态警务工作站成立。厦门公安通过构建打击监督并重、生态公益并举、检察行政并联、海湾陆岸并治、法治综治并施的海洋生态环境保护警检协作新模式,筑牢共治型生态协作守护圈。 

漫步“城市会客厅”筼筜湖畔,厦门公安牵头组建环湖生态警务联盟,辐射带动筼筜湖保护中心、市政白鹭洲建设开发有限公司等26家区街部门单位,打通治理部门间壁垒,共同促进生态文明建设。 

走过“网红打卡点”山海健康步道,生态女子巡逻队伴随着客流往来穿行,就近就地接受报警求助、开展安全宣传,不时送上热情的微笑、温馨的提醒,用一道道靓丽警务风景线串联起生态美、产业兴、百姓安的和美新画卷。 

来源:人民公安报 记者 万里 邵磊 




文章编号: b12ef3865aca48ea47cce82f050c4d46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (数智记忆,连接两岸|简极为“白海豚杯”青少年赛事搭建科技桥梁) 2024-07-31 简极数体   简极数体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYzMDM0Mg==&mid=2247485856&idx=1&sn=15d5f397652690d048aca5aec378ec88






7月18日-7月28日,由福建省体育局、厦门市体育局、福建省足球协会指导、厦门市足球协会、厦门市翔安区德孝教育促进会主办的2024“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛圆满落幕。简极科技作为赛事官方数据服务商,以创新性的数智赛事新形态赋能,共采集25场比赛,覆盖U13-U15年龄段共11支球队、254名球员的详实数据,每一场精彩对决都跃然“数”上,专属数智赛事小程序访问页面高达3万人次,展现了公众对这一创新形式的极大兴趣与认可。 

专属赛事报告成为球员的新标配。简极为每位球员精心打造的个人赛事数据报告,是融合了算法分析与个性化视觉设计的“数字宝藏”,用可视化的数据图表,展示球员在每一场比赛的触球、奔跑、对抗,深入挖掘每位球员的技术特点及成长潜力,拓宽了球员竞技评价维度,让每一场比赛都对球员的成长路提供科学指导价值。 

球星卡从另一层面给予球员独特的赛事记忆,不仅是足球生涯的见证,更激励每位年轻球员追求卓越,迈向职业道路的精神铺垫。 

— 数智记忆 独家珍藏 — 

简极科技的数智化解决方案不仅限于数据分析层面,更塑造了新的赛事生态形式。实时赛事动态、数据分析一触即达,海峡两岸观众通过“数智赛事”小程序共享每一个精彩瞬间,实现了主办方赛事的高效运作,促进观众参与度的显著提升,与此同时为海峡两岸的青少年足球人才搭建起一座科技的桥梁。通过精准的数据分析与科学训练建议,两岸青少年在竞技中学习,在交流中成长,共同探索足球的无限可能,展现了科技与体育深度融合的美好前景。 

“数智赛事”小程序 

科技连接两岸,数据跨越山海。简极科技以其专业的数智化服务,刷新了青少年足球赛事个性化体验标准,并助推海峡两岸青少年科学竞技,共同成长。在这片绿茵的舞台上,科技的力量正以前所未有的方式,激发着每一份潜能,连接着每一颗热爱足球的心。 

滑动图片查看更多 

联系我们 

合作咨询:0592-6011861 




文章编号: 98e628192616a8d25dfb443005d3567c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (阳江核电累计向粤港澳大湾区送电超3630亿千瓦时) 2024-07-31 能源新视界   能源新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM2MzU0Mg==&mid=2247517866&idx=5&sn=6e5e63cd551f66b071aa9798feea2506






    日前,从阳江核电获悉,今年上半年该核电站上网电量约244.48亿度。截至6月30日,累计向粤港澳大湾区输送电力3630.34亿度,与同等规模燃煤电站相比,累计减少标煤消耗超1亿吨,减少二氧化碳排放近3亿吨,环保效益相当于种植81.68万公顷森林,面积相当于1.02个阳江市,为推动粤港澳大湾区低碳能源转型和生态文明建设贡献力量。 

     自2014年实现商运以来,阳江核电机组保持安全稳定运行,安全业绩和经营管理水平不断提升,安质环绩效保持高端稳定,机组重要指标达行业先进水平。在安全发电的同时,阳江核电积极践行生态核电理念,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,支持带动周边地区的生态文明建设。统筹推进基地水保覆绿工作,每年组织世界水日、世界环境日、植树节等主题活动,推动镇区美化。因基地环境优美,吸引了白鹭、岩鹭、红耳鹎、短肢领航鲸、中华白海豚等。 

     同时,在阳江核电项目的带动下,阳江市阳东区经过几年发展,建设起涵盖“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源供应体系。截至目前,阳东区已建成投产和在建清洁能源发电项目总装机容量约1400万千瓦,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 




文章编号: 44b1543e1139e3197325809f1346ca61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (守护南粤湿地 共享绿美家园) 2024-07-31 东莞市厚街镇厚街社区   东莞市厚街镇厚街社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTYyMDIyNg==&mid=2247554221&idx=1&sn=88145e21239ed314e3ebb0cecd51be38






湿 

地 

保 

护 

湿地,与人类的生存息息相关 

它们就像一块蓄水的海绵 

发挥着补充地下水、控制洪水、保护堤岸 

清除和转化毒物和杂质 

维持局部气候的重要作用 

又是无数动植物的摇篮 

鸟类、鱼类、两栖爬行动物 

以及各种各样的水生植物 

都离不开湿地的给养 

2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过《中华人民共和国湿地保护法》(下称:湿地保护法),并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,为湿地生态环境保护提供了有力的法治保障。 

湿地保护法实施以来,广东省已连续2年开展湿地保护宣传周活动,今年的主题为“守护南粤湿地 共享绿美家园”,活动时间从7月26日持续至8月1日,营造珍爱湿地的良好社会氛围。 

湿地保护法禁止的行为 

有哪些? 

看图一起了解学习 

以下是最高人民法院发布的 

湿地生态保护典型案例 

希望大家引以为戒

1.韩某辉等二十二人非法狩猎案 

向上滑动阅览 

【基本案情】

2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

【裁判结果】

黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】

兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击。 

2.郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

向上滑动阅览 

【基本案情】

2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

【裁判结果】

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。

【典型意义】

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。

3.广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

向上滑动阅览 

【基本案情】

2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

【处理结果】

2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。

【典型意义】

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。 

来源:广东林业 




文章编号: e995cc885a9fc27faf3f79938a5759ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (我要从南走到北,我还要从白走到黑) 2024-07-31 WWF青少年志愿团BJ   WWF青少年志愿团BJ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYxNDg3NQ==&mid=2247485924&idx=1&sn=2d77a18f828f86d056b12df0cff6ebf5






“我要从南走到北,  

我还要从白走到黑。 

我要人们都看到我,  

但不知道我是谁。 

假如你看我有点累,  

就请你给我倒碗水。” 

崔健这首《假行僧》的部分歌词,  

用来形容巡护员是不是很贴切? 

©️卧龙野生动物保护协会 

巡护员做什么?

 巡护员是用双脚跨越山川湖海, 

 用双手记录这个地球的人。 

©️都江堰市自然保护协会 

  这是一份非常小众的职业,

 甚至有人可能不知道这份职业的存在。 

 但正因为有他们, 

 人类才能更了解这颗星球。 

 ©️都江堰市自然保护协会 

“我有这双脚, 我有这双腿, 

我有这千山和万水。 

我要这所有的所有, 但不要恨和悔。” 

他们与天地为伴,

 默默守护着我们的星球。 

 今天是#世界巡护员日, 

 不仅为了向巡护员表达感谢, 

 更是为了纪念那些 

在工作中受伤,

甚至献出生命的巡护员们。

点击观看艰苦的野外巡护工作 

熊猫君想借此契机,

 向大家介绍 

6个珍稀物种及相关保护地的巡护员们。 

雪豹、小熊猫、红腹锦鸡、 

水杉、小白额雁、中华白海豚, 

这6个看似没有联系的珍稀物种,

 因为一个奇妙的缘分产生了链接, 

 让守护它们的巡护员们因此相识。 

6个保护地的巡护员代表及专家 

2022年,世界自然基金会 (WWF)、三顿半咖啡、一个地球自然基金会(OPF)共同发起“ 三顿半物种保护计划-野生动植物保护小额资助项目”。

项目理念是旨在为鲜为人知的珍稀濒危动植物及栖息地提供种子基金保护资金和行动,从而贡献于生态系统健康的评估及改善,并提升本土NGO的机构运营和项目运作能力。 

经过项目组人员和专家的考量和评估,最终选定了横跨大半个中国的六个物种——雪豹、小熊猫、红腹锦鸡、水杉、小白额雁、中华白海豚。共资助7个在地组织开展为期三年的珍稀物种保护。 

在这三年中,支持巡护员能力建设,提升野外巡护专业性,推动巡护工作科学化、主流化发展是多个执行机构的重要内容。 

支持科学研究这几个物种在当地面临的主要威胁,开展具有针对性的保护行动、支持科普宣教提升公众保护意识等也在同步开展。

点击物种了解保护详情 

©️Neuro / WWF 

同时,在过去两年里,三顿半咖啡的“数字星球”系列,也开啔用「碎片」完成「星球守护任务」,只要扫描1~6号咖啡罐上的二维码,即可得到一个物种守护碎片,用点点碎片汇聚成星河。第一阶段的星球守护任务共计有 30 万旅行者参加,放入 669 万碎片来保护 6 个珍稀物种。

左右滑动查看三顿半咖啡星球守护计划 

如果没有巡护员, 

今天会有多少野生动物?

 他们是地球健康的守护人, 

 特别是在人类面临气候变化和 

 生物多样性丧失双重危机的情况下。 

 无论是全职或志愿者巡护员, 

 都是必不可少的地球生态健康工作者。 

©️卧龙野生动物保护协会 

今天,让我们一齐向巡护员们致敬!

 也希望有更多人、更多企业, 

行动起来,共益我们的星球。 

“我只想看到你长得美,

但不想知道你在受罪。 

我想要得到天上的水,但不是你的泪。” 

©️卧龙野生动物保护协会 

 

感谢以下机构的巡护员 

为本项目珍稀物种保护作出的贡献, 

卧龙野生动物保护协会 

都江堰市自然保护协会 

湖北省野生动植物保护协会 

岳阳市野生动物保护协会 

岳阳市东洞庭湖麋鹿保护协会 

湖北星斗山国家级自然保护区管理局 

广东省海洋协会 

同时向所有一线巡护员们致敬! 

别走开,还有盛夏问候 

留言点赞第一的朋友将获得 

三顿半数字星球咖啡18颗装|1-6号MIX 

& 

三顿半珍稀物种明信片一套 

星球守护任务 

8月6日12:00截止 

撰文:猫投莺 

审核:唐雨薇、张新桥 

排版:、kkk

推荐阅读 READ MORE 




文章编号: eeceafe8511b1d15a0b6b0f2b19ab49b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【香港大学】 8.15~20探访香港和澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-07-31 琴川户外旅行   琴川户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649985397&idx=3&sn=b16d5dd9f90b59268db02bf638b7abdd






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:珠海四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

8月15日—8月20日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7680元/人(不含大交通) 

转发活动点赞满30立减80 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

✦  + 

+ 

报名咨询

                 琴川户外风哥哥18020204595(独立营) 

                 琴川户外风姐姐18013701595 

                 田鸡13962307595商务合作,团队定制 

【注意事项】 

报名时请提供:姓名、身份证号码、联系方式 

     “  

这就是  

我们  

     ” 

主办方:常熟市青年国际旅行社有限公司   

L-JS-CJ00165                

鑫琴川营业部地址:常熟枫林路15号1幢102

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

○ 

户外旅行 / 传统旅游 / 亲子活动 / 私人订制 




文章编号: 59668fba64c3fd6b3b1d56e69236c412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (科普小课堂 中华白海豚) 2024-07-31 弥勒市温泉小学   弥勒市温泉小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzU4ODg4OA==&mid=2247485564&idx=1&sn=d828b78fc9d1d9b40a9924c1a243115e






来源:学习强国 




文章编号: 4b944ed7b4bf0393ac1ae8a3fdb130d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (温馨提醒 |第7届厦金青少年游泳大赛赛前提醒来了!) 2024-07-31 文广体育赛事   文广体育赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ5NDIyMQ==&mid=2247561517&idx=1&sn=150f06577e5013cdff21867f7cbc423e






Swimming competition

第7届厦金青少年游泳大赛

Attention

赛前提醒

8月3日至8月4日

第7届厦金青少年游泳大赛

将在厦门奥林匹克体育中心

白海豚游泳馆举行！

倒计时3天

各位小“泳士”准备好了吗？

赛前提醒已为您备好，

记得仔细阅读~

活动时间、地点

比赛时间

8月3日（星期六）至 8月4日（星期日）

地点

厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

白海豚游泳馆 出行指南

乘坐地铁3号线至国际博览中心站，从4号口出，步行至厦门奥体中心东南2门进入，抵达白海豚游泳馆。

倡导大家绿色出行，乘坐公共交通前往。因赛事期间厦门奥体中心同期举行大型赛演活动，道路交通受到管控，建议自驾前往将车停至厦门国际博览中心停车场，再根据出行指南步行至场馆。

▲ 场馆导航

图片直播

本次活动将通过照片直播

实时捕捉小“泳士”们的精彩瞬间

扫码即可进入照片直播页面

8月3日

白海豚游泳馆见~

一起见证

新生代“泳士”的诞生！

◆◆◆




文章编号: 497d6b544e74906773cb536591012ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (中山区妇联开展“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授牌暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-07-31 中山女性   中山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE2MDA3OA==&mid=2650250403&idx=1&sn=568a4896a20fac21f7b8b5d7822fe545






为全面落实全国和省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作安排部署,进一步推动中山区“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童工作走深走实,7月29日,中山区妇联在培智学校开展“白海豚爱心妈妈”联盟工作站授牌暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,各街道妇联及“白海豚爱心妈妈”共计30余人参加。 

活动中,首先,培智学校高轩校长带领爱心妈妈们参观了学校的“有爱才美”非遗植物染爱心工坊。校长生动地为大家介绍了爱心工坊整合多方社会资源、帮助特殊儿童培养技能从而融入社会的经验。培智学校的非遗植物染爱心工坊让特殊儿童们有机会学习非遗植物染的技艺,帮助孩子们挖掘特长,发挥潜能,使他们将来能更好地融入社会的具体历程。 

随后,中山区妇联兼职副主席赵薇薇为在培智学校成立的中山区白海豚爱心妈妈联盟工作站授牌,并代表中山区妇联向培智学校的特殊儿童们送达爱心礼物,同时向培智学校的师生们表达关心和问候。 

此次赋能培训邀请中山区妇联执委、和昌律师事务所名誉主任王岚授课,王岚律师以未成年人保护法律体系为主题,结合实际案例,深入浅出地为爱心妈妈们解读未成年人保护相关法律知识,帮助爱心妈妈系统性地理解和运用未成年人保护法,提升保护未成年人的法律意识和技巧,更好地为困境儿童开展关爱活动。 

下一步,中山区妇联将进一步深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,积极链接各方社会资源,充分与社会组织和爱心人士进行对接联动,汇聚更多力量参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动工作中来,携手为困境儿童撑起一片蓝天。 




文章编号: 87daa1747d53eab2508c6e3aa04a3120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (党始终在人民群众身边——风雨并肩 携手度汛) 2024-07-31 沈阳先锋号   沈阳先锋号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE5ODAyOQ==&mid=2247493100&idx=1&sn=afd9efa76ab37ea58661addcf1198b0e






铁西区 

四方台镇:“汛”速行动 筑起一道道“红色堤坝” 

  大水裹挟着树枝杂物,飞快涌向公路旁的排水涵洞,在这里受阻形成堵塞后,便转了个弯,冲破路边排水沟,向周围的20多户民房扑去,转眼间屋里进水深度达50多厘米。 

  7月28日23时,铁西区四方台镇胜利村遭遇暴雨,排水涵洞受堵,胜利村党委迅速组织起一支党员突击队赶往涵洞清堵。暴雨中,挖掘机一次次奋力挥举机械手臂进行疏通,一名名党员站成人墙,合力将卡在洞口的大量断树枝干、大团杂草拖拽开,让排水沟渠过水口再宽一点、再畅一点……经过8小时连续奋战,涵洞排水顺畅,周边农户家里的积水也慢慢降了下来。 

  四方台镇共有58处排水涵洞,为了确保涵洞畅通,直至7月30日,每一个涵洞边,都有党员干部和村民志愿者在驻守。58个党员先锋岗24小时在岗守护,筑起坚强的“红色堤坝”。 

  在这轮沈城暴雨中,四方台镇多次登榜城区最大小时降水量地区,镇内农田和设施农业部分受灾,一些村民家中不断涌进雨水。 

  危急时刻,全体镇村干部、驻村党支部书记、民兵、党员志愿者纷纷主动请缨,火线集结成25支党员突击队,争分夺秒展开防汛抢险工作,撑起了暴雨中的“安全伞”。 

  党员突击队兵分两路,一路冲到防汛前线,筑沙袋、通管网、泄积水,抢险排涝不停歇;另一路奔赴各村各户,开展拉网式隐患排查,不间断查找受灾点与隐患点,随时随地开展救援。在后方,村微信群实时更新推送汛情最新动态、安全提示,提醒群众加强安全防范意识。 

  哪里有需要,党员突击队就到哪里;哪里急难险阻,党员先锋岗就设置在哪里。“这里有危房,居民需要转移!”全镇16处危房、19名险户,要以最快的速度应转尽转,不落一户、不漏一人。党员突击队第一时间赶赴现场,背上80多岁的老人,带上老人的家当,蹚着没过小腿的积水前行…… 

  在持续的暴雨中,四方台镇低洼地势的连片农房、设施农业区域、农田区域、养殖禽舍和河道等区域,共设置了60个党员责任区,发动党员群众志愿者488人,巡查河道240余人次,出动救援抢险机械39台次,排除积水面积18250亩,主次沟渠清淤43.5公里……人力和排险的数字不断刷新,党旗始终飘扬在防汛一线。 

于洪区 

赤山路汀江街:保安全 积水中民警推着皮划艇守护生命 

  近日,受强降雨影响,于洪区赤山路附近出现积水,沈阳市公安局于洪分局警力携带皮划艇等救援设备迅速行动。 

  “一名男子腿部受伤,急需送往医院,请求支援!”7月26日15时,于洪公安分局迅速组织周边警力,携带救援设备迅速赶赴赤山路汀江街。大家将受伤男子扶到皮划艇上,为避免二次伤害,民警又将男子的腿部垫高。积水中,民警与现场救援人员推着皮划艇,将男子转运出积水区域,及时就医。 

  “老人家,那边水深!”当日,一名老人带着一名儿童向积水较深区域走去,陵西派出所所长张斌赶忙上前提醒。原来,老人带着孩子着急回家,不得已才涉水前行。“上皮划艇,我们送你们……”张斌与辅警王英东将他们扶上皮划艇,并安全送到小区门口。 

  26日4时许,小三家村内有多名群众家中进水被困,大兴派出所警力立即赶往现场。一户村民家中,男子身体残疾行动不便,家中老人又卧病在床,因此不愿撤离。“快撤!这里危险……”民警反复劝说,二人方才同意。大家推着轮椅、背着老人快速转移。目前,二人已得到妥善安置。 

沈北新区 

财落街道:保民生 大棚里来了一群特殊“售货员” 

  加固大棚、排水排涝,同时还要兼顾农产品销售,这可愁坏了佰林种植基地的农户张大姐。近日,沈北新区财落街道创业村党支部组织村干部、党员志愿小组,前往佰林种植基地勘察,转移农户至安全区,并安排人员加固藤架。 

  财落街道办事处副主任高杰和农业科科长常贵有在收到消息后第一时间赶到佰林种植基地慰问群众并询问具体情况。为减轻农产品销售压力,街道党工委扩大宣传及帮扶力度,号召广大党员、机关干部自发成为“售货员”,帮助农户打开销路,不到一天时间就售卖了200余斤水果。 

  农户张大姐十分感动,不停地说:“感谢党,感谢政府,为我们解决了大问题。”果蔬虽小,情意无限。种植基地大棚加固,排水排涝成效显著。特殊“售货员”的到来,展现了街道党工委为群众办实事的决心。 

兴隆台街道立新村:保生产 驻村企业助排涝 稻田积水下降明显 

  近日,受强降水影响,沈北新区兴隆台街道立新村1000余亩稻田受灾严重。在街道办事处和村里研究排涝措施时,紧邻受灾稻田的立新牛场场长李胜主动找来,提出“场区+稻田”同时排水的解决方案,并无偿帮助稻田排水。 

  经分析,该方法的确可以加速排涝。由于现场积水较深,村里安排了会游泳的人到深水区安装水泵,保证顺利排水。与此同时,街道办事处和村里也开始自救、互救,在立新村最低洼处架设2台水泵,由专人操作和看护,日夜不停运转。经过多方共同努力,目前积水水位已明显下降。 

苏家屯区 

“志愿红”扛起应尽之责 闪耀防汛一线 

  连日来,苏家屯区遭遇暴雨侵袭,人民群众生命和财产安全受到较大威胁。突如其来的灾情,紧紧牵动着全区志愿者的心。区社工部发出倡议书,全区200余个志愿服务组织、5000余名志愿者以“快”字为先、“实”字为重、“暖”字凝心,在抢险最困难、群众最需要的地方坚守奋战,扛起防汛救灾的应尽之责,让绚丽的“志愿红”闪耀在防汛一线。 

  解放街道电业社区组织志愿者对辖区内建筑进行全面的安全检查,发现49户居民房屋存在漏水问题、5栋楼的地下室出现了倒灌水情况,第一时间沟通施工方及物业,安排专业人员上门维修,并对地下室紧急排水。 

  民主街道富城社区志愿者们冒雨对辖区内地下室、低洼地带、易涝积水点等重点区域进行查看,对巡查发现的杂物堵塞排水道等情况及时做了清理,确保雨水顺利排放。 

  白清姚千街道组织20余名志愿者反复巡查农田,及时掌握农田积水情况,科学调度人力、物力,及时排涝,扎实做好农业防灾减灾工作。 

  林盛街道林盛社区站东平房区部分地势低洼居民家中发生内涝,红阳小区临近北沙河沿线平房区的居民也必须马上转移安置,社区组织志愿者连夜行动,一户不落、敲门入户,帮助居民迅速转移至安置点。 

  八一红菱街道三矿社区地势低洼,在暴雨侵袭下,积水已经蔓延到了部分居民楼道里。社区立即组织志愿者投入到抗洪抢险工作中,党员冲锋在前,带领大家搬运沙袋封堵入口,清理排水口杂物确保排水畅通,另一部分志愿者协助转移被困群众至安全地带。 

  民主街道富城社区组织志愿者开展走访巡查,对独居老年人、残疾人等特殊群体逐一进行敲门入户宣传,增强特殊人群的安全意识。 

  沈水街道孔雀城幸福社区志愿者们针对辖区内低楼层住户及老年人、残疾人等重点人群,挨家挨户进行走访,详细了解他们的身体状况和居住情况,仔细察看房屋结构是否稳固,防雨措施是否到位,帮助清理屋内积水,发现漏点立即处理。 

十里河街道大沟村:舍小家 “把他们的水排到我家地里” 

  “快来帮忙,把沟挖到我家,把他们的水排到我家地里!”随着苏家屯区十里河街道大沟村党员志愿者刘延风的一声呐喊,钩机开始工作。 

  近日,大沟村因地势低洼已有14户1000亩地被水淹,老百姓心急如焚。刘延风和其他志愿者们蹚水反复查看周围情况,一开始试图利用抽水机将水抽出,可惜内部积水面积大,收效甚微。眼看水越来越多,老百姓的财产受到严重威胁,刘延风当机立断,吆喝志愿者们开着挖沟机,挖出一条排水渠,将积水疏通到自己的田地里。当村里人的感谢传到了刘延风妻子耳边时,她才知道丈夫放弃了自己家的地,保全大家的财产。 

  “大家没事就好,我们家这点损失不算什么。”刘延风妻子说,当前的首要任务是保证村民的财产安全。 

刘千户屯村:急救援 雨中,放羊女子掉入7米深枯井…… 

  “在刘千户……我掉井里了,救救我……”电话中,一名女子的声音断断续续。 

  7月28日中午,大雨倾盆,沈阳市公安局苏家屯分局姚千派出所接到群众报警。电话中的只言片语,立即让民警警觉起来。 

  “请周边警力立即前往刘千户屯村,情况随时通报!”正在周边执行防汛任务的民警王选赫和同事们火速行动。派出所值班民警反复回拨电话却无法拨通。 

  雨越下越大,民警和辅警们也越发着急。“窨井、土坑……重点是信号不好的地方,我们分头找……” 

  “你在哪?”在尝试拨打了20余次后,电话终于接通。“我叫宋……掉在了废弃工厂的枯井里……”没说几句,电话又断了。 

  “这附近有废弃工厂或者枯井吗?”根据对方提供的信息,王选赫和同事们一路问一路找,来到村里唯一的废弃工厂,却发现工厂里并没有枯井。 

  4名警力扩大搜救范围,在工厂周边的荒草中快速搜索,一遍遍呼喊。“草丛里有声音!”经过40分钟寻找,他们在草丛深处发现一口枯井。 

  “这井太深了,找条绳子!”民警向下望去,井深7米左右,井下的女子浑身多处擦伤,所幸并无大碍。 

  “大姐,你别急,把绳子绑身上!”民警将绳子顺到井里,众人合力将伤者拉了上来。 

  原来,女子姓宋,放羊时一脚踩空掉进了枯井。“谢谢你们救了我!羊也没丢,这么大的雨,你们辛苦了……”获救后,女子连连道谢。 

  雨还在不停地下,4名警力抹了一把脸上的雨水,转身又踏上了防汛巡逻的村路。 

新民市 

前当堡镇:固堤坝 奋战数小时 巩固400米河堤 

  7月28日,新民市前当堡镇党委、政府组织镇机关干部和前当堡村、大古城子村、中古城子村3个村“两委”班子及党员群众150人前往后当堡段蒲河大堤进行河堤加固。在现场,大家有的装填沙土,有的堆放沙袋,经过连续数小时奋战,前当堡镇后当堡段400米的堤坝堤身增高了0.6米,为后续防汛工作提供了保障。 

  连日的强降雨也使得大红旗镇辖区内不同程度出现田间积水内涝情况,镇党委、政府积极组织全镇村干部以及村民投入灾后恢复工作,有序推进生产生活自救,确保积水退、环境净、河道清。在红旗乡,乡党委、政府组织各村啔动防汛排涝应急预案,由专业队伍对村内河道、排水沟渠进行全面清淤疏通。同时,在低洼易涝区域利用钩机进行清淤排水,增加排水能力。 

市妇联 

在风雨中坚守的“她”力量 

  沈阳市啔动防汛应急响应后,市妇联立即行动,组织各社区(村屯)妇女小组、巾帼志愿者和爱心妈妈全力以赴投身防汛救灾,践行“解民忧、纾民困、暖民心”行动。截至7月29日,全市参与防汛救灾妇女小组1万余个、巾帼志愿者5435人、志愿家庭677户,爱心妈妈结对关爱1145人、入户慰问8356人,慰问物资合计价值75675元,用实际行动为群众送去妇联“娘家人”的温暖。 

妇女小组:织牢织密防汛“安全网” 

  法库县冯贝堡镇榆树堡村妇女小组闻“汛”而动,连夜冒雨排查险情,仔细检查危房险房及地势低洼地带居住农户的家中用电情况,将部分人员及时转移到安全地带。 

  汛情发生后,市妇联组织全市1万余个社区(村屯)妇女小组迅速行动,发挥熟地熟人的优势,深入基层一线开展防汛“大排查 大化解”工作。妇女小组长带领小组成员开展敲门行动,提醒居民注意安全,告知防汛相关事项和应急求助方式,提醒居民非必要少出门、不出门;重点走访留守儿童、空巢老人等特殊家庭,了解家中情况,并帮助协调解决实际困难,为出行不便群体购买日常用品及必需品,保证他们安全度汛。 

巾帼志愿者:雨中共筑“爱心桥” 

  “我们有20年的志愿服务经验,对辖区情况十分了解。”铁西区志愿家庭微服务联盟队长张春荣夫妇第一时间响应妇联组织号召,主动请缨加入到防汛队伍中,为有需要的居民群众提供邻里帮扶、排查安全隐患、配合电路抢修等帮助和服务。 

  “15台汽油泵、1000米出水管、24桶机油……”得知区内库存的抽水物资紧张时,苏家屯区妇联执委、沈阳高通科技有限公司总经理庄红迅速从外地购置了价值近3万元的抽水设备,连夜送到防汛抢险一线。 

  市妇联组织全市各级巾帼志愿者不惧风雨,克服困难,积极奋战在防汛一线,协助党和政府做好防汛救灾工作。 

爱心妈妈:守护留守和困境儿童 

  刘娟是辽中区养士堡镇养前村的一名“白海豚爱心妈妈”。她冒雨入户走访,发现需要避险转移的留守和困境儿童即刻上报,提供优先救助。她还为对接的留守儿童送去生活和学习用品,为残疾儿童带去绘本画册,并耐心疏导焦虑的家长。 

  在市妇联的号召下,全市“白海豚爱心妈妈”听令而行,通过电话、微信等形式全面了解留守儿童家庭是否存在受灾情况、是否需要应急物资等。对于家庭确实有困难、受灾较严重的家庭,“白海豚爱心妈妈”采取入户走访的形式,送去蔬菜、牛奶等生活物品,确保关爱无死角、全覆盖。 

  市妇联相关负责人表示,下一步,市妇联将重点针对妇女小组收集上来的家庭需求,及时予以解决,并聚焦群众急需解决的问题,组织爱心执委、巾帼志愿者等社会力量给予帮扶,将党和政府的关心和温暖送到妇女儿童身边。 

★ 

来源:沈阳日报 




文章编号: 3984466e6e312e88797d52123ecf7b9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (康复系列ー骨科康复-低温固定矫形器) 2024-07-31 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483783&idx=1&sn=59879e9b6c376928148e5e5a9dfd6a16






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

你有没有带过,或者看到过矫形器。你印象中的矫形器是什么样子的?下面是我的童年阴影“背背佳”,它其实就是一个矫形器的一种。只不过他的产品对象是儿童和女生。 

我们是一个康复机构,那就要有一些不一样的介绍。矫形器中主要是固定作用的为主。其中我想介绍一下低温固定板材做的矫形器。 

康复医学中,我们最常见的一类固定矫形器其实就是石膏。他坚固,耐用,而且还便宜,所以绝大多数时候,我们看到一些人走路带石膏,唯一印象就是这个人运动骨折了。 

如果变成你本人,你就会了解更多。 

比如康复周期:“8~12周” 

然后你开始带后,会出现各种问题。 

1.舒适性(热)2.皮肤过敏  3.不能洗澡 

这里有一种解决方案“低温板材矫形器 

 低温板材固定器优点 

1 

舒适性和防水 

1、舒适性更好:低温板材很轻、很薄 

2、防水性强:低温板材可以防水,患者可以正常洗澡。 

2 

美观和塑形更精确 

  

1、塑形更精确: 

  能根据身体的形状进行准确塑形。 

2、外观更美观: 

      低温板材看起来比较轻便,更不显眼 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

作为假肢矫形技术领域的重要参与者,白海豚工作室致力于推动3D打印技术与假肢矫形技术的进一步融合,为改善患者生活质量而努力,帮助每一位患者重获新生。  

预约到店 

白海豚优惠促销活动 

扫码添加客服 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 

  




文章编号: f995074b526881d079dde4965a0b1bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (中华白海豚的时装秀 | 红树慢漫画) 2024-07-31 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650111092&idx=1&sn=da7b528c3102af197e64c028ca727d2a






    本回漫画经修正后重新发布。 

漫画背景

我们的漫画叫《红树慢漫画》,希望通过简单直白的漫画小故事形式,向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的林俊卿来完成,而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。 

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面,故被称为“海上森林”;有时完全淹没,只在退潮时才露出水面,也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种,而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种,而我国则有红树植物37种。 

作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一,红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物,爬行动物和鸟类也生活在这里。 




文章编号: c7e273afa436634e85a02b292abdde52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (中天青训夏令营 | 2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛圆满落幕) 2024-07-31 中天青训   中天青训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE5NTAyMA==&mid=2247487858&idx=1&sn=06c034dfea59ec9c44904cc1337436af






中天青训厦门行 

骄阳似火,又如何?也没有我们中天青训的足球小将热情高!顶着烈日,我们踏上了南下的列车,迎接我们的将是又一次开心的足球夏令营,厦门—我们来了! 

这次厦门“白海豚杯”共聚集来自海峡两岸的205支少年足球队享受绿茵场上竞技带来的快乐。也是我们中天青训“出征”人数最多的一次。 

整装出发 

苏州到厦门的一路上小球员们都能做到安静乘车,垃圾没有乱丢,遵守车厢的规则和秩序,没有出现打闹的情况。从这些小事能够看出我们中天青训的队伍是一群非常有素养的孩子组成的,都有良好的生活习惯,为他们点赞! 

抵达厦门 

所有教练员和小球员们抵达厦门以后,很快熟悉了环境,教练员和领队与球员们沟通了比赛以及营区生活的注意事项。安顿好房间和行李后就到达场地踩场。

民以食为天 

为了确保孩子们在夏令营期间能够享受到舒适与安全的环境,我们提供了全方位的优质服务。从精心挑选的新鲜食材到科学搭配的营养餐食,每一餐都蕴含着对孩子的关爱与呵护。 

这次伙食以自助形式提供给小球员们。孩子们没有挑食、不吃饭的情况。由于比赛强度,球员们消耗都比较大,每个人几乎都会再加一次菜和饭。只有好好吃饭和充足的睡眠才能在比赛日发挥的更加出色。教练员一直在强调这些注意事件,让孩子们养成良好作息习惯。 

教练员们每晚都会去小朋友的房间查房,确保他们睡觉以后,才回房休息。教练员们没有丝毫懈怠,全程陪伴孩子左右,确保孩子们的安全无虞。 

邂逅鼓浪屿 

告别绿茵场的激烈对抗,略显疲惫的孩子们来到了美丽的小岛—鼓浪屿。大家漫步在海边小道感受海风的轻抚,小岛、沙滩和落日带给孩子们一种难以言喻的宁静与美好,疲惫的身体也得到了很好的放松。 

一个小插曲,孩子们在游玩儿途中看到一位老大爷艰难的推着他的货车在爬一个还挺陡的坡,不知道在谁的提议下,一群中天青训的小球员们马上冲过去帮老大爷推车,大爷连声道谢,称赞了这群来自苏州的小“雷锋”们,高素质,热心肠体现在生活中的点点滴滴,再次为你们点赞! 

内务整理 

孩子独自出门在外,家长肯定都有一个诉求,就是希望孩子能独立做些力所能及的事情。例如,收拾房间、整理衣服鞋子、洗洗贴身衣物诸如此类。虽然这次出行时间不长,但是,不吹不黑,孩子们完成都挺不错。好的制度成就好的人,放之四海而皆准。每个房间设置一个宿管,来管理其他成员,有事直接向教练汇报,有了这份责任,他也能够主动帮助第一次出来比赛的队友,这样大家在这样的氛围里都能互相帮助,乐于分享,这也是这次夏令营赛事能够带给孩子们在家里、在学校里体验不到的东西! 

总之,一句话,我们非常注重培养孩子们的独立生活能力,让他们在整理床铺,清洗衣物,结交新友的过程中学会自我管理。 

赛事回顾 

中天青训️的三支队伍经过几天的鏖战,都取得不错的成绩,赛场上大家的拼搏毋庸置疑,每一次精准的传球、每一次奋力的射门,都是对胜利的无尽追求,也是对自我极限的挑战。我们认可自身实力,也正视和优秀球队之间的差距。 

胜利的喜悦和落败后的泪水组成了一幅幅生动的赛场画面!孩子们不仅收获了友谊与技能的提升,更学会了团队合作与永不言败的精神! 

赛事最后一天,教练员为孩子做了这次夏令营赛事总结,孩子们也对这次营期间的比赛生活一一进行了陈述,包括自己的收获和一些不足。之后出发返苏,安全到家。

孩子们的每一次尝试与挑战都能让我们倍感欣慰。他们在这次厦门夏令营中不仅收获了欢笑与胜利,更学会了勇敢、坚持与责任!希望每位小球员都能在夏令营的大家庭中度过一个愉快、充实、难忘的暑假! 

期待更多的孩子能参加我们的夏令营赛事,我们明年暑假见! 

合作学校

荣誉展示

你的童年,我的陪伴

欢迎更多热爱足球的小朋友 

加入中天青训 

报名详情请电话或添加微信咨询 

孙老师:13862000071(微信同号) 

谭老师:13761913165(微信同号) 




文章编号: 6798c0bee76263cac92bc5d6280b5460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~增城大丰门、黑山梯田、珠海东澳岛、桂山岛、柳州、盐洲岛、广东千古情、珠海长隆、冷泉滩) 2024-07-31 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247538370&idx=1&sn=a095510fa67e4815ea2a7a0a8d040cb8






广东“喀纳斯湖”大丰门1天 

天然大氧吧⛰️感受自然山水之美 

网红飞拉达‍♀️华南首家瀑布攀岩 

寻味正果街自由品味地道美食 

8月7.10.14.17.21.24日周六不加收 

连山·七月香|Cool爽一夏“泼水节” 

现金抽奖-派送礼品-叹美食 

☀探秘峡谷摄梯田-粤北·千岛湖 

⛰阳山·广东小武隆·峡天下-燕子洞 

17°C溪穀-冷泉玻璃滩/溪穀瀑布群 

专场赠送【峡天下大门票】挑战云天渡玻璃桥 

连山@壮瑶族【七月香*泼水节】 

黑山梯田-粤北·小千岛湖 

叹《冷泉水大盘鱼》+赠送~豆腐花糖水 

特价位置!先到先得!  

1人铁发·邂逅珠海马尔代夫 

珠海外伶仃岛直通车2-3天 

珠海有座薄荷蓝岛屿,比垦丁浪漫,海鲜肥美,超适合度假 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

珠海桂山岛直通车2-3天 

 1人铁发·打卡宫崎骏的海上动漫之岛 

⛵伶仃洋畔的一颗明珠,感受海岛渔村风情,勾勒海岛旅游风景线 

天天出发 ෆ( ˶'ᵕ'˶)ෆ    

天天特价位先到先得 

珠海东澳岛直通车2-3天 

天天出发·啔程珠海“小塞班” 

珠海一个有玻璃海的地方,观赏醉美的日出日落,闪闪发光的钻石海滩 

⭕️【金秀象州柳州桂林阳朔五城联游】  

499品质3天~ 打卡象州大唐不夜城  

壕叹1晚五钻融创施柏阁酒店与山水相伴 

圣堂山号称“广西人心中的圣山 

 漓江风光竹筏畅游赏绝美遇龙河风光~ 

‼️铁发8月3.10.17日 

东莞&惠州纯玩3 天 

吃足6餐,升级海鲜自助餐 

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村 

欧汇大酒店&润杨溪穀 

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

广东温泉宾馆劲爆价 

❗️加量不加价,升级食足3个自助餐❗️ 

✨ 独家入住湖滨山景温泉房 

享房间无限池私泡珍稀温泉✨ 

♨️豪叹自助早餐+自助晚餐+自助午餐 

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

惠州西湖·千花洲纯玩1天 

含1正餐 

百亩花花海尽收眼底 

✨打卡百年老街水东街 美食 

游5A景区惠州西湖 

叹玩 小机动游戏 

望穀温泉度假村 

❗️8月免升专场持续抢购❗️ 

✨专场免升半山别墅花园泡池房✨ 

️6人以上报名赠送自动麻将4小时 

♨️每房赠送1池珍稀温泉水 

含双人早餐+晚餐 

无限次浸泡公共温泉池+室外游泳池 

#全新千古情电音泼水节! 

电音激荡  水花飞溅 

“新奇特”的全新玩法和夏日狂欢体验✨ 

广东千古情泼水节等你来狂欢 释放夏日无限激情 

一生必看的 广东千古情 

排期:8月1.3.8.10.15.17.22.24日 

#广东千古情&美的鹭湖度假 

深度纯玩一次玩个够 限时特惠(仅限两期)❗️❗️❗️ 

游玩广东千古情 领略千年文化 

夏日玩水就来美的麓湖 

水世界无限次畅玩 

豪叹自助晚餐+自助早餐 

畅玩安纳西小镇 打卡白鹭湖生态区 

99从化摘果1天 

0807/10/14/17/21/24/28/31日 

【探醉美从化溪头古村·任摘任吃时令水果】~品鲍鱼焖鸡+流溪河水库鱼头 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 8月亲子出游好选择:8⃣ 月3.10.17.24日 

【康辉特别策划】激情西甲明星之夜⚽ 

#8月10日仅此1期铁发 

五钻三水狮皇花圆酒店2天 

️吃足3餐‼️酒店自助早餐 

✅百鸟朝凤宴✅百款素食自助 

近距离看明星.享现场献唱 

99花都1天 

0817/24/31日 

【假装在泰国】 相约花都“小曼谷” 漫游“广州至美丽乡村”花都梯面红山村~ 

【499纯玩】韶关翁源冷泉滩3天 

含2正餐,品尝【特色冷泉鱼宴】【人手一只鸡宴】 

❄避暑胜地冷泉滩·水温常年保持21℃ 

国家5A级风景区·世界自然遗产地【丹霞山】 

打卡世界最高电梯云上飞瀑、挑战云门山玻璃桥--云门山风景区 

1500多年的千年古刹,佛教禅宗道场"广东版布达拉宫"--东华禅寺 

【399♨温泉】吉安桃园梯田3天游 

含2正2早,其中升级1顿《红嫂宴》 

一晚当地四星标准维也纳或同级+一晚汤湖温泉度假酒店 

♨叹江西第一温泉·五星·汤湖温泉 

重金包含桃源梯田演艺《千年之恋》光影大秀  

游赣州“东方古罗马城堡”之称的客家围屋的 

❤️百亿补贴 玩转韶关  门票全免 

⚡️399/人 入住1晚经律论温泉小镇 

❤️世界自然遗产——丹霞山风景区 

乳源瑶山云门山风景区高空玻璃桥 

⛰️游山避暑胜地丹霞灵溪森林公园 

夏日时光和水一起嬉戏快乐 

新兴悦天下温泉酒店直通车2天 

❤️7月21日—8月25日￥388起 

❤️8人同行住四房别墅 

畅玩亲水泳道♨森林穀温泉 

韶关·岭南红叶世界避暑纯玩3天 

入住韶关·岭南红叶世界星空玻璃房 

打卡岭南日出日落和云海 

畅游广东的“威尼斯”水城  

激爽冰川长廊泳池 

风水鸡遇上仙门奇峡3天 

丹霞奇观 天赋雄奇--金鸡岭 

⛰️“天下第一门”——仙门奇峡 

⭐️重本包仙人桥+仙门奇峡+金鸡岭门票 

♨️升级1晚乳源南水湾温泉客栈 

599起丰源温泉品质3天  

✨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假 

8人同时报名~可升级亲水套房 

(1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩) 

韶关珠玑 寻根之旅3天 

珠玑古巷寻根之旅 

♨丹山碧水阅丹线 赏韶关风光 

深度畅游韶关丹霞美景 

“城市绿肺 ”莲花山 韶阳楼 

#龙门大观园温泉2/3天 

♨无限次79个温泉池 +湿蒸房 

❄赠送冰雪世界门票 

赠送每人每晚30只农家鸡蛋 

‍♀️水上乐园 恒温泳池  

10人起升级别墅+电动麻将任打,送ktv1小时起 

增城锦绣香江酒店2天 

7月天天铁发￥399起 

‍‍‍10人同报免升免5房别墅 

☕️自助早餐慕尼黑啤酒节自助晚餐♨️绿树成荫下48个温泉池畅游水上乐园‍‍‍空中乐园 

从化卓思道温泉酒店2天&3天 

4人同行特惠价￥279起 

3天2晚深度游￥529 

7月天天出发,1人铁发 

✅住53平方米豪华阳台房享五星度假体验♨️泡珍稀温泉山泉水泳池☕️自助早餐 

从化碧泉温泉酒店直通车2天 

7月-8月周六￥379限量不加价‼️ 

豪华双床房+自助早餐 

流溪河畔♨️空中温泉泳池 

￥99从化摘龙眼1天 

0808/10/15/17/22日 

从化龙眼任摘任吃  

品特色清香竹筒饭 

打卡从化溪头村+网红鸭洞河 

暑期特惠 一价全包 

寻味东莞 五星美食纯玩2天 

住五星东莞丰泰花园酒店 

叹虎门特色海鲜自助晚餐  

♨无限泡森林矿泉 

旗峰公园逛牙香街 虎门炮台 

‼铁发8月7.10.13.17日 

超级世纪工程  

深中通道纯玩2天 

乘车体验世纪工程深中通道 

豪叹海鲜自助晚餐 

住深圳5星格兰云天酒店 




文章编号: 821929b9c94f1189025c9033cd643bfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (温情传递 情暖相依|岫岩县“白海豚爱心妈妈”典型事迹(三)) 2024-07-31 岫岩女性   岫岩女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247496232&idx=1&sn=cd7f95c0309a8873f47853d67bafbebb






白海豚爱心妈妈 

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,岫岩县妇联充分发挥妇联组织带头作用,汇聚爱心力量,深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,广泛招募爱心人士和爱心妈妈队伍,希望借此来帮助留守儿童、散养孤儿、困境儿童健康快乐的成长。

随着城市化的发展,因外出打工、社会变革、父母离异等因素导致父母无法陪伴孩子的情况不断增加,因此岫岩的留守儿童、散养孤儿、事实无抚养儿童也随之增多。县妇联据相关数据统计,建立留守儿童、散养孤儿、事实无抚养儿童数据库,并开展“爱心妈妈”招募活动,发起“爱心妈妈”结对倡议书,为全县近二百余名孩子寻找“爱心妈妈”。

李延萍,岫岩县偏岭镇荒沟村妇联主席,今年56周岁,担任荒沟村妇联主席27年,除了妇联工作,同时负责计生,党建,纪委,宣传,医疗卫生,疫情防控,汛期灾情统计等重要工作。

在岫岩县妇联的号召下,李延萍加入到“白海豚爱心妈妈”的团队中。她结对的孩子住在偏岭镇荒沟村陈下组,是本村低保户,家里一共3口人。孩子的父亲因身患胰腺坏死等多种疾病,目前在县医院重症监护室抢救,情况危急,并需要大额的治疗费用。孩子的母亲患有二级智残,生活不能自理,不能正常与别人沟通。结对的孩子佟某某患一级智残,生活也不能自理,也无法与别人沟通,因此不能正常上学。由于孩子自身的特殊原因,曾就读于岫岩聋哑学校,但是“屋漏偏逢连夜雨”,刚上学一个多月,就因出水痘返回家中。家里原本靠种地勉强维持生计,现又因孩子父亲的病情,导致家庭情况更加贫困、拮据,生活陷入极度的困难当中。对接后,李延萍先是了解了孩子的基本家庭情况,按照“六个一”常态服务的要求坚持每个月至少一次与孩子家长电话沟通。“六一”儿童节,带着礼物走进家庭看望孩子。李延萍听到近期家里的困难问题设法帮助孩子妈妈找工作,寻求多方支援救助,动员妇联执委、志愿者到佟某某家帮助打扫、奉献爱心,想方设法的帮助家庭解决生活方面的难题和缓解经济压力。近日来,岫岩地区暴雨连连,面临当前持续降雨的严峻形式,李延萍第一时间来到了佟某某家中看望孩子和家里防汛情况,并给家里带来了米、面、油等应急生活物资,确保孩子一家能安全度汛之后,她才放心的离开,重新投入到防汛工作当中去。

“爱心妈妈”结对关爱活动给予留守困境儿童情感支持以及生活关怀和教育引导,让他们切实感受到来自“妈妈”般的关爱。水滴虽微,渐盈大器,让我们从细微入手,用心呵护,让儿童在爱中茁壮成长,未来可期! 

END 

岫岩妇联 

温情传递  情暖相依 

编辑:冯丽元 

审核:董玉芳 

交流邮箱:xiuyanwomen@163.com 




文章编号: 83718e2c6f8594caf73171b73ac467ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (先到先得！这个干货满满的研学夏令营啔动报名→) 2024-07-31 南沙商务发布   南沙商务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgwNDU4Ng==&mid=2247655423&idx=2&sn=1367142cdad1c76eb3868ba5468ef312




‍‍

暑期到来是时候给紧绷的神经放个假了!我们诚挚地邀请你

加入我们看海的大军

一起踏上这场轻松愉快的研学之旅

一起去看海有你更精彩

#活动介绍

2024年大湾区海事夏令营以“一起去看海”为主题,面向全国中学生群体公开招募营员,开展为期一周的线下研学活动。今年内地的研学之旅将实地参观广州南沙国际邮轮母港、大型海事公务船“海巡09”轮、广州海事测绘与航标基地、中科院南海海洋生物标本馆、南方海洋实验室海洋科普教育基地、深中通道管理中心展馆、前海妈湾智慧港、清远水利枢纽、长琴岛、“大湾区二号”等场馆设施。结合海洋科学、海事安全相关的文化场馆、港航设施及工作场景,多维度向青少年展示和科普海洋。港澳地区同期也将举行海事开放日等青少年科普交流活动。

大湾区海事夏令营2023年精彩回顾 >>>

>> 精彩纷呈  快乐随行 <<#啔航大湾区 绘就蔚蓝梦那一周,我们探秘海洋的奥秘 那一周,我们感受海洋的美好 那一周,我们守护海洋的湛蓝 

大湾区海事夏令营2024年精彩预告 >>>

8月12日清远

>> 研学第一站 <<# 清远水利枢纽

 

大湾区海事夏令营

乘船体验清远水利枢纽过船闸,现场直观感受三峡式过闸,船闸巧妙利用自然地势,既保障航运,又不破坏生态。人类智慧与自然之美相得益彰。

8月12日清远

>> 研学第二站 <<# 清远市中小学生综合实践活动教育基地

 大湾区海事夏令营

参观清远市中小学生综合实践活动教育基地,包含交通安全、消防应急、国防军事、自然灾害以及航空航天馆、防溺水集训室等26个主题展馆。

8月13日南沙

>> 研学第三站 <<# 广州南沙国际邮轮母港

 大湾区海事夏令营

南沙国际邮轮母港是亚洲最大、功能最全的邮轮综合体之一,建有1个10万总吨和1个22.5万总吨邮轮泊位,填补了广州邮轮产业在基础设施方面的空白,带动邮轮旅游、船舶供应、消费购物、休闲娱乐等产业的发展。

8月13日南沙

>> 研学第四站 <<# “海巡09”轮

 

大湾区海事夏令营

“海巡09”是我国首艘万吨级海巡船,集海事巡航和救助一体,具备深远海综合指挥能力,是中国海上重要的巡航执法、应急协调指挥、海上防污染指挥动态执法平台。

8月13日广州

>> 研学第五站 <<# 海珠仑头航测基地

 大湾区海事夏令营

拥有4000多年历史的航标,见证了航运的沧海变迁,世事流变。海事测绘,通过探测海水深度、海底地貌、底质情况和航行障碍物等信息,并将其标注在海图上,为指引船舶安全航行起到了重要作用。

8月14日广州

>> 研学第六站 <<# 广州南海海洋生物标本馆

 

大湾区海事夏令营

中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆,创建于1979年,是目前国内收藏标本种类和数量繁多并富有热带海洋特色的海洋生物标本馆。

8月14日珠海

>> 研学第七站 <<# 珠海南方海洋实验室科普教育基地

 大湾区海事夏令营

“科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。” 在这里可以了解珠海的海情,领略海草床、珊瑚礁、中华白海豚等本土海洋特色,细品水下考古样品实物,还可以通过VR探知“深海中的生命绿洲”——鲸落。

8月14日珠海

>> 研学第八站 <<# 长琴岛

 

大湾区海事夏令营

长琴岛以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念,将打造成为生态文明示范岛、全国无居民海岛开发的典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地。

8月15日珠海

>> 研学第九站 <<# 海滨泳场沙滩

 

大湾区海事夏令营

在珠海海滨泳场开展“美丽中国 净滩行动”环境保护志愿服务活动,通过让学员亲身捡拾和清理海滩垃圾,宣传保护水资源、爱护环境等生态环保理念,成为一名优秀的生态文明保护的宣传者和实践者。

8月15日中山

>> 研学第十站 <<# 中山海事局

 大湾区海事夏令营

在中山海事局,参观中山海事局文化陈列馆,了解水运史、海事发展史,系统学习航行安全、海洋环境保护基础知识,感受航海文化魅力。

8月15日中山

>> 研学第十一站 <<# 深中通道管理中心

 

大湾区海事夏令营

在深中通道管理中心展览厅,聆听工程师对桥梁施工规划、工艺的讲解,观看宏伟的规划图、先进的3D全息投影,走特色模拟线路走廊,全方位了解深中通道建设之难,深刻感悟深中通道作为交通纽带的重要意义。

8月16日深圳

>> 研学第十二站 <<# 前海合作区妈湾智慧港

 大湾区海事夏令营

妈湾智慧港是全国首个由散杂货码头转型升级改造并拥有自主知识产权的智慧港,是粤港澳大湾区建设的第一个5G智慧港口。它拥有全国单一码头最大规模的无人驾驶集装箱卡车队,是全球率先具备实际作业能力的5G智慧港口之一。

8月16日深圳

>> 研学第十三站 <<# “大湾区二号”

 

大湾区海事夏令营

"大湾区二号”游轮是全国首批水上交通安全教育基地及航海科普教育基地。它以海洋为主题,设立标志性“海洋文化体验区”。“港珠澳大桥”海上游航线是“大湾区二号”的特色航线,该航线将带给游客穿越“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥的震撼体验。

报名要求

1.12-18周岁的青少年,有独立可控的行动能力(身份证出生年份在2006年-2012年之间均可报名)。2.无梦游、哮喘、传染类、精神类等疾病,无对花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象。3.近期无运动伤害、无运动障碍(如心脏欠佳等)。注:营员在健康、交际、饮食、疾病等方面如需特别提醒或注意,请提前告知招生老师。

报名须知

1.本次活动由中国海事局指导,广东海事局会同深圳海事局、南海航海保障中心,港、澳海事机构及南沙区政府共同主办,委托具有资质的专业第三方机构提供夏令营研学服务,营员须签署《研学活动承诺书》及《家长知情同意书》。报名审核成功后统一按照人民币3000元/人收取研学期间个人费用,包含活动期间集体交通、食宿、门票及保险费用(活动期间自报到起算,接离截止)。2.请在收到招生老师【报名确认通知】 后,再行预订来程交通,并由家长自行安排营员到指定酒店报到。来回程因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由营员自行承担;非个人原因导致无法如期报到但仍有意继续参团的,主办方将酌情提供必要协助。3.家长们报名要考虑营员的健康状况及性格特征,确保能够独立且全程参与夏令营团体生活。如隐瞒病情而造成意外事故,后果由参营营员自行承担。如因个人原因中途退出,离队前须签署书面退出协议,退出后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。如因个人原因,取消报名、未按约定时间到达报到地点或需中途退出,团队已实际发生的均摊费用、预付房费违约金等无法退回。4.如遇不可抗力、政策变化等因素,主办方须更改活动行程的,重大变更将及时告知营员本人及家长;如前述原因导致夏令营取消,活动费用将会在5个工作日内全额退回原付费账户。5.参营期间,营员务必遵纪守法,配合团队统一安排,尊重他人劳动成果,根据提示做好自我安全防护,并注意保管好个人财产物品。6.营员应充分认识本活动的公益研学性质,参营期间倡导营员发扬自立自主和团队协作精神,主办方仅提供全程后勤保障和安全照管服务,不提供保姆式陪护服务。7.家长需为营员配备通信设备,如电子手表、手机等,保持与家长双向联络畅通;带班老师将与家长建立微信群,每日分享营员动态。8.参营期间倡导发扬中华民族传统美德,爱护自然环境和公共设施。9.本次活动组织实施均遵守国家法律、法规、规章要求,接受社会监督。10.须知事项最终解释权归广东海事局所有。请务必仔细阅读并知悉上述事项后再行报名。

报名信息

活动面向全国各地,含港澳台地区的青少年开放。报名截止时间: 2024年8月5日(先到先得,报满即止)研学时间:2024年8月11日—8月16日咨询电话:+86-18925098099+86-020-34217221(座机仅限工作日08:30-12:00、14:00-17:30拨打)

您关心的问题

▽上下滑动查看更多内容1.资深老师配备老师团队包括拥有丰富带队经验的带班老师、各站点负责老师、队医以及全程跟拍的摄像师,提供全程指导和安全监督。2.住宿用餐监管营员就餐的餐厅,均为现场考察选定的正规餐厅,每餐菜品均提前审核确认。营员住宿休息期间,带班老师定时查房,并且鼓励孩子们相互协作、互相监督。3.安全医护保障带班老师全程常态化履行安全提醒和监督责任,随行队医随身配备简易医疗包,如个别有特殊用药的孩子,家长可以在营前嘱咐给我们。4.活动保险保障我们将按照研学和出行旅游所涉及的必要险种统一为营员购买保险,为本次海事夏令营研学之旅保驾护航。5.电子设备管理&家长沟通建议营员优先携带通话手表,不建议携带平板电脑、游戏机等电子设备。为保证营员全身心投入研学活动,课程期间和睡觉时间,学生的手机将交由带队老师保管。6.确保“安全第一”营员需听从带队老师的统一安排管理,户外活动不要擅自远离团队,涉水项目应做好水上安全防护,晚上住宿不可离开酒店,有特殊需求请及时联系带队老师。

# 大湾区海事夏令营

×

暑期看海之旅

长按识别二维码或点击文章结尾“阅读原文”报名通道已开啔

点击“阅读原文”获取报名链接

来源:广东海事

往期回顾

夜“肆”!夜间消费季!南沙这个夏天越夜越精彩“烟火气”十足,南沙龙穴海港夜市开市!超100+活动缤纷开啔!留下来,一起在南沙过暑期




文章编号: 3cacbd5b083cc4ff44fb75b7dedefb87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【暑期亲子游-探秘闽南6日】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-07-31 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247609048&idx=6&sn=ce1de370c15ecf01538da80935d3c6b6






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

              儿童价格:3480元/人 

          儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第九期:2024-08-13至2024-08-18 

第十期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。 

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门城市广场希尔顿欢朋酒店高级房或同级别

1晚泉州富力万达文华豪华双床房或同级别

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,含餐的酒水饮料自理 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

报名流程 

1、行程咨询:微信13136236828 

2、确定团期:提供姓名、身份证号、联系电话及紧急联系人 

3、预付定金:1000元/人,余款集合日付清 

4、等待出游:集合日前3-4天发出团通知书 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

悠行户外旅行-有领队的自由行 

悠行户外旅行服务项目: 

落地散拼、包车拼游、自驾拼车、 行程定制 

旅拍服务、公司团建、签证代办、户外保险 

小包团、定制游、主题游、康养游、研学游

小众秘境、深度游玩、自由选择、诚实守信 

竭诚为您服务是我们的荣幸! 

行程定制/客服微信: 13136236828 

自由,探索,分享,互助,量力而行,不走寻常路.

我们一直在路上,欢迎您的加入! 




文章编号: 44b277de6bf3f2825609a274b60d35de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (广西钦州公务员工资待遇一览) 2024-07-31 岁月有道   岁月有道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTYwMjg5NA==&mid=2247486653&idx=1&sn=227d9e87c4c2bee1ed4b2656338b1e01






广西钦州公务员工资待遇一览 

钦州,这座位于广西壮族自治区南部的地级市,承载着悠久的历史文化。古称安州,隋朝时期正式得名钦州,是岭南广府文化的重要传承地。 

地处北部湾北岸的钦州,拥有得天独厚的地理优势。这里气候宜人,属亚热带向热带过渡的海洋季风气候,湿热多雨。 

2023年,钦州的生产总值达到了1917亿元,展现出强劲的经济发展势头。这座城市不仅享有"中国大蚝之乡"的美誉,还是"中国香蕉之乡"、"中国荔枝之乡"和"中国奶水牛之乡"。 

钦州的魅力不仅体现在经济发展上,更在于其丰富多样的自然资源和旅游资源。这里有令人垂涎的海鲜美食,三娘湾作为中华白海豚之乡吸引着众多游客,八寨沟则以其原始森林的美景闻名。 

今天,我们就来八卦一下钦州公务员的"钱途"如何。 

先来来看看网上公开的一些数据,仅供参考。 

在这座充满活力的城市中,公务员的薪资待遇构成相对复杂。基本工资随职级的不同而有所差异,从办事员的2800元到正处级的4000元不等。除基本工资外,公务员的收入还包括各种津贴、补贴和奖金。 

以钦州市直某单位的一位正科长级干部为例,工龄20年,职级为二级主任科员。他的月应发工资(含预发绩效、电话补助、物业补贴等)达10000元,扣除五险一金后每月实领6800元。加上年底的13薪、绩效考核奖金、双边公积金和餐补等,全年综合总收入可达12.8万元。这个例子展示了钦州公务员薪资待遇的一个典型情况,也反映出职级、工作年限、单位性质等因素对收入的影响。 

相较于当地的平均工资水平,钦州公务员的薪资处于较高水平。2023年,钦州市城镇非私营单位就业人员年平均工资为90,994元,月均约7,583元。 

数据来源:广西统计局 

而社会普通职工的月均工资则在3,000至6,400元之间。同年,钦州市城镇居民人均可支配收入达42,779元,农村居民为19,311元。这些数据表明,公务员的薪资水平在当地具有明显优势,特别是对于中高级别的公务员而言。 

数据来源:职友集 

然而,评估生活质量还需考虑当地的生活成本和房价。2024年7月,钦州新房均价为5,488元/㎡,二手房均价为4,851元/㎡。各区房价差异较大,钦南区最高,达6,311元/㎡,而钦州港最低,仅2,200元/㎡。这样的房价水平相对广西其他城市如南宁、桂林而言,更为亲民,对于刚需购房者较为友好。 

日常生活成本方面,钦州的消费水平相对适中。早餐通常在4-10元之间,午晚餐在快餐店用餐约10-15元。 

租房方面,单间月租金在300-500元左右。根据网友分享,单身人士的月基本生活成本约2,000元,如果考虑更多方面的消费,可能达到3,000元或更多。而有家庭的情况下,月支出可能超过10,000元,尤其是在房贷、子女教育等方面的开支较大。 

综合考虑薪资水平和生活成本,钦州的公务员普遍能够维持较好的生活质量。以前文提到的正科长级干部为例,其年收入12.8万元远高于当地平均水平,即使考虑到家庭开支,也能维持较高的生活质量。 

按照当前房价,这位干部大约2-3年的收入就能支付一套100平米左右的住房首付(假设首付比例为30%)。然而,对于低级别的公务员,特别是刚入职的年轻人,可能在购房方面仍面临一定压力,需要3-5年的时间积累首付资金。 

对于有意考公到钦州发展的朋友,需要全面权衡这座城市的优势与挑战。作为一个正在快速发展的沿海城市,钦州拥有便利的交通和巨大的经济发展潜力。然而,相较于一线城市,这里的机会和资源可能相对有限。 

选择钦州,意味着你将在一个充满活力的新兴城市中寻找自己的定位和发展空间。 

这需要你具备开拓精神和适应能力,能够在相对宽松的环境中不断提升自己。同时,你也要做好心理准备,接受可能不如大城市的薪资水平。但钦州较低的生活成本和房价,可能为你提供更好的生活质量和更多的积累机会。 

选择应该基于个人的职业规划和生活追求。钦州这样的新兴城市,为年轻人提供了一个可以深耕细作、逐步成长的舞台。如果你热爱这里的自然环境,欣赏这里的文化底蕴,并且愿意为这座城市的发展贡献自己的力量,那么钦州可能正是你理想的选择。 

在做出决定之前,建议你深入了解钦州的发展规划,考察当地的生活环境,并与已在此工作的公务员交流,以获得更全面的信息,做出最适合自己的选择。 

你怎么看?欢迎评论区留言哦! 

   声明:以上数据来源于网络,仅供参考,并不能代表所有梅州公务员的薪资水平,请理性看待。 

   免责声明: 

   图片来源网络,非商业用途,版权归原作者所有,如有侵权,联系即删。 

- END - 




文章编号: f27f7efe905301571bdd9950bde7ead8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【8月5日告急余位3】探索建筑界的珠穆朗玛峰!港珠澳空中游,享受一场视觉场景的饕鬄盛宴!) 2024-07-31 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510415&idx=1&sn=52de85ef3c6007740ba0ada7ff8616ad






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 78c5fed8fd12031b00fa0d0878b78a35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (钦南区十大旅游景点(广西·钦州)) 2024-07-31 北部湾最新资讯   北部湾最新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQxMzQwOA==&mid=2247536744&idx=1&sn=ce119fe31e71b3283c00a531d9d85639






         钦南区十大旅游景点 

隶属:广西壮族自治区-钦州市 

钦南区 

钦南区,隶属广西壮族自治区钦州市,位于广西壮族自治区北部湾经济区的中心位置,北距首府南宁市100千米,濒临北部湾,东连北海市,西接防城港市,南拥钦州港,集临海工业园区、滨海文化旅游胜地、广西沿海交通枢纽、大西南最近接海点等众多功能与优势于一身的北部湾(广西)经济区城市中心区。总面积2329平方千米,钦南区常住人口为67万人。 

钦南区辖5个街道,11个镇,1个农场,1个经济技术开发区,1个旅游管理区,1个保税港区,1个产业园区,分别是向阳街道、水东街道、文峰街道、南珠街道、尖山街道、沙埠镇、康熙岭镇、黄屋屯镇、大番坡镇、龙门港镇、久隆镇、东场镇、那丽镇、那彭镇、那思镇、犀牛脚镇、丽光华侨农场、钦州港经济技术开发区、三娘湾旅游管理区、广西钦州保税港区、中马钦州产业园区。 

钦南区历史悠久,可追溯到新石器时代。先秦时期,属百越之地,秦始皇统一中国后,归属秦设象郡所辖。汉朝至晋朝时期,钦州属交州合浦郡,南朝宋元嘉设宋寿郡,这是钦州的最早建制。 

1.三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

2.刘永福、冯子材旧居建筑群,位于广西壮族自治区钦州市。[2]钦州刘冯故居景区分别指的是刘永福故居和冯子材故居。刘永福故居又名三宣堂,在广西钦州市。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子村退居时住所。 

3.天涯亭,历经900多年而闻名中外。天涯亭位于钦州市中山公园内,为宋庆历年间知州陶弼始建·因“钦城南临大洋、西接交址、去京师万里,故以天涯名,与合浦之称为海角也”,曾多次迁建,杯受历代州官,文人墨客的关注。艺术大师齐白石游天涯亭,自刻“天涯亭过客”,以字纪念。著名诗人田汉游钦州也为天涯亭赋诗:运河滚滚入湖来,设字危亭草满阶。词客分明怀故土,钦州何必是天涯。 

4.麻蓝仙岛,钦州新八景之一的麻篮仙岛,包括钦南区犀牛脚镇 [6]的麻篮岛和大环的范围。麻篮岛(又名麻篮头)是钦州湾上的一个海岛,发总面积29.5万平方米(含西北一片沙滩1.5万平方米),位于犀牛脚镇的西北面,所在地4.3千米,水从钦州港到该2海里,麻篮岛的外形酷似一个牛轭,呈现长弯形。该岛最宽处400米,最窄处200米,有一个面积8万平方米的小山,海拔21.8米。 

5.龙门群岛,位于美丽茅尾海南端,距离钦州市区约25千米。主要景点有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛、亚公山、青菜头、绿岛、五马归槽等景点。是集自然景观和人文景观于一体的综合性生态旅游胜地。 

其它景点还有:平山岛等。 




文章编号: 5ef552ab8c19f61052c27cf4d67596fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (观察|研究显示,最濒危的物种反而鲜少被人关注) 2024-07-31 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247652104&idx=3&sn=81e220c317d1913c0384efb19f191714






(图文无关)图源:绿会融媒·海洋与湿地 

         海洋与湿地·海洋科学前沿 

海洋,作为地球上最古老、最广阔的生态系统之一,不仅承载着无数生命的繁衍与进化,还是地球气候的重要调节器。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋生态系统正面临着前所未有的威胁。珊瑚鱼作为海洋生态系统中的重要组成部分,其生存状况直接反映了海洋生态系统的健康状况。近期,一项由Mouquet等人发表在Science Advances上的研究,对2408种珊瑚鱼进行了全面分析,揭示了人类关注与珊瑚鱼濒危程度之间的不对称性,为我们敲响了海洋保护的警钟。 

本文共计2331字,阅读约5分钟 

自20世纪中叶以来,人类通过潜水器、潜艇等高科技装备,对海洋进行了前所未有的探索。从Jacques Cousteau的深海探险到现代海洋生物学家的科研活动,这些努力极大地扩展了我们对海洋世界的认知。然而,与庞大的海洋生态系统相比,人类的直接经验仍然微乎其微。根据吉尼斯世界纪录,人类在水下连续停留的最长时间仅为111天,这仅占人类平均寿命的不到0.5%。这种有限的直接经验,使得我们在面对海洋生态系统复杂问题时,往往显得力不从心。 

工业活动的不断侵入、海洋环境的恶化以及气候变化的加剧,共同构成了对海洋生态系统的严重威胁。珊瑚鱼作为珊瑚礁生态系统中的关键物种,其生存状况直接关系到珊瑚礁的整体健康。然而,尽管珊瑚鱼在生态系统中扮演着重要角色,但人类对其的关注却远未与其重要性相匹配。特别是那些处于濒危状态的珊瑚鱼,往往得不到应有的重视和保护。 

为了探讨全球对濒危珊瑚鱼的关注程度,Mouquet等人利用大型数据集,通过两个巧妙构建的指标变量来评估全球对珊瑚鱼的关注情况。第一个指标是科研努力程度,通过聚合Scopus、Google Scholar、Web of Science、FishBase以及美国国家生物技术信息中心(NCBI)的数据,构建了一个综合衡量科研投入力度的复合指标。第二个指标是全球公众关注度,通过收集来自各大社交媒体以及维基百科的数据,构建了一个衡量公众关注度的复合指标。 

研究结果显示,科研努力程度和公众关注度之间存在显著的相关性(r=0.65),但两者在不同物种之间差异显著。一些珊瑚鱼因其独特的生态地位或经济价值而获得了广泛的关注,而另一些则鲜有人问津。进一步分析发现,地理分布范围是决定珊瑚鱼关注度的最重要因素,广泛分布的物种往往能够吸引更多的科研和公众关注。然而,在分布范围之外,科研和公众关注度的决定因素则出现了明显分歧。科研努力程度主要受渔业和水产养殖利用情况的影响,而公众关注度则更多地受到人类审美偏好和水族贸易利用情况的影响。 

尽管珊瑚鱼的多样性和重要性得到了广泛认可,但研究发现了一个令人担忧的现象:那些受到人为威胁风险最大的珊瑚鱼,往往得不到应有的科研和公众关注。根据世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录的分类,被列为“濒危”的珊瑚鱼获得的科研和公众关注度显著低于被列为“无危”的物种。同样,在气候风险脆弱性指数中预测为最脆弱的物种,也未能获得与其风险相匹配的关注。这种关注度的不对称性,严重阻碍了海洋保护工作的有效开展。 

这四个珊瑚鱼物种是科学界和全球公众关注的系列结果:日本鲭(Decapterus (Decapoda) Maruasi)和短角杜鹃(Myoxocephalus scorpius)都处于低风险状态,分别受到低风险和高风险的关注。巨鲈(Stereolepis gigas)处于高风险状态,但也吸引了相对较高的风险兴趣。最令人担忧的是,索科伦皂荚鱼(Rypticus courtney)被人为列为高风险濒危物种,但却很少受到科学界或全球公众的关注。图源:https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adq7796 

鉴于科研努力程度在保护工作中的重要性,应加大对濒危珊瑚鱼的科研投入。特别是对于那些数据缺乏或评估不足的物种,更应成为科研工作的重点。通过跨学科合作和国际合作,共享科研成果和数据资源,能够提高研究的效率和准确性。同时,建立更加完善的科研评价体系,鼓励科研人员关注并研究那些具有重要生态价值但关注度较低的物种。公众关注度的提升对于海洋保护工作的成功也至关重要。通过教育、媒体宣传等手段可以增强公众对海洋生态系统的认识和保护意识,特别是那些具有审美价值或适合水族贸易的珊瑚鱼,更应成为公众关注的焦点。通过举办海洋保护主题活动、设立海洋科普教育基地等方式,也可以激发公众对海洋保护的兴趣和参与度。 

在浩瀚的蔚蓝深海中,每一个生命都承载着地球演化的秘密与生态平衡的微妙平衡。然而,正如Becca Franks所深刻揭示的,当我们站在人类文明的岸边,对这片广袤而神秘的水下世界投以目光时,却不禁发现,那些最亟需关怀与保护的脆弱鱼群,往往游离于人类的视线之外。 

中华白海豚。(图文无关)摄影:林德润  

面对这一现状,我们不应仅仅沉溺于对未知的惊叹与向往,更应激发起内心的责任与行动的力量。科学的力量在于揭示真相,而人文关怀则赋予我们行动的方向。Mouquet等人的研究显示,通过大数据的透镜,我们得以窥见人类兴趣与物种保护需求之间的微妙裂痕,这不仅是知识的挑战,更是心灵的呼唤。 

让我们携手,不仅作为科学探索者,更作为地球公民,以更加细致入微的视角审视我们的海洋邻居。关注那些数据匮乏、尚未得到充分评估,却已默默吸引了一定科研关注的物种,它们或许正站在被遗忘的边缘,等待着我们的援手。通过精准评估与快速响应,我们有望为这些物种赢得更多保护的机会,也为未来的海洋生态绘制出更加绚烂的图景。 

同时,这场探索之旅也是对人类自身认知边界的拓展。在追求科学严谨的同时,让我们不忘人文关怀的温暖,因为每一个生命的存在都有其不可替代的价值,每一份保护的努力都是对生命尊严的捍卫。让我们以更加开放和包容的心态,拥抱这个多彩而复杂的海洋世界,共同书写人与自然和谐共生的新篇章。 

编译:吴靖仪 

—— 译者系中国生物多样性保护与绿色发展基金会(CBCGDF)国际部与北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(BNU-HKBU UIC)全球化与发展(GAD)专业联合发起的“可持续发展人才培养计划”的学生 

       你怎么看?欢迎留言 

       COMMENTS  &  CRITICAL THINKING 

(注:本文仅代表资讯,供读者参考,不代表平台观点。)

编译 | 吴靖仪

编辑 | Daisy

排版 | 绿叶

【参考资料】 

Franks, B. (2024) Vulnerable fishes, inattentive humans. Available at: https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adq7796 (Accessed: 29 July 2024).  

        欢迎扫码关注! 

        微信号:OceanWetlands

联系小编/投稿/授权:

010-88431370  17319454776  

您的点赞和转发, 

是我们最大的动力喔!^_^ 

     海湿·往期·同主题报道 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 

     ❁ 




文章编号: afcbdcef6c49d4419a446bd252c60ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【通识教育·海丝】鼓浪屿名人觅旧时踪迹，多国建筑群书万世传奇——公度书院BIEE·Day6研学纪实) 2024-07-31 公度书院   公度书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5NDg2MA==&mid=2247522246&idx=1&sn=60fdc7deff361ff89d5855285282b931




鼓浪屿名人足迹探寻多国建筑赏析

—Day6研学纪实—

- GOLDEN AUTUMN -

小公度们圆满完成了PBL汇报后,满怀期待地背起行囊,踏上了前往厦门大学的旅程。行进间,他们穿越壮丽的演武大桥,眼前豁然开朗,一座巍峨的雕塑映入眼帘,Sam兴奋地指出,那便是民族英雄郑成功的雕像。

小公度们脚下的演武大桥,其独特魅力亦不容小觑。作为中国福建省厦门市思明区的一座跨海大桥,它宛如一条巨龙,横卧在厦门南侧的海域之上,不仅连接着厦港街道与滨海街道,更成为了厦门市环岛路上的一道亮丽风景线。大桥的设计简洁明快,紧贴海面,实现了景观与交通的完美融合,令人叹为观止。

AUTUMN

01厦大游历 风华啔航QIU YUN ZHENG NONG

追溯历史,厦门大学的创立同样充满了传奇色彩。1919年8月,陈嘉庚先生在上海聘请了蔡元培、黄炎培等十位教育界名流作为筹备员,共同为厦门大学的诞生奠定了基石。1921年,厦门大学在集美学校举行开校仪式,正式拉开了这所百年学府的辉煌序幕。

值得一提的是,厦门大学还是唯一一个在海外拥有分校的大学,其在马来西亚的分校同样由陈嘉庚先生创立,被誉为“一带一路”上的璀璨明珠。认真的Jane此时想起了毛主席对陈嘉庚先生的题词:“华侨旗帜,民族光辉!”

AUTUMN

美好总在身边

抵达厦门大学后,导游介绍道,厦门大学孕育了众多杰出人才,如著名数学家陈景润、《百家讲坛》的学者易中天等。而令小公度们惊喜的是,他们熟知的鲁迅先生也曾在这里任职过。当导游提到厦门大学校门上的“厦门大学”四个字中有三个是“错误”的时,小公度们立刻兴奋地回答了出来:是“厦”、“门”和“学”。

然而,这并非真正的错误,而是一种独特的艺术表达,寓意着学习需要耐心、尊师重道和学无止境。这四个字正是源自鲁迅先生与许广平的手稿,虽非特意为厦门大学所写,但却成为了校园中一道独特的文化景观。

Autumn is coming againThis beautiful seasonis so charmingNature is such a miracleWhat a picturesque scenery

更令人惊叹的是,导游还透露了一个吸引人的秘密:考上厦门大学的学生们无需自付饭钱!因为毕业的知名校友已经慷慨地承担了厦门大学学生20年的米饭和汤的费用。这一消息让小公度们羡慕不已,纷纷发出惊叹之声。这次厦大之旅,不仅让小公度们领略了学术的殿堂之美,更激发了他们对未来的无限憧憬和追求。

The breeze is not cold but not dryand time is ripeMy favorite autumn has arrived

AUTUMN02南普陀寺心灵净化之行QIU YUN ZHENG NONG始建于唐朝末年的南普陀寺,历经沧桑,几度更名,终因供奉观世音菩萨,且与浙江普陀山观音道场相呼应,得名“南普陀寺”,成为闽南佛教之胜地。小公度踏入寺门,即摘帽摘墨镜,以示对佛的尊敬。

寺内殿堂、楼院、门廊石柱上,皆镌有文人高士之楹联,或抒怀托景,或寄悟寓禅,巧对佳联,各具妙趣。宋人尉滕翔之诗句,如实反映了无尽岩下昔日波涛翻滚之景与山中野寺之荒寂,反证了中唐时期鹭岛全面开发前之史实。而晚明名士池显方之诗,则点出了觉光大师重建普照寺之辉煌。

微风不燥时光正好你看最爱的夏天来了This seasonis so charmin

导游之问,引小公度们疑惑:四大天王之脚为何抬起来呢?原来,这背后藏有一段朱元璋与四大天王之传说。朱元璋曾为一寺庙小沙弥,某日扫地至四大天王前,令其抬脚以便清扫。虽为凡人,然四大天王知其将为皇帝,遂抬脚以待。至此,吃饭钟声响起,朱元璋离去,而四大天王之脚,竟抬至今日。

据此特征,可判寺庙建造年代。若寺庙建于明朝以前,则四大天王两脚皆踩地;若建于明朝以后,则一脚必抬。

闻此,Felix Tanya立刻忆起在杭州所学,小公度们之研学探究,所学知识皆印象深刻。而四大天王,实为佛教之四位护法神,各持特定法器,象征其职责与力量:东方持国天王持玉琵琶,象征中庸之道;南方增长天王持宝剑,镇压邪魔,断恶修善;西方广目天王持宝镜,照察一切,消除疾病与邪恶;北方多闻天王持宝伞,庇护众生,护持财富与清净心。此行南普陀寺,不仅领略了古刹之幽静,更深化了对佛教文化之理解。

AUTUMN

03鼓浪屿之旅赏建筑之美QIU YUN ZHENG NONG

小公度即将乘船踏上鼓浪屿的旅程!这座岛屿,历史上曾是13个国家的领事馆所在地,一战二战期间更沦为公共租界,共同见证了多国管理的独特历程。小公度们将逐一探访这些领事馆,每一座背后都承载着丰富的历史故事,引领他们深入领略万国建筑的独特魅力。

鼓浪屿,因其人人需步行,又被称为“平等岛”。同时,这里也是“钢琴之岛”,被誉为“音乐之乡”,艺术氛围浓厚。更值得一提的是,鼓浪屿还是中华白海豚的珍贵保护区。坐在前往岛屿的船上,小公度们兴奋地站起来,探头望向海面,期待着能亲眼见到那些神秘的海豚。好奇的他们还向导游询问:这里有没有鲨鱼呢?导游微笑着解答,有白海豚的地方通常不会有鲨鱼,因为白海豚发出的声波能够有效驱赶鲨鱼,守护着这片海域的宁静与和谐。

This beautiful seasonis so charming

夏

微风不燥,时光正好最爱的秋天来了

日\时光正好

探访历史印记亚细亚火油公司旧址的猫头鹰楼传奇

漫步在繁华与古朴交织的中华路上,小公度们的脚步不由自主地被一座历经沧桑的建筑所吸引——英商亚细亚火油公司旧址,现今坐落于中华路21号,静静地诉说着往昔的辉煌与故事。

这座建筑,仿佛是时间的低语者,将小公度们带回了20世纪初那个风起云涌的时代。亚细亚火油公司,一个曾在伦敦诞生,随后席卷亚洲,特别是在中国市场占据垄断地位的石油巨头,其辉煌的历史与这座两层殖民地外廊式建筑紧密相连。建筑面积虽仅680平方米,却以其独特的英式风情,成为了那个时代不可磨灭的印记。

The breeze is not cold but not dryand time is ripeMy favorite autumn has arrived

走进这栋建筑,首先映入眼帘的是那标志性的清水红砖墙,它们在阳光下泛着柔和的光泽,仿佛每一块砖都承载着历史的重量。而哥特式尖券拱窗的设计,更是为这座建筑增添了几分神秘与浪漫。但最引人入胜的,莫过于Coco口中的“猫头鹰楼”传说——二楼的窗户,在特定的角度和光线下,竟似乎勾勒出了一张猫头鹰的脸庞,静静地凝视着过往的行人,仿佛守护着这片土地的秘密。

Autumn is coming againThis beautiful seasonis so charmingNature is such a miracleWhat a picturesque scenery

更令人称奇的是,这座建筑不仅是历史的见证者,更是政府重点保护的文化遗产。门口那块醒目的牌子,不仅标示着它的身份,更赋予了它一层庄严与神圣。每当阳光洒落,那抹鲜艳的颜色便如同时间的守护者,提醒着人们不要遗忘这段历史。 

如果房子的主人有修缮之意,那可不是一件轻松的事。他们必须向政府提出申请,而政府则会慷慨地提供资金支持,但前提是要遵循“修旧如旧”的原则。这意味着每一次的修缮,都是对历史的尊重与传承,让这座建筑能够在新时代继续焕发光彩,让后人能够亲眼目睹并感受到那份跨越时空的魅力。

站在这里,小公度们仿佛能听到历史的回声,感受到那份来自过去的温度。亚细亚火油公司旧址,这座猫头鹰楼,不仅是一座建筑,更是一段传奇,一个时代的缩影。在这里,小公度们感受到了历史的厚重与文化的魅力,也更加珍惜眼前这份来之不易的宝贵遗产。

马约翰中国近代体育教育的璀璨星辰

继续漫步在鼓浪屿的蜿蜒小道上,小公度们意外地被一股不屈不挠的体育精神所吸引,引领小公度们来到了这座意义非凡的体育场——马约翰教授纪念体育场。这里,不仅承载着历史的记忆,更是中国近代体育史上一位巨擘精神的永恒见证。

马约翰,一个在中国近代体育史上熠熠生辉的名字,他虽生于鼓浪屿,却以非凡的勇气和远见,改写了自己乃至整个国家的体育命运。早年,他本欲悬壶济世,却在深刻认识到强健体魄对于国家未来的重要性后,毅然决然地“弃医从体”,将一腔热血倾注于体育教育事业。

AUTUMN

美好总在身边

作为清华大学的杰出教授,马约翰不仅传授体育知识,更以身作则,积极倡导“为祖国健康工作五十年”的理念。他的一生,是致力于青年体育锻炼、培养国家栋梁的奋斗史。他的热情与执着,如同鼓浪屿上的海风,清新而强劲,激励着无数青年学子在操场上挥洒汗水,追求卓越。

Autumn is coming againThis beautiful seasonis so charmingNature is such a miracleWhat a picturesque scenery

站在这座以他命名的体育场上,小公度们仿佛能听到马约翰教授那铿锵有力的教诲,感受到他那为人师表、德高望重的风范。这里的一草一木,都似乎在诉说着他对体育事业的无限热爱与贡献。小公度们深深地被这份精神所打动,也更加坚定了自己追求健康、积极向上的生活态度。

The breeze is not cold but not dryand time is ripeMy favorite autumn has arrived

AUTUMN黄家花园剃头匠的华丽转身与传世奢华在鼓浪屿的蜿蜒巷弄间,隐藏着一座令人叹为观止的奢华别墅——黄家花园,如今以“鼓浪屿黄家花园酒店”(亦称“厦门皇家花园酒店”)之名,迎接着来自四面八方的旅人。然而,这座别墅背后的主人黄奕住,其传奇人生却远比建筑本身更加引人入胜。

微风不燥时光正好你看最爱的夏天来了This seasonis so charmin

黄奕住,一个出身于福建南安金淘石笋村贫寒之家的剃头匠,凭借着不屈不挠的精神和敏锐的商业嗅觉,书写了一段从草根到巨擘的华丽蜕变。1886年,他因一次意外离开故土,远赴南洋,开啔了海外漂泊的生涯。从最初的剃头匠到杂货店老板,再到糖业巨头,黄奕住以非凡的勇气和智慧,在异国他乡打拼出一片天地,最终成为印尼“四大糖王”之一,商业版图横跨多个领域。

1919年,功成名就的黄奕住回到厦门,在鼓浪屿这片风景如画的土地上,他斥巨资购置地产,其中就包括了我们眼前的黄家花园。他亲自参与设计,将南楼、北楼及中楼逐一翻建,使这座别墅成为了鼓浪屿上最为璀璨的明珠,不仅展现了其卓越的审美品味,更寄托了他对家乡的深厚情感。

如今的黄家花园,虽已不再是私人府邸,而是化身为高端别墅酒店,向世人敞开怀抱。但走进这里,仍能感受到那份穿越时空的奢华与雅致。导游告诉我们,这栋别墅如今估价高达20亿,其价值不仅在于其建筑本身,更在于它所承载的历史与文化底蕴。

而谈及黄奕住,Kevin更是赞不绝口,他强调黄奕住不仅是一位成功的商人,更是一位极具社会责任感的慈善家。他慷慨解囊,捐资助学,为厦门及鼓浪屿的教育事业做出了不可磨灭的贡献。这种“达则兼济天下”的精神,让黄奕住的名字永远镌刻在了鼓浪屿的历史长河中。

漫步在黄家花园的每一个角落,我们仿佛能穿越时空,与这位传奇人物进行一场跨越世纪的对话。他的故事,如同一部生动的历史画卷,激励着每一个追梦人勇往直前,不断追求更加美好的未来。

鼓浪屿的记忆回响钟南山与闽南情

走在鼓浪屿的石板路上,每一块石头似乎都承载着历史的低语,而其中最动人心弦的,莫过于与国士无双钟南山先生的不解之缘。今日,小公度们踏上这片充满故事的岛屿,探寻钟南山外婆家的旧迹,感受那份流淌在他血液中的闽南情。

钟南山,一个在疫情期间挺身而出的英雄名字,而他的根,却深深扎在鼓浪屿这片热土上。童年时光,他在这里留下了欢声笑语,学会了地道的闽南话,那份语言的韵味,如同海风一般,清新而深情。

This beautiful seasonis so charming

夏

微风不燥,时光正好最爱的夏天来了

日\时光正好

走在外婆家的旧址附近,我们仿佛能听见儿时的钟南山,用流利的闽南话与邻里交谈,那份纯真与质朴,是岁月无法磨灭的记忆。而今,虽然物是人非,但那份对家乡的眷恋与热爱,依旧在钟南山的心中熠熠生辉。鼓浪屿,不仅是一座风景秀丽的岛屿,更是钟南山先生情感与记忆的港湾。在这里,我们感受到了闽南文化的魅力,更体会到了钟南山先生那份深厚的家国情怀。

The breeze is not cold but not dryand time is ripeMy favorite autumn has arrived

探秘“海堤”非遗品味厦门茶韵之旅

踏足厦门,小公度不仅被这座城市的海滨风光所吸引,更被其深厚的文化底蕴所陶醉。走进“海堤”非遗博物馆,一股淡淡的茶香扑鼻而来,仿佛瞬间穿越回了那个茶马古道盛行的年代。

小公度们好奇地围拢在展示柜前,从武夷山的大红袍到福鼎的白茶,从安溪的铁观音到福州的茉莉花茶,每一种茶叶都承载着不同的故事与风味。而当我们提及厦门的“海堤”茶时,小公度们更是兴趣盎然,那独特的“酱油色茶”不仅是厦门人的日常饮品,更是海外华人华侨心中挥之不去的家乡记忆。

Autumn is coming againThis beautiful seasonis so charmingNature is such a miracleWhat a picturesque scenery

Diane导师鼓浪屿研学课《茶与诗词》在这个充满诗意的空间里,Diane老师首先讲述了茶在中国古代文化中那不可磨灭的地位。从神农氏尝百草的古老传说开始,茶叶便以其独特的药用价值被赋予了神秘色彩,成为大自然对人类健康的恩赐。随着历史的演进,茶叶逐渐从药坛步入日常,成为人们生活中不可或缺的饮品,更在文人墨客的笔下绽放出璀璨的文化光芒。

微风不燥时光正好你看最爱的秋天来了This seasonis so charmin

白居易的《山泉煎茶有怀》是这场文化盛宴中的一道清新佳肴。诗中,白居易以细腻的笔触描绘了自己在山泉边煎茶的情景:清泉潺潺,茶香袅袅,诗人静坐其间,享受着自然与人文的和谐交融。那“坐酌泠泠水,看煎瑟瑟尘”的画面,不仅展现了诗人宁静淡泊的心境,也勾起了小公度们对自然美景的无限向往。而“无由持一碗,寄与爱茶人”的深情寄语,更是让小公度们感受到了诗人对友情的珍视和对茶文化传承的责任感。5分钟的学习时间,小公度们就背下了这首古诗,长期被诗词熏陶的底蕴造就了如此快的理解和熟读成诵。

紧接着,Diane老师又带领小公度们走进了卢仝的《走笔谢孟谏议寄新茶》的世界。这首诗以生动的形象和夸张的手法,描绘了诗人品茶后的种种奇妙感受。从第一碗茶的喉吻滋润,到第七碗时的飘飘欲仙,每一碗茶都仿佛是一次心灵的洗礼,让诗人忘却尘世的烦恼,沉醉于茶的世界之中。当Diane老师提问第四碗茶的感受时,Coco的回答“四碗冒轻汗”虽简洁却生动,而Diane老师的进一步解读,则让小公度们更加深刻地理解了“冒”字背后的意境——那是一种由内而外的舒畅与释放,是茶与身体、心灵完美融合的象征。

小公度们在Diane老师的引导下,不仅领略了茶文化的博大精深,更学会了如何用心去感受诗词中的意境和情感。他们仿佛也变成了那些古代的文人墨客,在茶香与诗意中找到了属于自己的精神家园。

探访音乐与文化的瑰宝厦门市音乐学校游记

踏足厦门市音乐学校的那一刻,小公度们仿佛穿越到了一个由音符编织的梦幻世界。这所1990年创立的音乐殿堂,坚持着“入学必会乐器”的独特要求,彰显了对音乐教育的高标准与严要求。学校不仅注重音乐专业的培养,更强调文化知识的同步提升,走出了一条音乐与教育并重的特色之路。与厦门爱乐乐团、上海音乐学院附中等知名音乐机构的深度合作,更是为学子们搭建了广阔的舞台,让他们有机会与世界级的艺术家们交流切磋。

而说到音乐,怎能不提鼓浪屿?这座被誉为“音乐之岛”、“钢琴之乡”的美丽小岛,与厦门市音乐学校相得益彰。漫步岛上,几乎每走几步就能听到悠扬的钢琴声,平均每三户人家就拥有一台钢琴的盛况,让人不禁对音乐的普及与热爱感到赞叹。

更令人瞩目的是,党和国家领导人习近平、江泽民、胡锦涛、朱镕基等曾先后莅临学校视察或接见师生代表,这不仅是对学校办学成果的充分肯定,更是对音乐教育事业的殷切期望。

AUTUMN

美好总在身边

致敬生命之光鼓浪屿毓园(林巧稚纪念馆)

在鼓浪屿的东南部,隐匿于复兴路的一隅,有一片静谧而庄严的圣地——毓园,这里是人民医学家林巧稚大夫的纪念馆,也是我此次鼓浪屿之旅中最难忘的一站。

踏入毓园,仿佛穿越了时空,来到了一个充满敬仰与温情的世界。园内绿树成荫,鸟语花香,而那一尊林巧稚大夫的铜像,在阳光下熠熠生辉,仿佛仍在用她那温暖的目光,注视着这片她深爱的土地和无数被她拯救过的生命。

Autumn is coming againThis beautiful seasonis so charmingNature is such a miracleWhat a picturesque scenery

林巧稚,这位被誉为“万婴之母”、“生命天使”的伟大女性,她的一生是医学与爱的传奇。她不仅是中国妇产科学的奠基人,更是无数家庭心中的希望之光。她以非凡的医术和无私的爱心,亲手迎接了五万多个新生命的到来,用她的双手托起了无数家庭的幸福与希望。

更令人动容的是,林巧稚大夫一生未婚,却将全部的爱与奉献给了医学事业。她不仅医术高超,更是一位杰出的教育家,培养了一大批优秀的妇产科医生,为中国乃至世界的医疗事业做出了不可磨灭的贡献。她的遗愿是将毕生积蓄和遗体无偿捐献,这份大爱无疆的精神,让人肃然起敬。

在毓园的每一个角落,都能感受到林巧稚大夫的温暖与力量。广场侧边的南洋杉,是周恩来的夫人邓颖超亲自为她种下,象征着她们之间深厚的友谊和共同的理想追求。而每当林巧稚的祭日,这里都会摆满鲜花,人们用这种方式来表达对她的缅怀与敬仰。

林巧稚大夫的一生,是对医学事业的执着追求,更是对社会责任的勇敢担当。她用自己的行动诠释了什么是大爱无疆,什么是医者仁心。

The breeze is not cold but not dryand time is ripeMy favorite autumn has arrived

QIU YUN ZHENG NONG一棵树的故事桉树的双重角色小公度们走着走着看到了小白白的没有树皮的树——柠檬桉,当地人幽默地称之为“不要脸的树”,因其成长后树皮脱落,独树一帜。这来自遥远澳洲的树种,不仅拥有独特的名字,更藏着不为人知的秘密。

微风不燥时光正好你看最爱的秋天来了This seasonis so charmin

桉树之下,我们仿佛踏入了自然的化学实验室,它分泌的神秘物质,竟是风油精的原料,也是它“发财树”美誉的由来。然而,这棵经济之树在带来丰厚收益的同时,也引发了关于生态平衡的深思。

尽管外界有“断子绝树”之说,但深入桉树林,我们惊喜地发现,这里并非生命的荒漠,而是植被繁茂,生态多样。更令人意想不到的是,这竟是考拉的美食天堂,它们悠闲地啃食着桉树叶,享受着大自然赋予的宁静时光。小公度们不禁好奇,是否是这些神奇的叶子,让考拉们拥有了无尽的睡意,沉醉在这片绿意盎然的梦境之中。

虫洞书院百年历史与文艺复合的新篇章

虫洞书店,坐落于鼓浪屿岛上,是一家富有历史底蕴与文化氛围的复合型文艺书店。它所在的花园式别墅,此前,这里曾是一家老别墅咖啡馆,后来经厦门投资人苏晓东之手,被改建为这家新型复合式书店。

虫洞书店的经营模式独具一格,它不仅仅是一家单纯意义上的书店,更是一个集图书、时尚、艺术和简餐阅读与旅行空间为一体的文化综合体。一楼主要陈列着丰富的图书,而其他楼层则囊括了艺术设计和展览等多种活动,为访客提供了多元化的文化体验。小公度们进入到虫洞书院都迈不开腿,Gloria Zoey Ariel Yenny这几位小女生看到挚爱小物件——哈利波特魔法音乐盒,兴奋得跳起来。

This beautiful seasonis so charming

夏

微风不燥,时光正好最爱的秋天来了

日\时光正好

多国建筑风格的融合与豪宅探秘

鼓浪屿,这座美丽的岛屿,以其独特的中西合璧建筑风格而著称。当时的华侨在海外生活,将海外的建筑风格带回鼓浪屿,并与本地风格相融合,形成了新的、独具特色的中西合璧建筑。在1920年至1935年间,鼓浪屿的别墅建设达到了顶峰,共有1014栋别墅,但每一栋都各具特色,拥有自己独特的风格。小公度一路都没有见到有一模一样的房子。参观鼓浪屿的豪宅,无疑是一次令人叹为观止的体验。

鼓浪屿的老别墅中,著名的有“鼓浪屿十大豪宅”,包括八卦楼、海天堂构、黄家花园、黄荣远堂、容穀别墅、林氏府、金瓜楼、番婆楼、杨家园及汇丰公馆。这些豪宅不仅展示了鼓浪屿建筑的多样性,也是历史的见证。(一)黄荣远堂小公度们来到黄荣远堂前,发现大门和树融合到了一起。是先有树还是先有楼呢?导游解释道门口的榕树原本是装在花盘中,后来榕树越长越旺,撑破了花盘,接着继续撑破了门。为了保护建筑,政府最终决定将树砍去。小公度们觉得这也太神奇了!如今黄荣远堂已被中国唱片博物馆收购,成为音乐发烧友不容错过的打卡点。

黄荣远堂始建于1920年,是鼓浪屿上千栋老别墅中的佼佼者,也是国家重点文物保护单位和鼓浪屿“申遗核心要素之一”。此别墅建筑风格独特,不中不洋不寻常。其大理石柱子是一体成型的,没有任何拼接。而鼓浪屿上的中国第一张唱片也诞生于此。(二)海天堂构海天堂构以其独特的中西合璧风格而声名远扬,其中中楼更是尤为引人注目。它采用了传统的歇山顶和大屋顶宫殿式建筑设计,装饰豪华且极富民族特色,展现了别具一格的文化韵味。这座以“海天堂构”命名的别墅,寓意深远,象征着大海即为天堂,天空则作为屋顶,意境开阔。别墅选址于龙脉之上,因此显得尤为气派非凡。两侧的对联“楼台平地起,龙台两山朝”更是增添了其宏伟与庄严之感。

此家庭背景深厚,为官员世家。别墅屋顶上饰有龙与凤凰的图案,但值得注意的是,龙仅绘有三爪,而非皇帝专用的五爪,这体现了当时严格的等级制度,避免触犯谋逆之罪。别墅设有三道门,这在古代象征着极高的尊贵地位。只有主人家和尊贵的客人方能通过这扇大门,等级制度之森严,由此可见一斑。

The breeze is not cold but not dryand time is ripeMy favorite autumn has arrived

(三)天主教堂鼓浪屿因其昔日的公租界身份,早早地便接纳了洋人的宗教信仰,西方文化因此得以深入渗透,岛上教堂林立,其中一座尤为引人注目——那便是哥特式建筑风格的天主教堂。小公度们循着导游的指引,看到这鼓浪屿上独一无二的哥特式建筑,它的屋顶尖尖的,宛如玉米的形状,而最为炫目的莫过于那七彩琉璃窗。当阳光穿透这七彩窗户,投射到大堂里面,教徒们在此做礼拜,仿佛置身于五彩缤纷的天堂之中。

(四)协和礼拜堂这座教堂是罗马风格,是中国现代著名作家林语堂与妻子廖翠凤举行婚礼的地方,如今已成为了鼓浪屿的网红打卡地。鼓浪屿景色宜人,吸引了许多新人前来拍摄婚纱照,而这座教堂更是他们必拍之地。林语堂与廖翠凤的婚礼便是在此举行,为这座教堂增添了更多的浪漫色彩。

林语堂曾写过一本名为《京华烟云》的书,后来被翻拍成电视剧,广受欢迎。1919年,林语堂与廖翠凤在此举办西式婚礼。值得一提的是,新婚当天,林语堂做出了一个令人意想不到的举动——他烧掉了婚书。面对妻子的不解,他解释道:“婚书是用来离婚的,只有离婚的时候才会用到。

我不打算离婚,所以我把婚书烧掉,以表决心。”尽管他们的婚姻是父母包办,但林语堂与廖翠凤的感情却非常好,他们将包办婚姻过成了自由恋爱的模样。后来的年轻人都希望自己的婚后生活能像林语堂和廖翠凤一样,相濡以沫,风雨同舟。

(五)日本领事馆协和礼拜堂的背后便是日本领事馆,其建筑风格属于英式。这里曾是中日历史交织的见证,特别是作为日本帝国主义驻厦门领事馆警察署的地下监狱,在厦门沦陷期间,成为了日寇拘禁、刑讯、迫害中国人的场所。墙壁上,被囚者用指甲或木片刻划的进出狱日期、被囚天数、被刑日期以及痛斥日本法西斯暴行的血迹90余处,每一处都诉说着中国人民不畏强暴的斗争精神。

在当时,这家日本领事馆是所有13家领事馆中最不受欢迎的一个。抗日战争时期,日本警察署下的石头建筑内,地下室被用作监狱,设有地牢和水牢。无数抗日烈士在这里英勇牺牲,他们的英勇事迹将永远被铭记。

如今,其他国家的领事馆管理权都已归厦门政府所有,而日本领事馆的管理权却归厦门大学所有。这背后有一段让人愤恨的历史。在战争期间,尽管学校被视为非军事区,不在轰炸范围之内,但日本人却无视这一规则,直接对厦门大学投掷炮弹,炸毁了一些校舍。日本投降后,政府将日本领事馆的管理权和使用权交给厦门大学作为补偿。起初,厦大将其用作研学教育基地。然而,由于闽南人对风水学的讲究,以及师生们感受到建筑内因众多牺牲者而弥漫的沉重氛围,这座建筑在使用了两年零八个月后便被闲置。现在,日本领事馆的建筑仍然归厦门大学所有,但处于空置状态。

小公度们聆听这些历史时,表情变得凝重,内心为厦门大学所遭受的不公感到愤慨,同时,一股爱国情怀也在他们心中悄然升起。

(六)西班牙和法国领事馆这栋挂着红旗的建筑,是鼓浪屿上独一无二的双领事馆。除了西班牙领事馆设在此处,以前的法国领事馆也曾坐落于此,如今它已被出租并转型为一个商店。这家商店专门销售畲族——我们少数民族之一的民族服装和精美的银器,为游客提供了一个深入了解畲族文化的独特窗口。

Autumn is coming againThis beautiful seasonis so charmingNature is such a miracleWhat a picturesque scenery

品尝厦门海鲜学餐桌礼仪离开鼓浪屿,校长妈妈带着小公度们来品尝厦门的海鲜美食啦!这家店可是厦门海鲜点评网的第一名,小公度们又有口福了!一上桌,Yenny就兴奋地喊道:“哇,小酥肉!”Susan开心地说:“除了鳗鱼,我最爱的就是这个贝壳了,看这只多肥美哦!今天真是太满足了,竟然吃了两顿贝壳呢!”Sophia也附和道:“我也好爱吃贝贝呢!” 值得表扬的是,小公度在享受美食的同时,餐桌礼仪也更有进步了。Yenny会为同桌同学斟茶,爸爸妈妈也为此感到欣慰。小公度们还明白了要等菜肴转到自己旁边再夹取,而且一次不能夹太多,要给同桌的小伙伴们留一些。在这样的关爱与陪伴下,小公度们自然也收货了更多的友谊和欢笑!

微风不燥时光正好你看最爱的夏天来了This seasonis so charmin

百年历史民宿,体验闽南韵味

回民宿路上,Solar兴奋地展示他的手表计步器,骄傲地说:“每天都3字头!”又是一整天满满的学习旅程!家长们也是惊叹:经过连续多日、每天行走几万步的锻炼,小公度们依然生龙活虎,状态满满,真是令人赞叹不已!夜幕降临,拥有百年历史和诞生过许多杰出人物的林家大院以其独特的闽南风情,为小公度们提供了一个温馨舒适的休憩之所。今晚住的民宿“林家大院”也大有来头,曾井巷2号与西街356号曾经都属于林家大厝,这座大厝始建于1911年,户主林志育与翁淑荣夫妇重视教育,育有8个子女,包括4男4女,4个儿子包括原中国交通部副部长林祖乙、厦门大学原校长林祖赓、湖南大学教授林祖勋、高级工程师翁志恩,女儿们也在教育、医学、科技等行业崭露头角、各有建树。

厦门大学校长林祖赓说,林家有一副对联:自祖宗积德数百年忠孝休声贻我后,愿子孙承家千万世诗书文采耀人前。林家世居泉州西街,辈分排行为“竞星为国用,元德世祈兴,祖训长垂远,胚基永嘉诚”。正因为有这样的祖训和家族精神,林家大院人才辈出,希望小公度们在这样的环境熏陶下,也能孕育大志,日后成为曹操所说的:“胸怀大志,腹有良谋,有包藏宇宙之机,吞吐天地之志”之人才。

—END—




文章编号: dd1aae0b0904f2a941ed07ff89accb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (沈阳早参（2024年7月31日）) 2024-07-31 沈阳帮天下   沈阳帮天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxNzQxOA==&mid=2651590163&idx=3&sn=94c06890042ea013569a2c671a592dd1




目前来看,本轮降水系统移动速度较为缓慢,预计今天降水量增大到中到大雨,并且直到下月初,我市仍有多轮降水,请大家外出提前关注临近天气预警信息,合理安排出行计划,注意防范强降水和强对流天气。

01城事观察沈阳市志愿服务联合会 为受灾群众送去救援物资7月29日,在市委社会工作部、市民政局指导下,市志愿服务联合会、市志愿服务基金会组织利州公益、市禁毒工作者志愿服务队来到辽中区防汛一线,看望应急救援志愿者并前往辽中区第一中学安置点为受灾群众送去救援物资。沈阳水文局:全市10条河流出现超警洪水6次受本轮降雨影响,全市10条河流出现超警洪水6次,1条河流3站出现超保证洪峰。截至目前,辽河水势受上游水库调节影响呈上涨趋势;浑河、蒲河、柳河、秀水河、养息牧河洪峰已顺利过境,现水势呈回落趋势。市消防救援支队:2500名指战员仍全部待命市消防救援支队接报涉及强降雨警情共234起,共出动288辆消防车、1069名消防救援人员。其中救援涉险人员114起,共计救助疏散303人;在全市各个积水严重路段抢救遇险车辆51辆;累计排涝120余起,累计排涝10万余立方米,当前现有积水点位继续开展排涝工作。目前,全市消防指战员仍处于战备状态,2500名指战员全部待命执勤。2024年首届沈阳雪花国际啤酒节周五“碰杯”8月2日至24日,沈阳市政府与华润雪花啤酒(辽宁)有限公司将共同主办首届沈阳雪花国际啤酒节。本届啤酒节以“乐呵一夏,沈阳嗨‘啤’,相约有你,沈阳HAPPY”为主题。2024年首届沈阳雪花国际啤酒节主会场地点设在沈阳K11购物艺术中心南侧区域。02特别关注辽宁下达中央财政水利应急救灾资金2300万元当前,我省正值“七下八上”防汛关键期,为更好地落实省委省政府相关工作部署,省财政厅充分发挥职能作用,会同省水利厅积极争取并及时下达中央财政水利应急救灾资金2300万元,支持各地抓紧做好防汛工作。辽宁金融监管局推动三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险全面实施7月28日获悉,国家金融监督管理总局辽宁监管局(简称辽宁金融监管局)联合省财政厅、省农业农村厅等部门近期制定工作方案,印发专项通知,推动三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险在全省全面实施,让政策红利惠及广大种粮农户。03财经要闻上半年 辽宁省金融机构新增人民币存款2670亿元2024年上半年,辽宁省金融机构新增人民币存款2670亿元,同比增长5.11%。分部门看,住户存款和非金融企业存款规模分别是6.02万亿元和0.99万亿元。04文体新闻沈阳鸟岛、沈阳植物园已恢复开放7月29日,记者在采访中了解到,沈阳鸟岛、沈阳植物园于7月29日起恢复开放。在此温馨提示广大游客和市民朋友,合理规划行程安排,雨后游园请注意安全。张学良旧居陈列馆接收捐赠文物近日,精英集团教育研究院副院长兼中国革命文献研究中心主任、历史文献收藏家詹洪阁将其珍藏多年的《第十届世界运动会纪念册》捐赠给张学良旧居陈列馆。据了解,詹洪阁曾多次与张学良旧居陈列馆合作,此次是他第6次向该馆捐赠珍贵历史文物。05民生资讯我省农村危房改造开工率达到93.5%从日前召开的全省农村危房改造暨农房抗震改造工作现场推进会上了解到,我省今年计划改造农村危房4471户,目前已开工4182户,开工率93.5%;已竣工1260户,竣工率28.2%。其中:沈阳、大连、抚顺、本溪、丹东、锦州、辽阳、葫芦岛8个市实现全部开工。七市一区                                       NEWS

沈阳现代化都市圈建设工作要点中提到,沈阳、鞍山、抚顺、本溪、阜新、辽阳、铁岭7市及沈抚示范区将协同发力,加快建设有机融合、富有活力、开放创新、宜居幸福的现代化都市圈,在东北振兴中率先发展、科学发展和一体化发展,引领东北全面振兴全方位振兴。为助力推进沈阳现代化都市圈建设,为城市经济发展贡献沈阳帮力量,现推出“七市一区”新闻版块,除沈阳新闻外为您提供鞍山、抚顺、本溪、阜新、辽阳、铁岭、沈抚示范区“七市一区”都市圈的新闻,携手推进合作共赢。

01鞍山鞍山市退休人员养老待遇再提高 每人每月涨近百元7月28日,记者从市社会保险事业服务中心获悉,根据辽宁省人社厅、辽宁省财政厅《关于2024年调整退休人员基本养老金的通知》和省社保中心要求,市社保中心认真组织开展企业和机关事业单位退休人员调整养老金工作,于7月8日前通过系统完成全市养老金调整工作,并于7月25日前完成全市退休人员调整后当月养老金发放及1至6月调整补发工作。此次调待共惠及全市54万名企业和机关事业单位退休人员,调整后人均养老金每月增加98.02元。02抚顺抚顺市农业农村局:迅速行动 扎实做好雨后田间管理指导7月29日,市农业农村局组织技术人员深入新抚区千金乡千金村田间地头,查看强降雨过后的农田墒情,指导当地农民开展排涝、抗灾抢险作业以及农作物病虫害防控工作。针对雨后病虫害复发严重的特点,市农业农村局组织技术人员全力做好病虫害监测,及时发布病虫情报等监测信息,提醒农户做到早发现,早防治。03本溪本溪市商务局多措并举确保全市生活必需品市场运行平稳为把连日降雨对百姓日常生活的影响降到最低,本溪市商务局迅速行动,采取多项措施,组织全市保供企业调货源、备物资、稳供应,确保全市生活必需品市场供应平稳、货源充足、价格稳定。04阜新十三届市委第八轮巡察全面展开按照市委巡察工作统一部署,截至7月26日,十三届市委第八轮巡察完成进驻工作。5个市委巡察组将对2家党委部门、11家群团组织、7家市直(参公)事业单位开展常规巡察。05辽阳辽阳首家退役军人法律服务站正式揭牌成立7月28日,辽阳首家退役军人法律服务站在辽宁律勤律师事务所正式揭牌成立。成立市退役军人法律服务站是辽阳贯彻落实《关于加强退役军人法律援助工作的意见》,切实保障和维护退役军人合法权益,让退役军人获得感成色更足的重要举措。06铁岭铁岭双燕队主场74-65战胜大连队7月27日,兴业银行2024辽宁省城市男子篮球联赛决赛阶段铁岭主场比赛在铁岭市体育馆鸣哨开赛,铁岭市双燕代表队主场迎战大连中港队,最终以74-65力克大连队赢得比赛,并以大比分2-0,率先闯入本次联赛四强。07沈抚示范区辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨沈抚示范区“白海豚爱心妈妈”赋能培训开班日前,沈抚示范区妇工委在李石社区妇联、拉古满族乡妇联开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨沈抚示范区“白海豚爱心妈妈”赋能培训。来自辽宁雷锋干部学院、抚顺市矿区人民检察院、抚顺市妇联家庭教育讲师团、抚顺市顺城区中心校的专家为80余位各街道(乡)“白海豚爱心妈妈”和妇联干部作专题培训。此次培训是示范区呵护留守困境儿童健康成长的一项有力举措。

编辑  郭诗雨责编  于    夫综合  东北新闻网、沈阳网、辽阳日报、鞍山发布、铁岭发布等信息声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。




文章编号: 7275bd6abbb629078086d8623f9b229c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【广西德天瀑布】中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2024-07-30 岳阳飞鱼户外   岳阳飞鱼户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzNjA5Nw==&mid=2247484500&idx=4&sn=cbfde965928f125021cdda9aa9e31a70






01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚四星标准酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2024.08.08-2028.08.13(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

第02期:2024.08.15-2024.08.20(暑期南宁起止2780元/人,1.2米以下小孩1280元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:2780 元/人 

1.2米以下小孩:1280元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地四星标准酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 




文章编号: ec69e3957e40eb9a49c9f78c36bfe144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【广西涠洲岛】北海涠洲岛+钦州三娘湾观中华白海豚纯玩5日游) 2024-07-30 岳阳飞鱼户外   岳阳飞鱼户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTYzNjA5Nw==&mid=2247484500&idx=3&sn=1550e58f4e380cf07992c7bb70c4c6d4






01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

 行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03 

活动档期 

第01期:2024.07.24-2024.07.28 

第02期:2024.08.07-2024.08.11 

第03期:2024.08.21-2024.08.25 

(暑期北海起止:2580元/人) 

第04期:2024.09.04-2024.09.08 

第05期:2024.09.18-2024.09.22 

(北海起止:1980元/人) 

04 

目的地介绍 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

“D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

 宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】 

随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时) 

抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格 

老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

“D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

“D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

1980元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含 

1. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费; 

2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:4早餐; 

4. 住宿:北海当地4晚酒店标准间; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买14.00以后的火车票或15.30之后的飞机票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

 *部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 




文章编号: ec642ce2ee3f93ad8e61f49d0a965934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (暑假社会实践|“千人千‘面’,妙手巧塑”暑期社会实践团队海洋主题面塑作品展示) 2024-07-30 江苏海洋大学艺术设计学院   江苏海洋大学艺术设计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTYwMTA4Mw==&mid=2651921421&idx=1&sn=be483b9c8e655c30c6e85d624a0da65c






7月7日,“千人千‘面’,妙手巧塑”暑期社会实践团队来到连云港市非物质文化遗产博物馆---非遗会客厅,在本地面塑非遗传承人赵国梅老师和徐姝姝老师的指导下,团队各小组进行了海洋主题的面塑创作,旨在学习和宣传中华优秀非物质文化遗产,涵养文化底蕴。以下是四个小组的作品展示: 

01 

第一小组:作品名称:《海底世界》 

小组成员:肖潇、张鸿竹、梁妍、张欣欣 

作品以深邃而神秘的海底为背景,塑造出了一个栩栩如生、五彩斑斓的海底生态画卷。在这片浩瀚的蓝色领域中,形态各异的海洋生物栩栩如生。《海底世界》不仅展现了对海洋生物细致入微的观察与热爱,更体现了面塑艺术的传统技艺与无限创意。通过色彩的巧妙搭配与精细雕琢,展现出来自深海的宁静与神秘,仿佛自己也随着这些海洋生物一起,畅游在那片广阔无垠的蓝色梦境之中。 

02

第二小组:作品名称:《海底星空》 

小组成员:陈雨欢、唐思佳、卫思晨、赵晨 

最美的海,里面应该有五彩斑斓的珊瑚礁,应该有枝繁叶茂的红树林,应该有斑海豹繁衍生息,应该有白海豚欢快跳跃,应该有一望无际的海草床蓝色的海洋。海底的星空璀璨夺目,仿佛触手可及,这一刻,我们也是海洋的一部分。我们不能让海洋的记忆变得干涸。守护蔚蓝,不仅是为了海洋本身,更是为了共同的未来。海洋是生命的摇篮,善待它就是珍重自己。让我们携手,共同守护这古老的生灵,让每一片海域,都充满生机与希望。用我们的行动,书写保护的誓言。让我们一起守护海底星空,让爱的光芒照亮海洋的每一个角落。 

03

第三小组:作品名称:《深邃海洋》 

小组成员:高子涵、王玉洁、丁一凡、方习杰 

这个海洋生物作品充满了创意与生机,它以蓝色为主调,巧妙用黏土塑造了各式各样的生命形状,有的化身为灵动的鱼儿,有的则成了海星与珊瑚的缩影,每一处细节都透露出创作者的匠心独运。作品色彩鲜明而不失和谐,蓝色的基底如同深邃的海洋。它不仅仅是一件手工艺品,更是对海洋生态的一次深情致敬,展现了创作者们对自然之美的热爱与向往。 

04

第四小组:作品名称:《果宝特攻南沙群岛度假记》 

小组成员:胡恩铨、闫裕晓、蒋周、高俊熙 

一次,果宝特攻决定去南沙群岛度假,借此机会增强对国家海洋领土的认识。他们在海岛上尽情玩耍,同时也深入了解了南沙群岛丰富的历史文化和自然资源。在海岛上,他们亲身体验了守岛官兵的艰辛生活,对守卫国土的责任与奉献有了更深的理解。这次旅行不仅让他们享受了美丽的自然风光,也增强了爱国情怀,他们决心将这份爱国精神传播给更多人。 

出品:艺术设计学院新媒体发展中心 

文章编辑:张静 

责任编辑:方伟航 

初 审:江相如 

复审:王雪梅    

终审:王欢 

投稿邮箱:3133891182@qq.com 




文章编号: cf4f0a1da68a68c7c884fbca14604399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (荣耀加冕——厦门“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛霸气夺冠) 2024-07-30 锋锐青训   锋锐青训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTYyNTA0Mw==&mid=2247486972&idx=1&sn=14f0ee5bb0c63da35ca76713fed8854b






霸气夺冠 

尽显锋芒 

  厦门“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛 

冠军荣耀加冕 

昆明锋锐足球俱乐部荣耀加冕!经过激烈角逐,我俱乐部青少年足球队在厦门“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛中脱颖而出,凭借出色的技战术水平、顽强的拼搏精神和团队间的默契配合,一举夺得冠军宝座! 

荣耀再续,梦想啔航 

1 

                      

                      

                      

此次胜利,不仅是对队员们辛勤训练与不懈努力的最好回报,更是昆明锋锐足球俱乐部在青少年足球领域实力的又一次展现。我们的小将们在赛场上展现了昆明足球的风采,为家乡赢得了荣誉与骄傲! 

不少家长飞到比赛现场,见证孩子们的荣耀时刻,这份跨越距离的支持与陪伴,不仅是对孩子们努力的最大肯定,更是对他们未来无限可能的深情期许。 

最佳球员   李瑞安 

最佳教练员   武浩 

热烈庆祝 

海浪间书写青春活力篇章 

2 

比赛结束的哨声一响,紧张与激情逐渐退去,取而代之的是轻松与欢愉。 

小队员们脱下球衣,换上轻装,奔向那片蔚蓝的海边。海风轻拂,浪花拍岸,他们肆意奔跑,笑声在海天间回荡。这一刻,足球带来的不仅仅是荣誉,更有纯真的快乐与难忘的友谊。

锋锐小队员们和远道而来的家长们一同走进厦门这座美食之都,开始了一场味蕾的盛宴。 

 FootBall  Game 

漫步厦大,邂逅美好未来 

3 

次日,小队员们踏入了被誉为“最美大学”的厦门大学。古朴的建筑、葱郁的树木、浓厚的学术氛围,无一不在向他们展示着知识的力量与大学的魅力。 

骑游厦大,车轮转动梦想,校园风景伴成长! 

齐聚厦大食堂,品味美食,共享欢乐时光,友谊在舌尖上绽放! 

此次厦大之旅不仅让锋锐小将们领略了美丽的校园风光和浓厚的学术氛围,更在他们的学业生涯中留下了深远的影响,激励他们向着更高的目标迈进。 

荣耀不止,梦想啔航 

4 

向所有参赛队员表示最热烈的祝贺,向教练员团队致以最崇高的敬意,同时也感谢所有支持昆明锋锐足球俱乐部的家长、球迷及社会各界人士! 

未来,我们将继续秉承“以球育人,全面发展”的理念,为培养更多优秀的足球人才而努力奋斗!

我们诚挚地欢迎所有热爱足球、怀揣梦想的孩子们加入昆明锋锐足球俱乐部。让我们一起,在绿茵场上挥洒汗水,追逐梦想,共同书写属于锋锐、属于昆明、属于中国足球的辉煌篇章! 

锋锐暑期训练班,球员持续招募中…… 

END 

扫描咨询 

报名事宜 

电话咨询: 张教练 189 8809 3779   

              龚教练 185 8584 0369 




文章编号: b65ec4b9b6a6afaff8626a6e223ac336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (厦奥资讯|运动福利第二弹!服务升级!温馨提示!) 2024-07-30 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247485772&idx=1&sn=32ca9fb9367fb53277e169d16c8298cc






Paris 2024 

鹭岛文体封面 夏日精彩啔程 

厦门奥体中心 

暑期送礼大作战 

逐梦一夏在奥体 

8月1日-8月31日 

暑期限时福利来袭 

消费即享诸多惊喜好礼 

数量有限,心动不如行动! 

2024 Olympic 

福利TOP 1 

原价3580元 白海豚游泳馆年卡 

首月立减1000元 

前200名办理再减300元 

 并获得露营折叠椅一个 

(价值:88元,仅限前200名) 

2024 Olympic 

福利TOP 2 

原价2680元 白海豚游泳馆半年卡 

首月立减500元 

原价2560元 网球场50全时卡 

首月立减300元 

办理任意一项 

即可获得运动背包一个 

(价值:68元,仅限前200名) 

2024 Olympic 

福利TOP 3 

原价1860元 白海豚游泳馆50次卡 

首月立减400元 

原价1660元 网球场50闲时卡 

首月立减300元 

原价1580元 羽毛球场40闲时卡 

首月立减300元 

办理任意一项 

即可获得运动水壶一个 

(价值:58元,仅限前300名) 

2024 Olympic 

福利TOP 4 

原价400元 乒乓球50全时卡 

原价300元 乒乓球50闲时卡 

首月立减100元 

原价880元 羽毛球20闲时卡 

首月立减300元 

办理任意一项 

可获得速干运动毛巾/飞盘/跳绳任选其一 

(价值:28元,仅限前300名) 

‍‍‍‍‍‍ 

为了带给广大市民更好的体验

厦门奥体中心暑期服务再升级 

一手资讯抢先了解 

升级TOP 1|轻松预订 悦享运动生活

厦门奥体中心订场通道开啔 

一键轻松预订场地 

悦享鹭岛运动生活 

厦门奥体中心未来荟 

升级TOP 2|有事您请说 致电解疑惑 

厦门奥体中心服务热线正式开通 

了解一手咨询及活动信息 

您的专属坐席随时待命!! 

  

白海豚游泳馆:0592-3707001 

综合运动中心(羽毛球、乒乓球、网球、篮球、足球):0592-3707002 

升级TOP 3|出行更便捷 停车不发愁 

为进一步增强服务及体验感 

厦门奥体中心停车区域抢先开放 

诚邀广大市民体验水岸运动新生活 

前往白海豚游泳馆 

步行:导航至厦门奥体中心⑥号门 

驾车:导航至厦门奥体中心⑦号门,进入地下停车区A区 

地铁:搭乘地铁3号线至国际博览中心站,地铁4号口出,步行约600米 

  

前往综合运动中心(室内乒羽) 

步行:导航至厦门奥体中心综合运动中心,从南广场进入 

驾车: 

1、导航至厦门奥体中心⑦号门,进入地下停车区B区 

2、导航至厦门奥体中心⑧号门,进入P1/P2地面停车场 

地铁:搭乘地铁3号线至国际博览中心站,地铁4号口出,步行约800米 

燃情8月,逐梦一夏 

厦门奥体中心 

邀您共赴水岸运动新生活 

温馨提示 

亲爱的泳客:

1、凡患有心脏类疾病、心脑血管疾病、冠状动脉病、严重心律不齐、高血压、血糖过高或过低、癫痫、精神病、眩症等不适合游泳疾病者,身体不适者,严禁入馆游泳。 

2、凡患有传染性肝病、皮肤病、重症沙眼、急性出血性结膜炎、中耳炎、肠道传染病、性病及其他传染病者,严禁入馆游泳。 

3、孕妇、饮酒者、服用镇静催眠药物者、携带食品、有色液体、饮料谢绝入场;饮食过饱或空腹过饥,易造成脑缺氧,心脏负荷加大,容易引起突发性心脑疾病,请谨慎入场。 

4、身高1.4米以下儿童须成人陪同入场(为了儿童安全,一名成人携带一名儿童) 

5、年龄70岁以上老人,需县区级以上医疗机构颁发的健康证明或由健康、有陪护能力的人陪护入馆,建议佩戴易辨识的深色泳帽在指定泳道游泳。 

6、更衣室谢绝3岁以上异性儿童入内;禁止在更衣、冲淋、泳池区域拍照或录像,感谢您的配合。 

6、请看清泳池水深安全标识,无《深水合格证》者不得进入深水区;严禁在场内奔跑追逐、推人入水、戏水、打闹、跳水、潜水、横游等危险行为;游泳期间自觉遵守靠右游的规则,不准攀爬、翻越安全护栏、骑压水线,以免发生危险。 




文章编号: 1bb32a362a466168fc3682a96c12b8b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (研学剪影 | “探寻科创魅力·助力梦想起航”——广州市执信中学增城实验学校2024年元培承志课程研学活动) 2024-07-30 广州市执信中学增城实验学校   广州市执信中学增城实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY0OTE2Mw==&mid=2247542722&idx=1&sn=4a1666852fb3bcaeff54cc155f450c40




探寻科创魅力助力梦想起航2024年元培承志课程研学活动

见识,连接着判断力、连接着胸怀、连接着对世界的理解、连接着智慧。培养卓越见识的全球公民,不仅需要书本,更需要用脚步丈量天地,用心记录感悟,用思维激荡梦想。通过行走,对话文明、完善所学、践行致远。深圳、珠海是粤港澳大湾区的中心城市,其历史文化底蕴丰厚,科技非常发达,产业集群多元,具有许多优质的研学资源,有利于拓展学生视野,开拓思维,提升综合实践能力。我校学生通过四天湾区研学之旅深入解读湾区文化,感受科创魅力,接下来让我们一起看看大家在行走过程中都有哪些惊喜收获。

精彩湾区研学之旅研学剪影

改革历史深圳改革开放展览馆是深圳改革开放历史的见证,截至2018年,有藏品总数3064件(套),运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。在研学导师的带领下,同学们走进深圳改革开放展览馆,参观馆内深圳改革开放的历史展物,了解深圳改革开放的历史和改革开放对深圳的重大意义。参观展物基因工程深圳国家基因库是我国重大的战略工程之一,其基因存储和基因编程技术在全中国乃至全世界都处于领先地位,是一个公益性对外的技术科技平台。在专业导师的讲解下,同学们学习并初步了解了什么是基因存储和编程,在基因库“三库两平台”的参观当中,学习了基因存储的相关原理,对基因工程存储编程技术形成了初步的认知。精彩镜头此外,同学们在香蕉DNA的提取实验中,深入了解DNA提取技术,并提高了实验动手能力。实验课堂学业规划南方科技大学、北京师范大学珠海分校两所高校都是广东省的知名大学,是教育部规划重点建设的大学,其中南方科技大学更是全国知名的新型高校,是无数理工学子向往的理学殿堂。在南方科技大学学长的带领下,同学们参观了校园实验室、艺术展览、科学实验室,感受南科大的学术氛围,除此之外,南方科技大学的优秀学长为同学们开展了专题讲座,解答同学们的学习问题,分享学习经验,激发同学们树立名校梦想。南方科技大学/////////在北京师范大学珠海校区的参观中,同学们在导师的带领下进行一滴水实验,学习污水净化的原理流程,进一步促进对水蒸气循环原理的了解。北京师范大学珠海校区航天入海深圳绿航星际太空科技研究院是国内首批的航天航空研究和教育基地,基地以“天为地用”的合作科研模式,积极推进航天技术成果的转化,是国内首屈一指的航天科技展示中心。珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地是国内首个无人船研发测试基地,致力于研究无人船舶技术,多年来一直依靠先进的硬件设施开展教育研学活动,是珠海市示范教育基地。在深圳绿航星际太空科技研究院中,专业讲解员为各位同学介绍讲解航天航空知识,观看系列影片,体验航天员的相关训练,丰富同学们对航天员伟大事业的认识。在珠海香山海洋科技港无人船科普教育基地,同学们通过无人船舶驾驶体验、无人船拼装、无人船电力试验,进一步增强了对无人船技术的了解,感受我国无人船技术快速发展的伟大成果。左滑查看更多漫游珠海珠海渔女、日月贝是珠海的地标建筑和知名景点,是社会与自然和谐发展的体现,是珠海建设宜居城市的见证。在这里,同学们漫步海边感受珠海的魅力,思考珠海人文社会与海洋文化和谐发展的意义,增强海洋环境保护意识,加深对习总书记所说的绿水青山就是金山银山理念的理解,共筑人与自然和谐发展的美丽画卷。世纪工程港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时,工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。同学们通过港珠澳大桥游船体验和专题知识讲座,深入探究世纪工程的关键桥梁技术,感受大国工匠的艰辛,学习海上急救知识,了解港珠澳大桥在建设过程中为保护中华白海豚所做的努力,并与同伴一起探讨港珠澳大桥对于粤港澳大湾区建设发展的重要意义。参观世纪工程欢乐结营经过四天充实的研学之旅,同学们收获颇丰,在结营仪式上,老师为同学们颁发研学证书并对同学们的研学表现提出嘉奖。最后,在生日庆祝的欢声笑语中,为此次研学之旅画上圆满句号。

常言道:“读万卷书,行万里路。”这趟研学之旅,参加元培承志课程的同学们走进深圳、珠海两市,在深圳改革开放纪念馆了解深圳改革开放的成果;在国家基因库学习基因存储编程技术;在南方科技大学、北京师范大学珠海校区感受大学氛围;走进太空科技馆和无人船舶基地感受科技魅力;观赏港珠澳大桥,探究世纪建筑工程;漫步珠海日月贝,欣赏湾区美景。同学们通过行走、观察、体验、探究、提问、思考,真正做到了“学知行”合一,结合多学科知识,多维度了解湾区文化,感受现代科技技术的魅力,从而树立成为科学家好好学习的梦想,为青春成长道路增添别样的风采,为假期增值,为学识充值!

图文来源|德育处编辑校对|办公室审定发布|校长室




文章编号: c9c77e96d1c0650274084228c3a863e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【8月5日余位3】探索现代七大奇迹之一!港珠澳空中游!一次极具启发性的研学体验,解锁科技奥秘~) 2024-07-30 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517535&idx=1&sn=00fed85f687d6694291136ba926bdea6






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: e38de10dbea02acdecedf6abafd1fb49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (气电集团在首届“碧海丹心 能源报国”海油好故事评比中荣获佳绩) 2024-07-30 中海石油气电集团   中海石油气电集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247563655&idx=2&sn=04dc3086422dfcbdf116513dbafe81aa






7月24日,中国海油首届“碧海丹心 能源报国”海油好故事创作展示活动在集团总部圆满落幕,超过4万名系统内外观众在线上共享了这场精神盛宴。活动旨在激励广大干部员工坚定文化自信,凝聚强大精神力量,弘扬“碧海丹心、能源报国”的海油文化。 

通过两个月的精彩角逐,气电集团3个故事从来自上中下游板块23家单位的165个故事中脱颖而出,其中,绿色航运项目组《“水上种树”的人》和珠海LNG《一封中华白海豚的来信》荣获“海油好故事”二等奖,福建分公司《最美司机的“巴音布鲁克”之旅》荣获“海油好故事”三等奖。 

好故事传递海油情 

软文化带来硬震撼 

《“水上种树”的人》 

讲述人:周海琪 

讲述了以马明涛为代表的绿色航运人,通过不懈努力,让船东们看到LNG船的环保优势和经济回报,中国海油“气化珠江”工程的显著成效,书写出了绿色航运的美丽篇章,推动了珠江流域的绿色低碳转型的故事。 

《一封中华白海豚的来信》 

讲述人:张莉 

以中华白海豚的口吻讲述了中华白海豚与中国海油金湾“绿能港”之间的故事,间接反映了中国海油贯彻“人与自然和谐共生”理念,体现了中国海油积极打造社会公益品牌、大力发展绿色能源的央企担当,呼吁社会公众关注海洋生物,共同捍卫碧海蓝天。 

《最美司机的“巴音布鲁克”之旅》

讲述人:郑梦乔 

以槽车司机李金飘视角讲述了LNG槽车运输作为我国LNG产业链和天然气“第二管道”,司机们心怀责任和担当,握紧方向盘,守护万家灯火的故事。 

为在“海油好故事”创作展示活动中展现气电人的良好风貌,气电集团深入挖掘真人真事,广泛动员、精心策划,组织各单位开展初评打分和现场评选,从各单位推荐的32个好故事中,最终优选了12个故事参与集团公司中下游板块评选。这12个故事分别从工匠精神、项目攻坚、安全生产、科技创新等不同侧面展示了各战线员工为助力气电集团高质量发展的动人故事,取得良好反响。 

未来,气电集团将持续多角度挖掘典型人物,多维度宣传典型事迹,充分发挥企业文化凝聚人心、激发活力的作用,为气电集团高质量发展凝心聚力。 

2024年第524期 | 总第3696期

文 | 李铭瑄 

图 | 中国海油 

编辑 | 王铭

责任编辑 | 轩倩茹 

监制 | 叶如锦 




文章编号: 5322eec51fa27166f21e728345620859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (珠海市香洲区人民检察院公开听证公告) 2024-07-30 香洲检察   香洲检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665240035&idx=1&sn=aefbf037a4630ae5f36fa8c554f0969d






               珠海市香洲区人民检察院 

               公开听证公告 

         为落实最高人民检察院关于全面推行公开听证工作的要求,根据《人民检察院审查案件听证工作规定》,本院决定对广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区生态环境和生物多样性保护行政公益诉讼系列案、珠江口中华白海豚国家级自然保护区生态环境和生物多样性保护行政公益诉讼系列案举行 

         公开听证,现将有关事项公告如下: 

一、听证时间:2024年8月2日(周五)上午9:10 

二、听证地点:珠海市香洲区人民检察院(香洲区文园路39号)一楼听证室 

             三、注意事项: 

(一)参加听证会的人员应当遵守听证纪律和规则,服从听证主持人安排,未经批准不得录音录像。 

(二)参加听证人员须出示身份证件。 

(三)需要旁听的人员请提前预约。 

  

         四、联系方式: 

  联系人:佘鹏 

  联系电话:0756-2661778 

  联系地址:珠海市香洲区文园路39号 

            特此公告。 

           珠海市香洲区人民检察院 

           2024年7月30日 




文章编号: 8954ae51bcf8f8831abf39556a7093a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (8月登岛计划!,真纯玩包午餐!带您解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程) 2024-07-30 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651087760&idx=3&sn=8176ac2c53511f3d8ec7cd6bb91d491b






珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

港珠澳大桥游 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

珠海城市阳台观景平台 

海天庭院,岭南文化建筑 

￥239起 

全程纯玩0购物 

含午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

                小众打卡点 制霸朋友圈 

             登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

           在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

           港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

           值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

           拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

               蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                   一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

            该岛是港珠澳大桥中 

            距离珠海岸线最远的人工岛 

            ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

            10.5万平方米 

            。 

             揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

日月贝 

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院 

广东重大文化工程,历经6年建设 

两个分别高90米和60米的巨型“贝壳” 

在野狸岛上“冉冉升起”,与浪漫情侣路遥相呼应 

野狸岛 

位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

           < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 




文章编号: 8e40af49ea7aba5f8311a0905aefe3fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (沿海行 第110集 钦州市) 2024-07-30 大权釜山留学记   大权釜山留学记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzE4MDU5OQ==&mid=2247486158&idx=1&sn=aad0cc03502d0f30c9fcf0c2f69d5e85






20120507 

1 离开了合浦市,下一站来到了钦州市。 

2 钦州是一座位于广西南部的一座港口城市。钦州市还是珍稀动物中华白海豚的故乡-美丽的三娘湾。 

3 走访烟墩大鼓:下一站我们前往钦州市灵山县烟墩镇,每年春节正月初一和正月十五的时候会有敲鼓的活动。从除夕晚上开始敲,持续到正月十五,敲鼓前要放鞭炮。 

4 在探访灵山县的烟墩大鼓后,我们进入钦州市区,站在钦州的母亲河-钦江边,一睹钦州的城市风采。近代钦州出了两位著名的民族英雄,他们就是清末抗法名将刘永福和冯子材。因此我们来到了刘永福故居。 




文章编号: a491dad843eeb7dc9081ffd266d86867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (擦亮“红树林之城”生态名片 让“绿色明珠”熠熠生辉) 2024-07-30 红树林之城   红树林之城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNTkxNw==&mid=2247485176&idx=1&sn=e4db7c9b696009d9078f7cd0febd4d60






    坐拥我国红树林面积最大的国家级自然保护区,在全世界红树林面积递减的背景下,湛江红树林面积却逐年增长,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”;湛江红树林保护成效亮相《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会;湛江红树林入选“奋进新时代”主题成就展;金牛岛红树林片区入选2023年广东省林长绿美园;“红树林碳汇价值综合保险”被评为2023年度广东绿色金融改革创新案例;由湛江牵头编制的《广东省红树林碳普惠方法学》成为全国首个蓝碳碳普惠方法学,解决了红树林碳增汇的量化和变现两大难题,为实现“双碳”目标和推进绿美广东生态建设作出了湛江贡献…... 

    生态明珠熠熠生辉的背后,是港城湛江对生态的倍加呵护。一直以来,红树林仿若“海岸卫士”默默守护着我们的家园。近年来,湛江也在以实际行动进行保护,实现与红树林的“双向奔赴”、互相成就,不断擦亮“红树林之城”的生态名片。 

麻章区开展红树林营造修复工作 记者张锋锋 摄 

          0 

          1 

          精心守护“绿色明珠” 

         成片成片的红树林犹如湛江湾上的一颗颗“绿色明珠”,在风中摇曳生姿。夕阳的余晖倾洒而上,仿佛为其披上了一层金灿灿的外衣,勾勒出海上“蓬莱仙境”。成群成群的白色“精灵”——鹭鸟在红树林上自由翱翔……这样静谧美好的景象,却是湛江平日里再寻常不过的“景观”。 

         7月18日晚,湛江红树林亮相央视《新闻联播》,惊艳众人。在央视新闻联播播出的《美丽中国》栏目中,湛江红树林国家级自然保护区更是首个出镜,充分展现了生机盎然的湛江风光。 

为了更好守护绿色“国宝”,中国林业科学研究院湿地研究所的研究团队利用科技手段为湛江红树林装上了“千里眼”“顺风耳”和“智慧脑”。据统计,截至目前,全市已完成红树林造林1372公顷,任务完成率48.8%;已完成红树林修复1553公顷,任务完成率113.4%,获省级新增建设用地计划指标445亩。加快推进雷州市、徐闻县两个“万亩级红树林示范区”建设,雷州完成营造红树林151.5公顷、修复红树林107.6公顷,徐闻完成营造红树林533公顷。以霞山区观海长廊红树林湿地建设为主题的湛江湾(北部)海岸带综合整治及修复项目获得两年一度的广东省第二届国土空间生态修复十大范例的“十大范例提名”第一名。 

金牛岛红树林 记者 张锋锋 摄 

湛江市对红树林生态保护的重视,得到了大自然的回馈——2023年湛江生态环境保护多项工作亮点纷呈:近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平;环境空气质量综合指数为2.48,全省排名第二,达到近五年最好水平。AQI达标率和PM2.5浓度均超额完成省下达的目标任务。 

湛江市红树林文化中心、各类红树林科普教育基地等纷纷揭牌啔用,配套设施愈发完善,越来越多的“红马甲”志愿者加入净滩护林、红树林科普宣讲的活动中来,“保护红树林”志愿服务队伍不断壮大,广大市民积极争当红树林的守护者、红树林知识的宣讲者、红树林故事的传播者。 

麻章区开展红树林营造修复工作 记者 张锋锋 摄 

          02 

          红树林“点绿成金” 

在发展中保护,在保护中发展。湛江积极找准生态保护与经济发展的结合点,实现生态保护与经济发展的良性循环,红树林正变身为“金树林”,实现“点绿成金”。 

在麻章金牛岛,红树林中“别有乾坤”:岛堰之间红树林成簇生长,成群鱼虾在水下畅游,这就是湛江红树林版“桑基鱼塘”。在南三岛,“红树林—贻贝—青蟹”养殖生态系统正在形成,互相滋养…… 

湛江市创新种养耦合“湛江样本”,在全省率先开展“红树林种植+养殖耦合”生态型经济试点工作,筹建红树林种养耦合特色示范点2处,有效破解修复难题,获得7项技术指南等一系列技术成果,开发出高附加值的生态产品,打造“湛字号”标杆海产品牌,形成产业集群,逐步实现“人养林”向“林养人”转变,努力走出一条红树林保护和水产业发展双赢的新路子,打造湛江红树林生态养殖新范本。 

红树林作为重要的蓝碳生态系统,具有极强的碳汇能力。湛江市以红树林为重点,积极推动开发红树林、盐沼、渔业等海洋碳汇相关碳普惠项目,并探寻海洋碳汇自愿减排项目进入碳市场交易的机会和方式,使蓝碳成为海洋经济产业的新增长点,将海洋生态优势转化为经济优势。 

鸟儿翱翔在湛江红树林上空 记者 张锋锋摄 

           03 

           打造“湛江品牌” 

同时,湛江大力创新文旅融合“湛江品牌”,扎实推进红树林生态旅游经济带建设,将红树林要素融入大文旅产业链,打造“鲜美湛江”文旅品牌和“红树林生态旅游目的地”。特呈岛上生长着“中国最古老盆景式红树林古群落”,随着红树林生态主题公园配套设施升级完善,成为湛江第一个以红树林为主要亮点之一的国家3A级旅游景区。金牛岛红树林片区开发运营工作持续推进,初步完成金牛岛红树林旅游总体规划编制工作,完善公共服务设施。 

“麻章通明港红树林+蚝排”生态美食游、“特呈岛红树林生态湿地公园+赶海”亲子家庭游、“雷州九龙山湿地公园+观鸟”研学游、“廉江高桥红树林风景区+平山岗村”乡村振兴游……各县(市、区)充分利用红树林片区周边优势资源,探索“文化+旅游+生态”沉浸式体验新模式,受到外地游客热捧,助推湛江文旅市场提质升级。 

特呈岛红树林保护着绵长的海岸线 记者 张锋锋 摄 

2024年春节假期,湛江8天共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%,入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单。“五一”期间,湛江以206%的数据上榜全国商圈人流日均增幅前十城市,文旅市场增长大幅超过2019年同期水平,13家重点景区的旅游收入较2019年同期增长150.6%。 

          04 

          “红树林之城” 形象 “出圈” 

湛江上榜“2022—2023年度中国美好生活城市”发布的“十大魅力打卡之城”,被央视公众号评为“网红四小城”之一……近年来,湛江“红树林之城”影响力不断提升,城市知名度、美誉度得到大幅度提升,湛江逐渐成为一座新锐的“网红城市”。 

“成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!”近年来,湛江中华白海豚“生态奇观”火热出圈,并多次登上央视新闻联播。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,湛江优越的海洋生态系统为其提供了理想的栖息场所,雷州湾畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群,令不少人慕名而来。“白海豚+红树林”的IP组合,拼出了湛江绿水青山的生态底色。 

记者 张锋锋 摄 

          05 

          红树林形象登上舞台 

原创音乐剧《红树林深处的灯塔》在广州、深圳展演,在湛江开展多场演出,引起巨大反响,获得第十五届广东省艺术节三等奖,其选段《渡海总攻》获广东省首届军旅歌曲歌咏比赛一等奖。此外,还创作红树林相关的歌曲376首、美术作品395幅、文学作品1259篇。“顽强不屈的意志、激浊扬清的正气、勇于创新的品质、团结奋进的力量”的湛江红树林精神逐渐变得鲜明、生动起来。 

6月15日,央视CCTV4《美丽中国 美好生活》携手湛江等四市开啔广东文旅助农直播活动,将空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美这“三鲜三美”推介给各地游客。在央视这个大舞台上,湛江歌舞团7名女演员演绎了第十五届广东省艺术节获奖剧目《红树林深处的灯塔》中《美丽的红树林》女子群舞片段,其后更融入“傩舞+街舞”等非遗创新展示,还有“跳岛游”推介、五星级“粤菜师傅”现场制作湛江美食等丰富多彩的节目,使得“鲜美湛江”的形象更加出圈。 

《红树林深处的灯塔》剧照 记者郎树臣  

         近年来,“红树林之城”文化活动周和“红树林之城”主题文创产品设计大赛、短视频大赛、征文大赛、宣讲比赛、摄影展等各类活动的相继举办,使得“红树林之城”的招牌更加响亮。 

         湛江结合开渔,举办2023“红树林之城”海鲜美食放送季活动,吸引广大游客到湛江旅游观光、品尝海鲜美食,感受湛江文化魅力,据统计,活动期间全市游客量达到134.71万人次,实现旅游收入约6.1亿元,均同比大增。2024“红树林之城”湛江半程马拉松赛的举办,更是“爆火出圈”,接待游客量约20.01 万人次,实现旅游总收入约2.12亿元。 

         抢“鲜”体验,向“美”而行,“红树林之城”——正在成为湛江一张愈发闪亮的城市名片。 

        END 

来源:湛江云媒 

文字:记者何有凤  

编辑:董超 叶咏嘉(实习生) 

审核:钟忠 陈志迅 




文章编号: 33ae69a39f0447fde90a9678268c3b58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (“干饭哥”“公主抱”......这届奥运会好多梗!) 2024-07-30 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247714343&idx=1&sn=2c1d809ff63ba84600d7a25c109fdbdf






巴黎奥运会最近完全霸榜热搜 

各种热梗接连不断啊! 

痛失网名的“阿条姐”和“干饭哥” 

除了实力惊人还拥有“超绝松弛感” 

毕竟“光靠干饭”就拿下奥运冠军 

7月27日,黄雨婷/盛李豪(右)赢得巴黎奥运会首枚金牌。图:新华社 

拿下跳水女子双人3米板金牌 

的陈艺文和昌雅妮 

一个“公主抱”直接让美国选手 

惊出“OMG”表情包 

     图:新华社 

    还有“莎头组合” 

    即将对战“神秘之师” 

    朝鲜“黑马”让大家都摸不着头脑! 

    无数精彩还在上演 

    全球都沉浸式感受这场运动盛典 

    你是不是也摩拳擦掌 

    想要运动一番呢~

    别忘记!厦门人自己的“奥运会”

    ——全民健身运动会 

    也在火热进行中 

    厦门健儿在国际国内赛场 

    也频频惊艳亮相 

    运动最健康,运动正能量! 

    快来看看最近厦门都在热闹什么! 

      先跟大家报告一个好消息! 

   7月17日—24日 

   第十九届航海模型世界锦标赛 

   在匈牙利绍尔考德举办 

   共有8个国家近200名选手参加 

   本次中国队共获得5金7银4铜 

   其中厦门选手取得1金2银1铜 

   为国家赢得荣誉、增添光彩! 

   王曰涵(左二 )  曾子豪( 中间)  黄蕤荣(右二) 

   厦门选手曾子豪获得F4B青年组冠军、F4C青年组亚军,王曰涵获得F2A青年组亚军,黄蕤镕获得F4C青年组季军。 

为推动青少年航海模型运动的发展和推广,市体育局、市体育事业发展中心创新尝试多种措施:为选手提供专业场地,组建由航海模型世界冠军林沁、曾国升等骨干教练组成的专业团队,给予选手指导。多次举办专业赛事,组织交流活动推广航模运动,并深耕体教融合,以课本进校园、举办夏令营等多种方式,有效提升选手的比赛能力。 

近⼗余年来,厦门培养出的⼗余位青少年航海模型国家队选⼿,多次在世界锦标赛上摘⾦夺银。 

   7月27日 

   2024年全国小排球锦标赛开幕 

   来自全国各地的500多名 

   小学生运动员齐聚鹭岛 

   在竞技比赛中享受排球带来的快乐 

小小的个子,稚嫩的脸庞,打起球来却是“初生牛犊不怕虎”,拼劲十足。小排球是一种专为6至12岁儿童设计的排球运动,其比赛场地、球网高度和用球均小于成年人比赛。 

全国小排球锦标赛是由中国排球协会、中国学生体育联合会主办的传统赛事,代表了小排球运动的最高水平,至今已成功举办12届。 

     7月24日 

     2024年福建省青少年棒球锦标赛 

     落下帷幕

     厦门两支代表队 

     分别获得甲乙组冠军 

     赛事分为甲、乙两个组别,福建全省9个设区市和平潭综合实验区首次全部派队参赛,总计10支甲组运动队、8支乙组运动队。 

本次参赛代表队由厦门市闽台棒垒球区域发展中心6月组建,赛前一个月集中训练备战,此次赛事展现了我市闽台棒垒球区域发展中心工作取得阶段性成果。 

   7月25日 

   海峡两岸2024城市杯轮滑球公开赛 

   在厦门拉开序幕 

   两岸轮滑球运动员们 

   在6天的时间里 

   以球会友、相互切磋 

   本次公开赛采用分级循环赛制,分为单排公开组、双排公开组、青年组等7个组别。来自四川、浙江、福建以及台湾等地的45支队伍参赛,共800余人同场竞技。 

   其中,台湾地区有12支队伍参赛,不少轮滑球员去年就来厦门参加了这项赛事,他们表示,通过上次的比赛积累了许多实战经验,希望在这次比赛中取得好成绩。 

         比赛之余,两岸轮滑球员们还将前往集美塔、陈嘉庚纪念馆等地进行研学参访,感受厦门独特的文化底蕴和人文风情。 

   近日 

   2024年“白海豚杯” 

   海峡两岸(厦门)青少年足球赛 

   正在火热比赛中 

   在十天的赛程中 

   来自海峡两岸暨港澳地区 

   近2000名小球员同场竞技 

   本次比赛根据年龄划分成8个组别 

   分别进行男子五人制、八人制 

   和十一人制的竞赛 

   共300多场比赛 

   在比赛现场,看到的不仅仅是运动员们矫健的身影、精准的传球、迅猛的射门和坚固的防守,更是两岸青少年之间那份真挚的友谊、共同的目标以及不断进取的精神。 

   2024年厦门市全民健身运动会 

   五人制足球比赛 

   仍在激烈进行中 

   比赛持续至8月中旬 

   将开展超过130场精彩对决 

   翔安区第二届“和美乡村杯” 

   百村千人篮球联赛 

   持续上演“篮球火”

   灯光下的篮球场 

   成为了乡村夜晚最亮丽的风景线 

   吸引了众多村民前来观看 

   共同感受这份来自乡村的篮球热情 

全民齐健身 运动不停歇 

期待更多的精彩吧~ 

          ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

          ▌编辑:王悦 

          ▌校对:李嘉强 




文章编号: 52d91900f1f4867d85039174471ff4f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (锦裕最美一家亲 裕民县开展“石榴花·巾帼援疆”最美家庭交往交流交融活动) 2024-07-30 裕民女声   裕民女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzUxOTEyMw==&mid=2247488128&idx=2&sn=c0710d5176e035ca06a3d790bec9e086






     为深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设和铸牢中华民族共同体意识的重要论述,推进中华民族共有精神家园建设,促进各民族交往交流交融,裕民县妇女联合会、锦州市妇女联合会主办的2024年“石榴花·巾帼援疆行动” 

    裕民·锦州“最美家庭”交往交流交融活动在锦州举行,来自裕民县的8户“最美家庭”代表即将在锦州开展为期一周的结对交流活动。、 

      7月29日,“石榴花·巾帼援疆行动”裕民·锦州“最美家庭”交往交流交融座谈会在锦州市妇联机关举行,锦州市委组织部、市妇联、市民宗局、裕民县妇联的领导,辽宁省“白海豚爱心妈妈”代表,两地“最美家庭”代表及妇联干部参加了此次活动。 

    会上,锦州市妇联党组书记、主席刘晓蕊表达了对裕民县代表团的热烈欢迎,表示此次交往交流交融活动的开展,是深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和新时代党的治疆方略,铸牢中华民族共同体意识的具体举措。两地妇联要以这次活动为契机,加强妇联组织间的合作与交流,增进两地妇女姐妹和家庭广泛交往、全面交流、深度交融,像石榴籽一样紧紧抱在一起,共同推动两地妇女事业的发展与进步。 

    裕民县妇联党组书记、主席任凤向锦州市长期以来给予裕民县的支持和帮助表示衷心感谢,希望通过本次活动,推动更多的辽疆姐妹们手相牵、情相融,感情越走越深,用“最美”力量唱响民族团结的连心曲,用“巾帼力量”推动两地妇联共绘守望相助、共同发展的“同心圆”。 

    活动现场,锦州裕民两地妇联签署了交往交流交融合作协议,并交换精心准备的礼物。 

    锦州市的苏君家庭与裕民县的加娜尔古力·巴扎尔哈孜家庭,作为两地“最美家庭”的代表,分享了他们的家风故事。 

   两地家庭代表们互赠了蕴含地域特色的礼物,每一件礼物都承载着深厚的情谊和美好的祝愿。 

    两地家庭为现场的观众们奉献了一场自编自导自演的视听盛宴。充满民族特色、洋溢着热烈友谊感情的舞蹈、诗朗诵、歌曲、乐器演奏等,见证了最美家庭的风采,体现了交往交流交融的温暖力量,共同祝愿伟大的祖国国泰民安、繁荣富强。 

在市妇联机关向阳花学堂,锦州市最美家庭、市工艺美术大师邱桂英老师向裕民县“最美家庭”展示了锦州市非物质文化遗产——面塑,带领孩子们体验面塑制作。两地孩子们兴致勃勃地参与其中,在欢声笑语中相互帮助、共同学习,通过亲手制作具有民族特色面塑作品,增进了了解和友谊。 

   在接下来的行程中,裕民的“最美家庭”代表们将实地了解锦州市的经济社会发展情况和文化建设成果,开展红色、生态、文化等特色研学,亲身感受锦州的魅力和发展活力。 




文章编号: a42d1c78d69f55d4bbbcf462e5b76f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (新版游船之旅||与中华白海豚共舞蔚蓝) 2024-07-30 江门文旅交通集团   江门文旅交通集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAyMDQ1Mg==&mid=2247506157&idx=1&sn=2934306442e3e107577fb3752ae67e6c






中华白海豚 

海上探秘之旅 

同一个世界 同一片海洋

全新升级的游船之旅 

带你穿越历史长河 

邂逅海洋中的微笑天使——中华白海豚 

这不仅是一场视觉与心灵的双重盛宴 

更是一次难忘的生态探索之旅! 

- TRAVEL NOW - 

01

          探秘之旅 特色介绍 

中华白海豚

中华白海豚(Sousa chinensis)是一种小型到中型的海豚。它们通常生活在热带和亚热带海域的浅水区域,如红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中,以其独特的粉红色皮肤而闻名。 

中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海。近几十年有关调查资料,中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,一个是广东的珠江口。中华白海豚是一种非常活跃的海豚,它们喜欢在水面跳跃嬉戏,在各种渔船中,中华白海豚特别喜欢在双拖船后觅食,而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。所以本次旅程看到中华白海豚的几率很高喔~ 

         02 

          探秘之旅 流程介绍 

               -  

               产品特色 

                - 

☆乘坐蓝海心途心途01豪华游艇,追寻中华白海豚踪迹 

☆海上近观崖门大桥,崖门古炮台,多角度了解宋元之战 

☆游艇豪华午餐刷爆朋友圈 

☆行进黄茅海域,体验海上垂钓 

☆近距离观看大襟岛,偶遇中华白海豚 

活动流程

【豪华游艇,啔程探秘】 

乘坐蓝海心途心途01豪华游艇,从崖南渔人码头扬帆起航。游艇管家将为你详细介绍设施设备,确保你的旅程既安全又舒适。随着游艇缓缓驶离码头,一场关于白海豚的探秘之旅即将开啔 

【白海豚科普,知识盛宴】 

在工作人员的引领下,你将踏上一场中华白海豚的科普之旅。通过生动的讲解和纪录片《海豚湾》的观看,你将深入了解这些海洋精灵的生活习性、保护现状以及我们能为它们做些什么。 

还能通过导游的讲解重温宋元海战的历史:宋朝军队与蒙古军队就在此进行大规模海战,这次战争也是古代中国少见的一次大海战。崖门海战名震青史,同时也是南宋帝王殉国、元朝崛起之地。 

知识的海洋,等你来探索~ 

【创意保护,行动起来】 

在了解白海豚的同时,我们也鼓励你发挥创意,设计一条保护中华白海豚的标语或者画一幅宣传画。用你的行动和热情,为这些海洋精灵加油助力! 

【偶遇惊喜,海上奇缘】 

当游艇驶入黄茅海域,你将有机会亲眼目睹中华白海豚的优雅身姿。它们或跃出水面,或悠然游弋,每一次的相遇都是大自然赋予的珍贵礼物。准备好你的相机,记录下这份难得的惊喜吧!还有垂钓活动,积极参与吧,说不定会有意料之外的收获喔~ 

【娱乐时光,欢乐无限】 

餐后,游艇上还有各种娱乐设施等你来体验。KTV、扑克牌、桌游……更有飞桥拍照区,让你轻松拍出大片感。在欢声笑语中,结束这趟难忘的旅程 

                    活动费用:

1680元/人! 

活动时长:1天 

活动地点:崖南渔人码头 

(自驾到集合点) 

成团人数:10人(10人一艇) 

费用包含: 

1.用餐;全程包含一正餐(游艇已含)午餐:船上标准配备:KTV、桌游、扑克牌、水果、饮料、无醇香槟、零食、坚果、小蛋糕。 

2.景点:行程表所列景点第一道大门票。如没有特别注明,不含园中园门票。 

3.导游服务:全陪导游1名。 

4.赠送每人一支矿泉水、个人旅游意外险(特别约定:跟团游客同意江门市侨光旅行社有限公司作投保人为其投保旅游意外保险,最高保额15万) 

费用不含: 

1.行程表以外的活动项目 

2.因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用 

3.酒店内的通讯、酒水、洗衣等私人消费 

4.景区内的缆车、观光电瓶车等费用。 

【特惠价格,不容错过】 

现在加入新版游船之旅,只需1680元/人(成团人数10人/艇),即可开啔这场与中华白海豚共舞的蔚蓝之旅。快来加入我们吧! 

让我们一起,乘坐豪华游艇,追寻中华白海豚的踪迹;在蔚蓝的海域中,感受大自然的神奇与美丽。新版游船之旅,等你来探索! 

END 

         更多服务请点击下方链接 

              旅游咨询/定制包车 

侨都旅游 

18802559010 

 侨都巴士 

18128211777 

长按识别二维码可添加客服咨询 

地址:江门市蓬江区建设路42号江门旧车站内(侨都旅游·侨都巴士) 

旅游咨询热线:0750-3280581 

包车咨询热线:0750-3335911 

主题研学咨询热线:0750-3280581/18802559010(陈小姐) 

    来源:侨都旅游订阅号 




文章编号: a89ce6234c4d5055ae453814495d561c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (调研报告公布,广东生物多样性“家底”如何?) 2024-07-30 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247536738&idx=1&sn=e1307003967ed935b4e2a90492494f24






点击上方“蓝字”,关注我们. 

近年来, 

广东发现新物种消息频繁见诸报端。 

那么,广东的生物多样性“家底”如何? 

在生物多样性保护方面有哪些进展成效和短板? 

7月29日,省十四届人大常委会第十一次会议审议省人大常委会专题调研组关于我省生物多样性保护工作情况的专题调研报告。报告披露,广东省记录分布有野生高等植物6658种,陆生脊椎野生动物1052种。据不完全统计,2020年以来,广东省发现动植物新种超过60种。 

                    广东是我国生物多样性最丰富的省份之一 

广东位于中国大陆的最南部,大陆海岸线长度居全国首位,是我国生物多样性最丰富的省份之一。 

报告披露了我省生物多样性的“家底”:广东省记录分布有野生高等植物6658种,陆生脊椎野生动物1052种;江河浮游动物约210种,淡水及河口性鱼类281种;广东省海洋生物资源丰富,记录有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种、鱼类 1200多种。 

在遗传多样性方面,报告显示,广东省农业种质资源丰富,全省收集保存农作物种质资源约7.6万份、畜禽种质资源9.6万份、水产养殖种质资源4.5万份、农业微生物种质资源6.5万余株,位居全国前列。药用植物2500种,约占全国的20%。 

近年来,广东省不断完善生物多样性监测网络,在自然保护区建设了一批监测样地和样线,对中华白海豚、中华穿山甲等珍稀物种及沿海候鸟迁徙等进行了专项监测。开展第一、第二次陆生野生动植物资源调查和多次农作物、畜禽、水产养殖和农业微生物种质资源普查等工作。 

报告披露,据不完全统计,2020年以来,我省发现动植物新种超过60种,包括莲峰角蟾、潮州堇菜、紫金短柱茶、苔斑臭蛙、岭南两头蛇等。 

                    初步建立以国家公园为主体的就地保护体系 

生物多样性是人类赖以生存和发展的基础。报告显示,近年来我省大力推进生态系统保护工作,为生物提供了良好的栖息环境。全省划定陆域生态保护红线3.42万平方公里,占全省陆域面积的19%,划定海域生态保护红线1.66万平方公里,占全省管辖海域面积的25.6%。“十三五”期间,全省完成造林和生态修复127万公顷,累计修复退化湿地6286公顷,实施了50个海洋生态保护修复项目,大陆自然岸线保有率达35.71%。 

与此同时,我省还通过就地保护、迁地保护、重点物种保护和外来入侵物种防控等,系统推进生物物种保护工作。 

就地保护方面,统筹推进广东岭南国家公园、丹霞山国家公园和自然保护地体系建设,全省建成各类自然保护地数量1361处,总面积306.72万公顷,以国家公园为主体的就地保护体系已初步建立。迁地保护方面,逐步建立完善以华南国家植物园为主体,由动物园、植物园、扩繁基地、迁地保护中心等构成的野生动植物迁地保护体系。 

此外,广东还组织开展了中华穿山甲、华南虎、鳄蜥、海龟等重点物种保护工程和丹霞梧桐、水松、观光木、仙湖苏铁等极小种群野生植物拯救保护工程,开展紫纹兜兰等野外回归项目,物种的迁地保护、种质资源保存、繁育与回归野外等方面均取得突破性进展。啔动外来入侵物种普查,初步摸清我省外来入侵物种的种类数量、分布范围、危害程度等情况。 

                    建议推动生物多样性数据跨部门共享 

部门间尚未建立联动协调机制、存在“数据孤岛”问题、部分自然保护区缺乏对保护区内生物多样性的监测和科研能力……报告指出,当前我省生物多样性保护工作存在体制机制法规亟待完善等六个方面问题,并针对性提出了建议。 

报告建议,借鉴兄弟省份做法,依托省生态环境保护委员会,推动成立广东省生物多样性保护组织领导机构,将生物多样性保护有关工作纳入绩效考核内容,形成上下联动、协同推进的工作格局。建立生物多样性保护资金长效增长机制,制定实施支持生物多样性保护的财税政策和融资政策,拓展资金来源渠道。 

与此同时,完善调查监测网络,特别是加强对昆虫、菌类和海洋生态系统生物多样性的调查监测。定期对全省以及生物多样性保护优先区域、重点生态功能区、自然保护地等典型区域开展评估。依托广东省数据资源“一网共享”平台,推动生物多样性数据跨部门、跨层级、跨系统共享。 

报告还建议,以种业振兴项目实施为抓手,加快推进农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等重点种质资源关键技术攻关,特别加强我省地方特有珍贵种质资源的保护利用,打通从优质种质到新品种“最后一公里”。建立重点外来入侵物种防控目录,对高风险外来入侵物种实施精准施策,构建外来入侵物种风险评价和监管技术支撑体系。 

                  往期回顾 

                   #  

                   #  

                   #  

来源:南方日报 

编辑:邱

图片来源网络,如有侵权请联系删除。 

报料/合作邮箱:zjhjb2017@163.com 

联系电话:020-85515977 

                      扫码关注 




文章编号: df5ee34e9b0d465a1afe492627a7af0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【惠成长】“五彩”假期,我们一起这样过) 2024-07-30 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247555143&idx=1&sn=4704c12c6ec56c7b3285e73744c8baf7






美好的暑期生活已开啔,为了让孩子们度过一个充实而有意义、愉快而又安全的暑假,朝阳市妇联结合自身特色,精心策划,开展了“五彩暑期  惠童成长”系列儿童关爱服务活动,来来来,一起先睹为快! 

红色育苗,引领心向党 

突出爱党爱国主题,围绕喜迎新中国成立75周年,通过教唱爱国主义歌曲、讲读红色经典故事、共绘心中最美祖国、追寻红色足迹等方式,引导儿童致敬革命先烈、传承红色基因、厚植家国情怀。 

橙色爱苗,温情暖童心 

突出特殊群体帮扶,组织动员“白海豚爱心妈妈”和志愿服务队伍集中开展好结对关爱活动,用心用情帮助留守儿童和困境儿童解决实际问题,让孩子们切实感受到爱和关怀就在身边。 

绿色润苗,书香浸心灵 

通过赠阅好书、亲子共读、集体诵读、作品展播等形式,让孩子们在书香中丰富知识、开阔视野、活跃思维、陶冶情操,激发阅读兴趣。同时,指导家长共同营造热爱阅读的家庭环境。 

蓝色护苗,合力促安全 

聚焦交通出行安全、居家饮食安全以及防溺水、防中暑、应急避险等方面,普及安全健康知识,帮助家长儿童增强防范意识。聚焦法治宣传教育,因地制宜组织上好法治教育和安全自护课,引导广大家长和儿童增强法治观念。 

金色壮苗,筑梦伴成长 

突出家教指导服务,广泛普及育儿知识。同时,组织开展健身运动、劳动教育、志愿服务等丰富多彩的亲子实践活动,帮助孩子们磨练意志、提升素养,促进亲子有效沟通和高质量陪伴。集中开展团体辅导、创意美术、科技探索、传承弘扬中华优秀传统文化等活动,促进孩子们身心愉悦、健康快乐成长。 

扫描二维码 

关注更多信息 




文章编号: cf6b2e515ceeacb2cdf6f1d5c4ba797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (想~放~假~) 2024-07-30 东重微讯   东重微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQwNTU3Ng==&mid=2247547478&idx=1&sn=2910c51c123ab5069d2081fb5392f716




放假去哪儿玩?跟着“大国重器”qu去lv旅xing行

走近大国重器打卡超级工程感受中国力量Hi,家人们暑假虽过半,但高温假来临又能浪了哟😏趁着这股高温🔥热情小编邀请大家一起跟着“大国重器”的“足迹”尽兴玩👋放肆嗨东方重机承制的核能主设备堆型丰富交付核电产品覆盖面广国内包括辽宁、山东、江苏浙江、福建、广东广西、海南等省份部分产品远销法国、英国等欧洲市场来跟着东方重机供货项目📸😎一起去旅游叭

 福建·福清PART.01🚗中国核工业科技馆🥳你是否好奇点亮万家灯火的能源来自哪里?核电站的辐射到底有多大呢?来到福清一定不能错过中国核工业科技馆 ~

在这里,你可以打卡国内最大的“华龙一号”机组模型😍 😍 😍其中,被称为“核电之肺”的国内首台“华龙一号”蒸汽发生器就来自东方重机(骄傲脸.jpg)它实现了关键核心技术从“0”到“1”的突破形成8项领先于行业水平的先进技术整体技术水平达到国内领先、国际先进水平预约指南:1、展馆开放时间为每周一至周五上午8:30-11:30(11:00停止入场)、下午13:30-16:30(16:00停止入场)。2、 观众参观请提前电话预约,每周一至周五接受团体预约参观,每周二、周四可接受散客预约。预约电话:010-69359276。3、团体入场后由联系人签署参观登记单,散客凭身份证登记入馆,12周岁以下未成年人须有监护人陪同。

广西·防城港PART.02中华白海豚🐬炎炎夏日谁能拒绝与三五好友相约看一场日出追一次海豚但是有核电站的海边能去吗?拒绝对核电站的刻版印象当然可以!在防城港不仅有我们自主制造的“华龙一号”百万千瓦级核电机组蒸汽发生器

还有最美海豚——中华白海豚它对水质要求高也被视作衡量水域质量的“活指标”白海豚亲身认证咱核电妥妥的绿色、环保、安全(以后可不许再说不敢去有核电站的海边咯)防城港核电站出海寻豚攻略

想要亲眼看到白海豚,可以在海边联系当地渔民包船出海,最佳出海时间是每年4~9月,晴天的下午1点~3点。需要注意的是,观看野生海豚时,不能大声喊叫或朝海豚扔东西。追踪海豚时,船体应在海豚群体斜后方,保持10米以上的距离。

TRAVELTRAVELTRAVELTRAVEL

山东·石岛湾PART.03藏着超级工程的宝藏滨海小镇读万卷书,行万里路

跟随东方重机自主制造的国家重大科技专项蒸汽发生器的“脚步”

一起发现一座藏着“超级工程”的宝藏滨海小镇——山东·威海·荣成这里不仅有三、四代核电技术合体超先进的大基地石岛湾核电站还有《爸爸去哪儿》同款取景地 鸡鸣岛《国家地理》最美海岸线 成山头中国最大的大鱼岛村 自然渔村集山海风光于一体

夏日暑热放肆去浪

推荐游玩路线Day1:赤山风景区1、赤山风景区:石岛的标志性景点,明神铜像屹立在山上,俯瞰整个港岛,山海风光一体。2、吉祥平安穀喷泉:超大型的动感喷泉演绎,每天11:00/14:00各一场。3、法华院:胶东最古老的寺庙之一,庄严又安静。4、赤山禅院:共三层,每层都有巨大的佛像和观音像。5、荣成民俗馆:展示荣成民俗文化作品,了解关于荣成的文化渊源。

Day2:石岛湾→大鱼岛公园1、石岛湾:人少景美,沙滩的沙子细腻,可以赶海、看日出,远眺石岛湾核电站。2、大鱼岛村:全国最大的自然渔村,200多年历史,有海草屋、古老的灯塔,适合拍照打卡。

TRAVELTRAVELTRAVELTRAVEL

“近距离”观看和了解这些“超级工程”“大国重器”不仅可以让我们打破对核电的刻版印象还能增长见识获得全新的出游体验这个夏天一起遇见大国重器玩出“趣”~

部分信息来源网络编辑| “郑”想出去旅游的苗苗校对| 下周就休假的不“徐”走审核| 高温假东重“尤”的春艳




文章编号: af0232ae07a4149d39e69f730cfe663c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (赛事策划 |2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦门顺利召开) 2024-07-30 新征程体育   新征程体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE1ODk0Nw==&mid=2247486685&idx=1&sn=ccc42cf174f29ebc711033855ae8410e






2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦门顺利召开,共聚集来自海峡两岸的205支少年足球队齐聚鹭岛秀脚法,享受绿茵场上竞技带来的快乐。 

  本次比赛由福建省体育局、厦门市体育局和福建省足球协会指导,厦门市足球协会和翔安区德孝教育促进会主办,苏州新征程体育服务有限公司和广州联华体育文化有限公司执行落地,赛事共吸引了海峡两岸205支少年足球队参加,选手超过2000人,其中台湾球队5支,香港队伍7支,参赛选手近200人。 

  本次比赛按选手年龄分成小学和初中两个组别,其中小学组包括7岁、8岁、9岁、10岁、11岁、12岁6个年龄组,初中包括13岁、15岁两个年龄组。比赛形式分成三种:5人制、8人制和11人制。比赛时间持续10天。 

“我相信不久的将来我们也要有很强的中国少年足球队”。香港艺人陈百祥表示,青少年是国家的未来,他的梦想就是选拔有天赋的青少年并将其培养成优秀球员,此次专程来厦门支持该项运动,推动海峡两岸暨香港澳门青少年的足球交流。

作为中国足协“我爱足球”的基层系列赛事之一,本次比赛突出厦门地方特色。赛事期间,还配套开展文旅活动,组织来厦小球员走出球场,感受厦门的自然人文风光。 

新征程体育赛事,专门组织各类体育赛事活动、冬夏令营、运动、活动等一切相关策划组织。旗下IP品牌赛事“新征程杯足球赛”、舟山“海洋杯”、苏州“城市联赛”等赛事已成功举办了多届,深受全国多地广大青少年足球爱好者的喜爱,成为了国内极具影响力的一大青少年足球品牌赛事。

新征程体育运动装备品牌——JERX 捷锐行 




文章编号: 3b939454a6192506ea60cb807a4e3b5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
