文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (2023中国无人机影像大赛年度无人机短片《它的海》) 2023-09-13 SOHU无人机   SOHU无人机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNDY3Nw==&mid=2648434327&idx=1&sn=bf0a839bb448d2893193c7edfe2d0fa4




9月6日，“万物新生”瞰世界·第九届（2023）中国无人机影像大赛主办方搜狐在京揭晓本届各大奖项。赵明、何海宁《它的海》夺得年度无人机短片。评委会点评：本片在不到5分钟的篇幅里，纪录了粤东海域中华白海豚的生与死。作品将无人机拍摄与常规拍摄相结合，一方面既呈现了白海豚动态的生命之美，另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机，特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等，不仅难得而且有强烈冲击力。无人机拍摄所带来的独特视角和流动节奏，呈现出一种情意绵绵的情感关注，形式与内容、画面与情绪、情景与主题的结合，体现了无人机拍摄的特殊审美魅力。作者赵明讲述：粤东海域在2010年有23头海豚，到今年仅剩13头，或许我们的有生之年这些海豚将一头一头死去，这是很残酷的现实。5分钟的片子我们出海有30—40次，拍摄了一年半，遇到很多坎坷，但它的故事值得我们花更长的时间去记录下来。颁奖嘉宾：中国传媒大学中国纪录片研究中心主任，中国电影家协会纪录电影工作委员会副会长何苏六中国无人机影像大赛是搜狐首创于2015年的经典赛事，活动规模国内最大，是无人机影像创作领域一年一度的盛会。更多信息，可关注搜狐视频 “搜狐无人机” 账号或查看官网：wrj.sohu.com


文章编号: 3d520ee16197f3350826bc89fde23876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-13 北部湾航运交易   北部湾航运交易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI4NTY5NQ==&mid=2247516706&idx=1&sn=ce0a4882f9c200f00c8f82678b43a5f9






点击蓝字 关注我们 

潮涌北部湾,向海正图强。 

云天碧海,百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日,记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目,一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元,建成后,年上网电量约20.6亿千瓦时,可满足200万户家庭的基本用电。

广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,发展向海经济,具有得天独厚的优势。 

“要建设好北部湾港口,打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次视察广西,对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展,出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件,向海而兴、向海图强。 

2022年,全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月,北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱,同比增长12.7%;完成货物吞吐量2.46亿吨,同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。 

高标准建设向海通道网络 

8月27日,北海港铁山港西港区,轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成,北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。 

铁山港有区位优势,发展前景广阔。2017年4月19日,习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。 

6年来,北海港牢记领袖嘱托,加快优化各港区布局,增强集疏运能力,吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨,年均增长8.95%。 

自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划,把向海通道建设列为重点行动,对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力,向海通道网络不断完善:北部湾国际门户港加快建设,钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设;贵阳至南宁高铁全线通车;平陆运河等一批江海联通项目加快推进。 

8月30日,记者来到平陆运河项目航道工程15标段,被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业,堆场上沙石喷涌,激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。 

作为西部陆海新通道骨干工程,通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来,各项工作稳步推进,三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段,沿线建设热火朝天。 

以西部陆海新通道建设为契机,广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

高质量发展现代化临港产业体系 

钦州港,万吨船舶往来不绝;集装箱自动化码头,智能导引运输车来回穿梭。不远处,中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。 

“我们依托大港口大通道独特的区位优势,不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍,今年,钦州港片区总投资超2480亿元,产业龙头项目全面开工,中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。 

标准厂房鳞次栉比,生产机器轰鸣不绝,项目工地塔吊林立,工人忙碌有序……8月底,记者循着广西海岸线,走进钦北防三地港口码头、产业园区,处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。 

在防城港,钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成,华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年,防城港市GDP增长7.4%,经济运行保持加快恢复势头,新动能持续增强。 

在北海,国家新型工业化产业示范基地加快创建,智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月,绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元,同比增长3.9%,主导产业优势进一步巩固。 

当前,广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级,新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展,广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临港产业呈现聚集发展态势。 

高水平对外开放合作 

7月10日,中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区(日本)推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来,防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣,表示将到防城港实地考察投资。 

国际医学合作的不断深入,正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件,以国际医学开放试验区为支撑,统筹推进东兴试验区等平台联动发展,建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。 

9月1日,中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地,广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间,30多名工人正仔细地挑拣毛燕,两条即食燕窝生产线满负荷生产。 

随着RCEP实施生效,钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机,构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。 

广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。 

从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道,从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)……为了更好服务和融入新发展格局,广西实施更加积极主动的开放带动战略,扩大开放引领大发展。 

今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机,广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家,就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识,硕果累累。据南宁海关统计,1—6月,广西对东盟进出口1613.8亿元,同比增长92.6%。其中,出口1095.8亿元,同比增长88.1%;进口518亿元,同比增长102.8%。 

高要求筑牢南方生态屏障 

蓝天碧海,白鹭翩翩,傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意,让人感受到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美好意境。 

“2018年以来,北海红树林增加面积329.16公顷,目前全市红树林总面积达4636.09公顷,总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说,该市持续加强湿地管理、红树林保护修复,治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。 

2019年以来,广西共获中央资金14.94亿元,在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。 

生态环境好不好,野生动物最有“发言权”。 

近年来,布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第二。 

身处都市,望得见山、看得见水、记得住乡愁,人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间,一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

来源:现代物流报 

整理编辑:北部湾航运交易有限公司 

免责声明:部分图文信息来源网络,整理转载仅作有益信息传播、交流学习使用,不代表赞同其观点,不对其真实性、准确性、科学性做任何形式保证。版权归原作者及原出处所有,如涉及版权等问题,请30天内与我们联系删除。 

联系邮箱:bbwhjs@caih.com 

联系我们 

北部湾航运交易 

长按识别二维码 




文章编号: 1de54cb131765e4153b470dbe8011fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-13 汕头文化云   汕头文化云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247568349&idx=3&sn=1b11eb871fb23c62cabca20ab0290ada




在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源：游南澳


文章编号: 4c69d120932327336418a222178e98a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (珠海游艇|国庆出海套餐来咯!人均200元可享受豪华游艇出海!) 2023-09-13 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487353&idx=1&sn=3d4602f682ce0a7299354f0e4b19d6b9




1蓝天航海游艇运营中心厌倦了陆地上的高楼林立，不如来一场放松身心的亲海游吧！远离城市的喧嚣，扬帆出海游艇甲板日光浴、海上垂钓、碧波畅游游艇派对、摩托艇炫技…真正的远离喧嚣、身心畅快、回归自然……热租游艇0140尺双体艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光单人198元/人近海游玩/海钓（3小时）：3980元0245尺进口单体帆船客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光单人198元/人近海游玩/海钓（3小时）：3980元0446尺飞桥游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：3500元澳门环岛游（2小时）：6200元近海游玩/海钓（3小时）：7999元海岛游：12800元（9:00-18:00）0555尺三层进口豪华游艇55英尺三层进口豪华游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：3900元近海游玩/海钓（3小时）：7999元澳门环岛游（3小时）：9999元海岛游：15800元（9:00-18:00）0660尺三层商务游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：4500元近海游玩（3小时）：9999元海岛游：17800元（9:00-18:00）0755尺运动游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：3500元近海游玩/海钓（3小时）：6599元海岛游：12000元（9:00-18:00）0850英尺三层意大利进口游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：4900元近海游玩/海钓（3小时）：8999元澳门环岛游（3小时）：12800元海岛游：16800元（9:00-18:00）968英尺三层豪华游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：5900元近海游玩/海钓（3小时）：9999元澳门环岛游（3小时）：16000元海岛游：25800元（9:00-18:00）1073英尺三层进口豪华游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：7500元澳门环岛游/近海游玩（3小时）：19800元海岛游：28800元（9:00-18:00）更多游艇可后台私信咨询游艇出海1小时航线：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港澳门环岛游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店，葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港海上观光戏水环游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐→返航回码头游艇出海包天航线：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大 桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→桂山岛/东澳岛/外伶仃岛(体验钓鱼、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头客载人数：10人（包含儿童婴儿）免费配备：专业船长、水手各一名，海上滑滑梯(40尺双体艇配备）、海钓装备、漂浮毯、桨板、饮品、零食小吃、果盘、摩托艇、海上KTV等乘客需知Notice to passengers预定须知：请注意游艇核载人数(婴幼儿也占位)，核载人数是除了船长水手外的总人数，乘客预定及登船都需实名登记，请配合登记及查验。出海须知：登船后需注意安全，航行途中请配合船长及水手的安全提示，温馨提示:可以提前备好墨镜及防晒用品，艇上可自带酒水食品。退改须知：订单生效后，乘客需按时登艇，逾期不保留，因乘客个人原因无法出行的，扣除定金;如遇特殊天气、游艇维护、海上管制等等不可抗力因素无法出行的，乘客可免费更改行程或退回定金。联系方式：18219118561（微信同号）关注我们，了解更多详情！


文章编号: 8285359ef7f8f3594d7ec1ed65dae98e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (十一假期力荐!畅游天下-厦门,纯玩双飞五日游,火热报名中······) 2023-09-13 i听931   i听931


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzIzMjI0Nw==&mid=2247527619&idx=1&sn=97f88def625f897a106f19bc824ca847




国庆旅行地推荐厦门厦门厦门，一个会反复爱上且很难不爱的城市这里是全国出镜率最高的城市这里是全国“最具有幸福感城市”第一名如果把时间定格在这个城市，你会发现厦门似乎是专为浪漫而生。悠闲的步行街、静谧的海边小道、风情万种的小店，让你感受到这座城市的温情和浪漫。畅游天下尊享价格： 成人：5980元/人（标准双人间，如遇房差补1350元/ 人），12岁以上同成人。 儿童：2--12岁，4300元/人，含机票+车费+正餐+导服+门票+保险+综合 服务费  （不含床位 早餐、超高产生自理，门票产生优惠现退差价）   畅游时间：10月2日-10月6日 集合（解散）地点： 滨州市黄河五路渤海十六路-传媒集团。  航班参考： 10月2日 济南-厦门SC8403(10:00-12:15) 10月6日 厦门-济南SC8416（11:05-13:25） 报名热线：17854330931（微信同号）滨州交广金牌领队 Kylin滨州交广资深金牌领队： Kylin普通话一级甲等资深媒体工作者时尚旅行推荐官美图十级钻研人浪漫生活记录者你的心动旅程💓小队长带你越过山遇晚霞，去寻无人知晓的花，我们风作伴梦做马，去追最热烈的年华。行程亮点 专属安排厦门，让你脚步慢下来的城市鼓浪屿TIME云水谣TIME七彩环岛路TIME中山路TIME网红地标  海上娱乐零距离感受扬帆出海的独特魅力 厦门新晋网红打卡地“童话仙境绿野仙踪”1行程亮点 沉浸畅玩沉浸式体验畅玩云水谣【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路-植物园一网打尽！【闽南博饼】“独家安排厦门中秋博饼民俗体验” 现金红包等你拿！【探秘土楼】游览南靖土楼，置身云水古镇，参与特色KTV，烟花，篝火晚会活动【鼓浪之声】打卡世界遗产 —“海上音乐花园”鼓浪屿，含菽庄花园【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、闽南海鲜餐等你来【舒适住宿】四星级别住宿+一晚土楼住宿旅途中的点滴10月2日 济南乘机SC8403（1000-1215）赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——【厦门】。导游接机，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步山海健康步道，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾，这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。不含餐   住宿厦门        10月3日：08:30  前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】（车程约2.5H）历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确是一种享受。11:30  享用客家特色风味餐——土楼九大簋13:00  午餐后前往【怀远楼】，建于清宣统元年（1909年），是闽西南土楼中保存最完好，文化内涵丰富的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展，主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品，也有少量他在东北期间接受进贡的宝物，反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍旧坚固稳定，保存完好。18:00  体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴19:00  晚宴后我们【夜宿土楼，博饼赏月】，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供 KTV 狂欢，烟花），赏月品月饼，参与闽南非遗博饼活动，博状元，赢现金红包。土楼 KTV /赏烟花 /土楼篝火晚会/闽南非遗博饼品月饼用餐：早餐：酒店含早午餐：土楼九大簋  晚餐：特色长桌宴     住宿：土楼10月4日：08:30  根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）11:30  享用闽南海鲜餐12:30 前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。中国最美校园【厦门大学外景】14:30体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，全程45分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。16:30  前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更添几分神韵。晚餐自行品尝步行街小吃。18:30  返回酒店休息用餐：早餐：酒店含早     午餐：闽南海鲜餐晚餐：自行自由中山路品尝        住宿：厦门10月5日：08:30 集合前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里，是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。网红打卡点1：雨林世界----森系之旅，自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。网红打卡点2： 多肉植物区----“沙漠之旅”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。10:30 后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。中午自行品尝岛上特色小吃。14:00参观 【菽庄花园】【钢琴博物馆】、背倚日光岩，利用天然地形巧妙布局，集“藏山”、“巧借”、“动静结合”三个最有艺术性的园林特点于一园，园在海上，海在园中，是厦门海上园林的骄傲。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。16:00前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，悠闲地呆一下午。17:30轮渡返回厦门市区18:00 -19:30享用晚餐，回酒店休息用餐：早餐：酒店含早午餐：鼓浪屿姜母鸭特色餐    晚餐：闽南风味                          住宿：厦门        10月6日：早餐后，稍作休息，后车赴机场乘机SC8416（1105-1325）返济南，后返回温暖的家，结束愉快之旅。行程标准：1、住宿3晚四钻级别标准+一晚土楼住宿，此为双标间，产生单男单女请补齐房差1350元/人2、当地旅游空调车，保证一人一正座（备注：市区套团用车）3、用餐4早5正，正餐按50元/人4、纯玩不进店，无必须消费5、济南/厦门往返机票6、景点第一大门票 含所列景点7、土楼活动费用8、优秀导游服务FM93.1 · 带你畅游天下给你一次高品质的完美旅行10月2日-10月6日浪漫休闲-厦门纯玩无购物微信报名：17854330931关注微信，报名并了解旅行线路属于畅游天下的美好畅游天下咨询电话：17854330931关注微信了解精彩旅程复制搜一搜分享收藏划线


文章编号: 3e843239ff00131036f4b61e94f05877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (会员信息丨海油工程:亮点纷呈!承办克拉玛依石油装备展中国海油展区布展工作) 2023-09-13 天津市对外经济合作协会   天津市对外经济合作协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTE1OTY3NA==&mid=2649746944&idx=3&sn=e97aea12dd31637cfc5b3b668aca45ec




9月8日至10日第六届中国（克拉玛依）国际石油天然气及石化技术装备展览会在克拉玛依市会展中心举办集团公司党组成员、副总经理霍健出席展会开幕式公司副总裁王会峰参加展会并发表主题演讲中国海油展位现场人潮涌动场面超“吸睛”来跟着小编一起去“云逛展”吧✦✦本届展会主题为“新能源、新材料、新技术”设置了油气及化工、新能源及新材料等5大展区展览面积达3.3万平方米吸引了20多个国家和地区的405家企业参展作为中国海油展区布展工作承接方海油工程结合“赋能美好、探源未来”“碧海丹心、能源报国”两大展示主题设置国之重器、海油40年自立自强、绿色低碳等7大展区通过展品展示、举行自主研发高温高压气密完井工具发布等方式集中展示了中国海油新装备、新能源、新技术、新产品、新成果快看！中华白海豚“跃”出来啦 走近中国海油展区“中华白海豚”通过裸眼3D大屏“跃”出海面与画面中的“深海一号”交相辉映形成一幅人与自然和谐共生的美好图景这个沙盘真气派！ “快看，这个沙盘也太壮观了！上面的船还在动……”“深海一号”大型水面沙盘携深水船队“蓝鲸号”“海洋石油201”“海洋石油286”等模型呈现出大国重器驰骋海洋、用自己的装备开发深海油气田的震撼效果✦✦国内首座“双百”深远海浮式风电平台“海油观澜号”、海上浮托等自主创新装备技术同时亮相企业代表、政府代表、在校学生纷纷驻足围观交流讲解员逐一解答参展嘉宾对“海油装备”的疑问现场热闹非凡展厅现场专门设置了VR体验环节吸引众多参展者驻足体验增进行业对海油工程的全方位了解走稳必由之路实现高水平科技自立自强海油工程副总裁王会峰在“聚焦‘双碳’目标，深化能源革命”主题峰会上发表主旨演讲会上，王会峰从产业形势、行业特点、发展趋势三个方面进行全球海洋工程产业市场前景分析；从业务范围、建造场地资源、施工船舶资源等六个部分对公司进行全方位、多角度介绍，对外展示海油工程建设中国特色世界一流海洋能源工程公司的发展愿景。王会峰表示，海油工程将坚决贯彻落实习近平总书记关于科技创新的重要论述，坚持自主创新和体系化攻关，力争“十四五”期间再攻克一批关键核心技术装备产品，推动海洋工程科技实现高水平自立自强。作为本次展会的承办方海油工程将通过推进四项基本工作、六大模块建设、三个创新能力和四个资源管控措施突出特色优势提升“专业化”服务能力利用展览展会平台展示海油风采来源：海洋石油工程股份有限公司


文章编号: c42c548c961c73712c0cb98f4fc27915
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (2023第九届中国无人机影像大赛颁奖礼举行 132项获奖作品揭晓) 2023-09-13 悦飞无人机研学   悦飞无人机研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDUxMjM3NQ==&mid=2247484837&idx=3&sn=399e9d668583445a694b8353b73d72a9






9月6日,由搜狐主办的“瞰世界·第九届(2023)中国无人机影像大赛影像作品饕餮盛宴暨颁奖盛典”在北京举行,现场共揭晓了132项奖项,其中,作品《它的海》斩获“2023年度无人机短片”、《无情的一脚》摘得“2023年度无人机图片”奖。搜狐视频“搜狐无人机”账号对颁奖礼进行全程直播。 

   搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳现场致辞时表示,“无人机最初人们好奇,到今天成为一种日常。 

   航拍无人机的普及,技术在当中推波助澜,可以说技术就像潮汐引力的源头。 

   ”同时,他也提到,搜狐作为媒体传播平台,把好的作品向万千网友传播展示互动,也是中国无人机影像大赛重要的落脚点。 

  大赛内容更加注重人文精神 水下无人机影像作品首次入选 

本届大赛以“瞰世界·万物新生”为主题,自今年6月大赛啔动以来,吸引了全国数千名无人机飞手踊跃参与,累计征集了逾1.5万件无人机影像作品,最终评选出图片类、短片类共132个奖项,最高奖金达2万元。 

大赛评委、中国人民大学新闻学院视听传播系副主任、中国摄影家协会理事任悦解释大赛主题,“万物新生”中“新”,就是不断探索技术和艺术中的无人机美学,把人类的理解打开更多空间,看到人类社会的多元性、多面性,“尤其强调人文精神。” 

(“开放类最佳”《影趣横生》“单幅类最佳”《冰上水墨画》) 

因此,本届大赛更加注重内容创新,在自然风光、城市面貌的记录之外,扩展了探讨环境保护与生态危机等严肃题材;在技术上,不仅有一镜到底探索活火山这种无人机极限操控,还首次创新性地将水下无人机纳入了评奖范畴。 

“当下摄影赛事需要从摄影基地批量生产的现象中跳出来。”大赛组委会表示,“评委们非常苛刻地筛掉了很多‘拍的不错’的作品,将视角转向了更追求原创性的影像,更广阔的乡野、更流动的街市、更细微的生活纹理。” 

  《它的海》斩获“年度无人机短片” 《无情的一脚》摘得“年度无人机图片” 

以海豚生态危机为题材的作品《它的海》斩获“2023年度无人机短片”,得到众多评委的一致推崇,“一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。”同样探讨环境保护议题的作品《无情的一脚》摘得“2023年度无人机图片”奖项,它用形象的方式展现出工业化造成的水土流失对于古村落的巨大影响。 

(“2023年度无人机短片”《它的海》“2023年度无人机图片”《无情的一脚》) 

“最佳叙事奖”获奖作品《千岛之下寻千城》,通过水下无人机的使用,以清澈的蓝天、广阔的水面相对水面之下的混沌和未知,引得观者投入其中并不断展开遐想。人类首次在珠峰顶放飞无人机拍摄的多面珠峰影像《珠穆朗玛》荣获“短片单元最佳摄影”,通过无人机的俯瞰角度,在天时地利人和的高难度配合下,展示了世界屋脊巅峰之上的光影绘画,带领观众抵达难以涉足的未知之境。 

(“最佳摄影”《珠穆朗玛》、最佳FPV一镜到底”《探秘活火山》“最佳剪辑”《且向山水》“最佳叙事”《千岛之下寻千城》) 

此外,《且向山水》《等风来不如追风去》《探秘活火山》《绽放的中国》《冰川旗观》等优秀作品分别斩获最佳剪辑、最佳FPV花飞、最佳 FPV 一镜到底、最佳航拍创新、最佳旗观中国奖;《冰上水墨画》《春种秋收》《影趣横生》则分别揽获单幅类最佳、组图类最佳和开放类最佳奖项。这些作品将山川、平原、大漠、冰川、季节等壮美景象带到观众眼前,从更广阔的视野展现了人类对自然的尊重和敬畏。 

(“组图类最佳”《春种秋收》) 

大赛与时俱进见证无人机影像技术飞跃 搜狐全平台助力航拍创作者“出圈” 

自2015年创办至今,中国无人机影像大赛已成功举办了九届,大赛与时俱进不断拓展影像创作的边界,已从一个飞手群体的小众比赛,变成拥有广泛关注度的大众活动,成为每年无人机影像创作趋势的风向标。作品征集范畴从最初的静态照片,扩展到短视频,再到穿越机FPV类型,今年更是首次将水下无人机创作纳入评选范畴,给予参赛者广阔的发挥空间。 

大赛致力于通过无人机独有的技术特点和视角,展示国内无人机影像创作的最新动向和整体面貌,带来视觉震撼和人文深思。 

同时,搜狐发挥平台优势不断助力无人机影像创作生态的活跃与发展。一方面,以内容为抓手,继续推出原创直播“飞手在呢”第四季,探讨无人机影像在纪实、创意等领域的应用,传递优质创作理念。另一方面,聚合多平台传播资源助力创作者和作品“出圈”。 

欣赏自然的无限生机,感受万物的生命律动。感谢特约赞助一汽红旗、行业合作伙伴中国农业银行对本次活动的大力支持。 

“瞰世界·万物新生”第九届(2023)中国无人机影像大赛部分获奖名单: 

年度作品 

2023年度短片《它的海》 作者:赵明、何海宁 

2023年度图片《无情的一脚》 作者:朱健兴 

短片单元 

“最佳摄影”《珠穆朗玛》 

“最佳剪辑”《且向山水》 

“最佳叙事”《千岛之下寻千城》 

“最佳创新”《绽放的中国》 

“最佳FPV花飞”《等风来不如追风去》 

“最佳FPV一镜到底”《探秘活火山》 

“最佳旗观中国奖”《冰川旗观》 

图片单元 

单幅类最佳《冰上水墨画》 

组图类最佳《春种秋收》 

开放类最佳《影趣横生》 

更多本届大赛图片单元十佳、百佳获奖作品,以及短片单元入围获奖作品请到大赛官网wrj.sohu.com 或 搜狐视频APP“中国无人机影像大赛”圈子观赏。 

以上就是悦飞培训中心今天的内容,有想咨询报名考取无人机证件的,可以添加下方二维码了解详情。 

北京悦飞无人机培训中心 

北京悦飞无人机培训中心是经中国民航局授权、中国航空器拥有者及驾驶员协会审定合格的专业无人机驾驶员训练机构。中心教员团队是目前国内唯一啔用民航院校有人机飞行教员和民用航空公司机长作为无人机培训教员。在法律法规,航空理论,航空安全运行,航空教学培训方面拥有丰富经验。团队中有中国航空运动协会裁判员,曾参与政府无人机技术创新项目,同时,教员团队也是目前唯一参与用无人机校验民用机场工作的专家组。中心坐落在中关村国家自主创新示范园延庆园,延庆区是中国民航局批复认定的“北京市首个民用无人机驾驶航空试验基地”,拥有374平方公里独立空域,真空1098米,能为无人机试验试飞提供专属空域,为无人机企业提供研发、测试、组装及相关配套服务等空间。中心设有无人机执照培训课程、航拍/植保/巡检等行业应用课程,学员“吃住学训考一体”。来悦飞无人机学习,不仅一考多证,学完还推荐高薪工作,只为培养无人机高素质技术人才。 

免责申明:以上部分素材来自网络,如有侵权请联系删除 




文章编号: 5c2e6ddaabbfe2517525db6e3272b6f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (国庆力荐，厦门纯玩双飞五日游，火热报名中。。。) 2023-09-13 Love侣途   Love侣途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI4MDA5OQ==&mid=2651262326&idx=1&sn=175883379dcac216320fb5e055e0be29






国庆旅行地推荐 

厦门 

厦门 

厦门,一个会反复爱上且很难不爱的城市 

这里是全国出镜率最高的城市 

这里是全国“最具有幸福感城市”第一名 

如果把时间定格在这个城市,你会发现厦门似乎是专为浪漫而生。悠闲的步行街、静谧的海边小道、风情万种的小店,让你感受到这座城市的温情和浪漫。 

畅游天下尊享价格: 

 成人:5980元/人(标准双人间,如遇房差补1350元/  人),12岁以上同成人。 

 儿童:2--12岁,4300元/人,含机票+车费+正餐+导服+门票+保险+综合 服务费  (不含床位 早餐、超高产生自理,门票产生优惠现退差价)   

 畅游时间:10月2日-10月6日 

 集合(解散)地点: 

 滨州市黄河五路渤海十六路-传媒集团 

 报名热线:17854330931(微信同号) 

滨州交广金牌领队 

 Kylin 

滨州交广资深金牌领队: Kylin 

普通话一级甲等选手的自白 

资深媒体工作者 

时尚旅行推荐官 

美图十级钻研人 

浪漫生活记录者 

你的心动旅程小队长 

带你越过山遇晚霞,去寻无人知晓的花,我们风作伴梦做马,去追最热烈的年华。 

行程亮点 专属安排 

厦门,让你脚步慢下来的城市 

鼓浪屿 

TIME 

云水谣 

TIME 

七彩环岛路 

TIME 

中山路 

TIME 

网红地标  海上娱乐 

零距离感受扬帆出海的独特魅力  

厦门新晋网红打卡地 

“童话仙境绿野仙踪” 

1 

行程亮点 沉浸畅玩 

沉浸式体验畅玩云水谣 

【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路-植物园一网打尽! 

【闽南博饼】“独家安排厦门中秋博饼民俗体验” 现金红包等你拿! 

【探秘土楼】游览南靖土楼,置身云水古镇,参与特色KTV,烟花,篝火晚会活动 

【鼓浪之声】打卡世界遗产 —“海上音乐花园”鼓浪屿,含菽庄花园 

【海上帆船】向着神秘海洋前进,寻觅白海豚,远眺大小金门 

【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾,遇见巨型仙人掌 

【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、闽南海鲜餐等你来 

【舒适住宿】四星级别住宿+一晚土楼住宿 

旅途中的点滴 

10月2日  

济南乘机SC8403(1000-1215)赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称——【厦门】。 

导游接机,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步山海健康步道,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾,这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。 

不含餐   住宿厦门         

10月3日: 

08:30  前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】(车程约2.5H)历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边,看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,感受清新自然的田园风光,确是一种享受。 

11:30  享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00  午餐后前往【怀远楼】,建于清宣统元年(1909年),是闽西南土楼中保存最完好,文化内涵丰富的双环圆形土楼,堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展,主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品,也有少量他在东北期间接受进贡的宝物,反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】,又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上,用200多根松木打桩、铺垫,历经200多年仍旧坚固稳定,保存完好。 

18:00  体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

19:00  晚宴后我们【夜宿土楼,博饼赏月】,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈,灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),赏月品月饼,参与闽南非遗博饼活动,博状元,赢现金红包。 

土楼 KTV /赏烟花 /土楼篝火晚会/闽南非遗博饼品月饼 

用餐: 

早餐:酒店含早 

午餐:土楼九大簋   

晚餐:特色长桌宴      

住宿:土楼

10月4日: 

08:30  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约2.5H) 

11:30  享用闽南海鲜餐 

12:30 前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金 

色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以 

漫步木栈道。中国最美校园【厦门大学外景】 

14:30体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,全程45分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。 

16:30  前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更添几分神韵。晚餐自行品尝步行街小吃。 

18:30  返回酒店休息 

用餐: 

早餐:酒店含早      

午餐:闽南海鲜餐 

晚餐:自行自由中山路品尝         

住宿:厦门 

10月5日: 

08:30 集合前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。 

网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点2: 多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片 

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

10:30 后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花 

园。在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。中午自行品尝岛上特色小吃。 

14:00参观 【菽庄花园】【钢琴博物馆】、背倚日光岩,利用天然地形巧妙布局,集“藏山”、“巧借”、“动静结合”三个最有艺术性的园林特点于一园,园在海上,海在园中,是厦门海上园林的骄傲。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

16:00前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,悠闲地呆一下午。 

17:30轮渡返回厦门市区 

18:00 -19:30享用晚餐,回酒店休息 

用餐: 

早餐:酒店含早 

午餐:鼓浪屿姜母鸭特色餐     

晚餐:闽南风味                          住宿:厦门         

10月6日:

早餐后,稍作休息,后车赴机场乘机SC8416(1105-1325)返济南,后返回温暖的家,结束愉快之旅。 

行程标准: 

1、住宿3晚四钻级别标准+一晚土楼住宿,此为双标间,产生单男单女请补齐房差1350元/人 

2、当地旅游空调车,保证一人一正座(备注:市区套团用车)

3、用餐4早5正,正餐按50元/人 

4、纯玩不进店,无必须消费 

5、济南/厦门往返机票 

6、景点第一大门票 含所列景点 

7、土楼活动费用 

8、优秀导游服务 

   FM93.1 · 带你畅游天下

   给你一次高品质的完美旅行 

   10月2日 

   浪漫休闲 

   -厦门 

   纯玩无购物 

   微信报名:17854330931 

   关注微信,报名并了解旅行线路 

属于畅游天下的美好

畅游天下咨询电话:17854330931 

关注微信了解精彩旅程 




文章编号: 4fbd415abc8c3dab023881513f54bc52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【漳平假日·国庆专辑】天天发班特惠￥2550元!珠海长隆动车纯玩三日游) 2023-09-13 漳平假日旅行社有限公司   漳平假日旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMxOTExNA==&mid=2656595805&idx=5&sn=b3f3c1562c813d096c92202c7e38bca5




漳平市唯一一家本地4A级旅行社 漳平市假日旅行社有限公司全国连锁------环球国旅漳平营业部微信公众号：zpjrlxs地         址：漳平市凯源A区景弘路23号（玖玖网咖楼下）旅游热线：7535188、7539606林幼梅：13850657117朱碧云：13950890466刘亚平：13459779852沈丽贞：13959018830长按二维码关注守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！游：横琴剧院这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，海洋大巡游，超级猛犸。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽4、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价国庆节9月29-10月4日天天发团成人：龙岩2550元房差：450元儿童：3周岁以下（不含3周）990元已满3周岁但未满12周岁1450元已满12周岁但未满14周岁1618元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：龙岩286元，具体以实际出票为准。  行 程----------D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海自行前往动车站候车（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后，观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。----------D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐：早/中早餐后经国家文明样板路情侣路，车观珠海城标渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费  用  包  含1、交通：龙岩/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐（特色海鲜餐+乳鸽）4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居）。5、导服：当地导游服务（无全陪）。6、儿童：按准确年龄，含全餐、车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差，2晚450。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、散客拼团，不含全陪。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: 6b06f7061a33c775b41f5f96a78813e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (看,三亚的“神奇生物”!) 2023-09-13 今日海南   今日海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2MjE5OA==&mid=2650439550&idx=2&sn=703b9f884f4f0022b39f254b28da291f




提示：请点击上方"今日海南"↑关注本刊三亚近期完成了对全市生物多样性的摸底调查，据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。同时，调查新发现两处海草床，新记录一种海草种类和两个珊瑚礁分布区，调查海域内最大珊瑚直径为2米。资料图：在三亚蜈支洲岛海域附近海底，工作人员记录珊瑚礁修复生长情况。📢本次调查发现：● 三亚市近海渔业资源常见物种有197种，海草床总面积为43.8公顷，珊瑚礁总面积为1775公顷。● 淡水水域共记录维管植物303种，其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物。● 52种淡水鱼类中，花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物，大型底栖动物229种。● 329种陆生脊椎动物中，细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。● 2014种维管植物中有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。“中国林业科学院热带林业研究所牵头，用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制，全面摸清三亚生物多样性的基本情况，为接下来精准保护打下基础。”三亚市生态环境局工作人员石挺孟说。研究人员对近海渔业资源的调查发现，197种近海渔业资源常见物种中，含有青石斑等85种鱼类，春夏渔汛出现时偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食，据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床，新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群，本次调查新记录两个珊瑚礁分布区，共记录137种三亚近海珊瑚礁种类，珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外，保护区外的珊瑚以石珊瑚为主，调查海域内最大珊瑚直径为2米。三亚自2015年起，公布亚龙湾、大小东海湾、三亚湾和海棠湾海岸线纵深3海里的海域范围为禁渔区，严禁从事定制网、地引网、拖螺和灯光围网捕捞作业，有利于保护三亚市近海渔业资源。在三亚蜈支洲岛附近海域，热带鱼类在珊瑚丛中觅食。蜈支洲岛景区供图央视镜头下蜈支洲岛的“海底森林”。本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种，共记录到27种两栖类动物，占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%，他们主要分布在热带雨林次生林溪流生境，进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。此次调查共记录三亚206种鸟类，占海南鸟类总数的46.5%，其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类，中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源，海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。海南山鹧鸪。卢刚 摄（图源海南周刊）三亚35种哺乳纲动物中，海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林，长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等，分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林，主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布，植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等；三亚有39种红树林优势群系，分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等，主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。本次调查显示，三亚珍稀濒危植物有57种，其中兰科数量最高，有20种，主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵，35种古树名木300年以上的有58株，树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。来源：三亚发布文字编辑、技术编辑：黄慧


文章编号: 8e9e3ba153d4d668de3e8aa86c3f13e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【国庆活动】大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-09-13 广州童学亲子   广州童学亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247508856&idx=6&sn=49431ef0a3ac258a8d4e7fc847f2cf9b






童学亲子

优选广州市内亲子活动 

每周近20场活动 

一起陪伴孩子体验生活,探索未知 

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                        - 

                        华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                   - 

                   宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                   本文图文设计素材版权归 

                   NCSC自然与城市研学中心所有

                   未经授权请勿转载/二改,违者必究 

       出发日期  

            Travel Details    

           国庆9月30日-10月2日 

            活动详情  

            Travel Details    

             第1天 | 珠海太空中心 

             今日活动亮点: 

             ·珠海太空中心航空研学 

             09:00  指定地点集合 

             11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

             -午餐后开始宇航主题研学 

             -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

             17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

             用餐  

             含午晚

             住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

             第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

             今日活动亮点: 

             · 参观飞机总装厂房和观礼台 

             · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

             08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

             18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

             用餐    早中晚 

             住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

             第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

             今日活动亮点: 

             · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

             · 港珠澳大桥游船体验 

             8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

             住宿    温馨的家 

                  费用说明   

            国庆独立营: 

            7岁以上小童价: 

            2899元/人 

           费用包含: 

           ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

           ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

           费用不含: 

           ● 一切个人开销 

           ● 除所含餐费其它费用 

           ● 不含集合点的往返接送 

           ● 发票及手续费 

                 行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                  温馨提示 

             1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

             6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

             7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                 退款规则 

             1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

             2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

             3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

             4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

             5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

             6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

             ✅提前7天可申请无理由全额退款 

             ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

         THE END 

产品咨询 

                产品售前售后请长按二维码添加 

团体定制 

                团体定制分销请长按二维码添加 

        戳 

       “阅读原文”进入购买页面 




文章编号: 828c73f8dd20f97c7c1de7c0d9e4c85b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (桂林-漓江-阳朔-北海-金滩-银滩-高德古镇休闲度假17日游) 2023-09-13 梦想假期之旅2   梦想假期之旅2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc0NTgwOQ==&mid=2247485634&idx=1&sn=b66c53f7555f91f94792e2d20ca46843




行程介绍：D1安阳 — 桂林              餐：不含餐住：火车上请持有效身份证件(原件)，乘火车前往广西-桂林。参考车次：K21 次 14:39--11:04(车程20时25分)；今日小贴士：1、准确车次以实际出票为准，不再另行通知；2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码，  方便接送师傅用短信与您联络，  出站口第一时间能接到您D2抵达桂林                 餐：不含餐住：桂林抵达后，专人接站前往酒店入住，自由活动，次日开始旅行游览；工作人员会于 21 点前电话通知次日的集合时间以及出发时间。【桂林】您可自由在城市中心 【正阳步行街】，感受尚水美食街的小吃特色，【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街， 汇集中外颇具地方特色的美食小吃，  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。晚上早点休息，为第二天的行程做好准备！今日小贴士：1、此日无导游，  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店，  当您入住酒店后可自由活动，  也 可在酒店休息，出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒，今天没有安排团体膳食；2、晚上 21:00 左右，工作人员会通知次日起床集合时间，请务必保持电话畅通并查看短信；3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考，具体视天气、路况及游客实际游览情况而定；4、旅行过程中，有任何问题直接联系您的服务专员，以便最快速地为您解决问题。D3桂林-漓江-阳朔           餐：早、中住：阳朔早餐后开始今天的游览：乘船游览【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家， 真正体会到“船在江中走，人在画 中游”的绝美漓江仙境。2013 年10 月28日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一，它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适，沿途一路都是美景，十里画廊如梦，看不够沿途的奇峰美景，田园秀色，远处还有未蒸发的雾气，缠绕在山间。赏遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区，在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者 乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水，有山有水才是最好的景色，那山，那水，那山水。有人这么说： 有山无水枯燥，有水无山单调，有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如此。道路两旁的青山苍翠，如两匹绿色的飘带在长风中飞舞，看不够沿途的奇峰美景，田园秀色，一年四季即有四种景色。远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟)，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道) 月宫揽胜(十里画廊最佳观景点) 月宫国际攀岩胜地月，亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线，是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞， 洞内钟乳石雄奇突兀，纵横交错，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点：观景天桥，天然形成的“观音菩萨“，”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢，保持原始岩洞风貌！游览结束后享用晚餐，安排入住酒店休息。晚上可自由漫步【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街，这条长仅517 米的小街，本是 最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼； 可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式 建筑配以欧美风情餐馆、酒吧， 中外风格相互融合， 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事， 形成一种奇秒的景致。今日小贴士：1、桂林早晚温差较大，建议随身携带外套，注意增减衣物。D4阳朔-桂林                   餐：早、中住：桂林早餐后，前往【戏楼】（约 120 分钟）【阳朔跨境 （零关税）体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石， 造型各异的玉石， 经抛光后灿若朝霞， 呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀， 光泽性强， 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值 乘车前往 【少数民族观光村】 (游览约120 分钟) 感受少数民族吊脚楼，原生态的少数民族原住民风 情，  完好的少数民族全木式建筑，现在还保留着一批手工作坊，他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活，探寻民族银匠精湛的工艺。随后前往【木龙湖】 AAAA 级(游览约40分钟)，当代清明上河图，山水、园林、湖景、人文、古 迹的完美交融， 以叠彩山漓江自然生态环境为依托，以宋城等历史文化遗迹为背景，建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点，是以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。前往 【象鼻山】(游览约30 分钟)，象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的交汇处，它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到：“粤西之奇以山， 粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是桂林山水的典型代表，1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地，被外国游客誉为是“中国符号”。景区内主要景点有：象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。游览结束后入住酒店休息。今日小贴士：1、游览过程中注意安全，  游览景区时不要边看边走，  小心雨天路滑；  请保管好自己的随身财物，  提前 备好保暖衣物。2、广西日照强，紫外线强。长时间在户外活动，请戴上太阳帽，太阳镜，涂抹好防晒霜，做好防护。D5桂林市区         餐：早、中、晚住：桂林 早餐后开始今天的游览：前往AAA 级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟)，是自治区10 大博物馆之一，广西 规范试点企业，接待过众多国家领导人与社会名人，在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏的藏品，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞，又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰，彼此并列， 耸拔千尺，北面的峭壁，山石洁白。雨后新晴，云雾初开，阳光照映在山石上，会发射出耀眼的光彩。参观【厨具】（约120 分钟）参观专业锅具制造公司【欧品厨具】， 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用，是全球顶级厨具品牌欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】 (约60 分钟)，特殊翻扬舞台及 立体场景的创新，  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，  舞台表演，  高空表演立体穿插 结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。游览结束后享用晚餐，后返回酒店。D6         桂林-南宁-北海 餐：早、中                  住：北海早餐后开始今天的游览：前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇，  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸 博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ，奇珍异石图案生动逼真，多种多样，表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神，  消灾去难，  驱邪镇宅，  也能给 人带来好运气。在这里，  您可以鉴赏世间手工奇石，  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲 朋好友。桂林乘火车去南宁或乘大巴车往 南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人）交给导游.抵达后入住酒店休息。D7北海                    餐：早、中、晚住：北海早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】（游览时间30分钟）、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力，参观享誉中外的南珠【北海珍珠】，和【美玉】，中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为：疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗；海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。越南村展示了异国的民族风土人情，在此，不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”，具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏，以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈，别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中！科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情，这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能，令人称奇叫绝，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点，富有渔家风情特色，集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。    晚餐后入住酒店。D8北海市内             餐：早、中、晚住：北海游览【百年老街】（游览时间30分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。【北海贝雕博物馆】（游览时间120分钟）是国家AAA级旅游景区，位于广西北海市云藏路6号，是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨，以观光旅游为中心，贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域，呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物，精美螺钿藏品及百余幅大师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展，贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝雕制作体验台，感受贝雕制作过程。参观【丝绸和保健品】中餐后 【环岛游】（约120分钟）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。晚餐后入住酒店D9北海                 餐：早、中、晚住：北海北海【银滩】（不含环保车25元/人）是北海市的著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区，占地面积约38平方公里。西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】，【冠头岭】位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态，【流下村】 成为北海文青“圣地”，网红打卡地，深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房，宽大的院子，绿树成荫，瓜果飘香，空气清新；整洁干净的柏油路，整个村子显得很宁静，俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村，广西仅有33个村，文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选，这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。D10北海                          餐：早餐住：北海睡到自然醒，早餐后前往【金滩】，处于北海市的海景大道，这就是北海金滩。 北海金滩没有东兴金滩的名气，更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的，在阳光下金光闪闪，之后前往国家5A级旅游景区【高德古镇】，北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称，位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面，紧邻高德渔港和高德大桥，是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题，坚持保护与挖掘展示相结合，保护老街的历史风貌，挖掘老街丰富的文化内涵，完善相关旅游配套设施，将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区，总投资20亿人民币以上。游览结束，回酒店D11康养旅居基地  餐：早中晚住宿：北海康养酒店康养酒店全天自由活动，步行十分钟即可到达海边。这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂！这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个，比内陆城 市高出50-100 倍！有中国“最大的城市氧吧”之美誉！D12---D16天餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店自由活动D17早餐后自由活动，中午退房， 餐：早、        火车今天是我们告别的日子，  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。根据车次时间，自行前往车站，结束愉快旅程。温馨提示：1、出发前一天，我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜，核对出发时间及车次时间，请务必保证提供的联系方式正确，保持手机畅通。    2、请于车次时间提前1小时抵达火车站，以便正常出行。3、乘座火车的游客，请一定带上有效证件（身份证/护照）原件，2岁以下的婴儿带上（出生证明原件），2岁以上的儿童带上（户口本）原件。提示：  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考，  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整，如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等！费用包含交通：去程火车票硬卧（目的地以铁道部出票为准）、当地空调旅游车（保证1人1正座，自由活动期间不提供用车）；住宿：酒店标准双人间（如出现单男单女，优先安排三人间或者客人自补房差）；餐饮：15早22正餐（早餐为酒店含，正餐20元/人，北海升级1餐海鲜餐）门票：行程内景点首道大门票（自费项目，景区小交通敬请自理）。保险：旅行社责任险，（不含航空保险，意外险，建议客人自行购买）导游：优秀地陪导游。注：1、住宿按 2 人入住 1 间房核算，不提供自然单间，如出现单男单女出游，请补齐房差；2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的)，不卫生，漏水，等问题，我们协助调换房间或者酒店，但 法处理由此产生的投诉。3、如遇政府接待或其它特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。                                    费用不含：1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐；2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、赠送的项目不用/不参观费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退；8、特别说明：“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。9、此产品需提供真实有效身份证件，如果造假需补齐团款  500  元/人，如客人提前离团，每少一个店收离团费用150/人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。10、收客要求：1、 A、年龄：26-75 周岁 ；70 岁以上不超过百分之10，79 周岁以上出于对客人安全考虑不收；B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头，户外等特殊游客不收；温馨提示：参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下的未成年人出行；C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程；                                       游客须知1、旅客需提供准确无误的身份证信息，身份证不得过期，否则由此产生的损失由旅客承担。2、交通信息备注：往返大交通有多个车次，具体车次以实际通知为准（提前一天告知，敬请放心）。3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下，景点顺序可能会有所调整。4出游过程中，如产生退费情况，按旅行社折扣价退费，均不依据挂牌价，自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算，故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。5旅游期间旅客需听从导游统一安排，不允许擅自离团，中途离团视作游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全，不要参加危及生命财产安全的活动，自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。6因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改，我司根据实际情况调整线路安排，由此所产生的可的相关差价由客人自理。7市民超市、景中店不算购物店，如需要购买当地土特产，请咨询导游，导游只给于建议及指引，最终购买权及选择权均为客人自身意愿，导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。8赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览，费用不退，不更换其他景点；9广西为旅游城市，涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异，无法同大城市相比较，敬请谅解。10火车票紧张，无法保证铺位，敬请注意，感谢各位旅客的合作。2、 未和导游协商达成一致，擅自离团的旅客，我社有权终止旅游合同。3、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》，由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，以便及时处理；本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据，不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。                                  游客责任1.团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。2. 团队运行当中，所有贵重物品请随身携带。3.旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。4.由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客予以收费。5.行程中的住宿酒店如果遇到当地重大节日、大型活动、大型展会、体育赛事等，酒店将预订在该城市的市郊或与下一站城市之间。7.60周岁以上旅游者和18周岁以下未成年出游，必须有人陪同一起旅游，陪同人员的年龄应大于18周岁且不高于60周岁；有孕妇参加跟团行程，请提前告知我社。安全告知提示：离团活动：(1)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，在迷路时也可打的士回酒店。(2)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(3)在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。其他提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、出团前如遇航班运力、天气、故障等不可抗力因素造成延误或更改，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。购物场所说明:1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购买商品如非质量问题一律不予退换。2、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任


文章编号: 83d9179022606468717507bf2b56f2c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【国庆北海篇】听了风的话,我来北海!广东自组 一价全含 纯玩品质 海天盛宴--动车3天) 2023-09-13 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652548960&idx=3&sn=51cca6a8c2e2b60e8c158d3602e37994




这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。海天盛宴动车3天广东自组 ｜一价全含0购物 & 0自费 专车专导｜纯纯玩24小时旅游管家｜安心无忧#01SUMMER美宿保证2晚当地五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER       每开一个生蚝都像挖到宝，肥嘟嘟的蚝肉连壳都要盛不下了。再将夹带着汁水的大蚝送入口中，嫩滑滚烫的蚝肉在舌尖炸裂。#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”       作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。       “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。           北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。       既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。      这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海、与大海来个亲密接触途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。北海赶海傍晚太阳接近海平面时，一群灵动的小沙蟹出现在滩涂里。虽然已经到了秋分节气，但是北海的天气，依旧宛如盛夏。沙蟹们常常会在晴朗的傍晚时分成群结队地出没，俨然一副海滩上的小主人模样。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！       北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”        侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。        北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。       新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的。还有当地的特色小吃也非常值得品尝       侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。      一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑      中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！      北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。      历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。      这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。       无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。       这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北海·网红流下村      流下，留下。广西北海的流下村，单是听村名就已经能感受到足够的热情和好客，而这个宝藏村落也确实有足够的料，让山南海北的游客有理由奔赴，有理由驻足。       流下村位于北海最高山峰冠头岭脚下，依山靠水，空气异常清新。北海新晋网红地-流下村      村子不大，最早形成于清朝咸丰年间，不过如今走在村中，除了那些粗壮的老树，已很难再看到旧时村庄的痕迹，现在的流下村粉墙黛瓦，流水人家，分明是一个清新的文艺小村落。       村中的每家小店都个性十足，脑洞大开的名字让人会心一笑或忍俊不禁。       小咖啡馆、茶室、餐吧，没有高大上的米其林或五星级，每一家店都透着一股笑眯眯的亲切劲儿，引得人想进去小坐片刻。       杂货铺、手工艺店里卖着当地特色产品或手工制品，买上几件回去作伴手礼，精致又不落入套。       墙壁是怀旧的复古白，檐下黄花绿叶，将小餐馆装扮得清新气十足，惬意地在躺椅上随手一拍，满满度假风。       留住客人自然少不得住所，民居改造成一座座个性十足的民宿，韩系、日系、文艺范儿、酷炫风，年轻人喜欢的所有元素都能在这里找到。  北海蛋家小镇         疍家小镇核心区面积1.08平方公里，在银滩镇北背岭回建区916.1亩基础上拓展。含广东路以东、银滩大道以南，上海路以西，金海岸大道以北合围区面积1445亩及咸田村改造二期安置区174亩，总共1624亩。蛋家小镇欢迎你       银滩疍家小镇建设围绕“大海的馈赠”，以疍家特色文化为主题，从小镇的标识、公共设施、建筑外立面、绿化、街道布置等大小各处均体现疍家元素，为商业发展提供深厚的文化支撑。    良好的生活环境和人文环境，吸引大量“候鸟老人”纷至沓来。图为“候鸟老人”们热情参与2018春节前夕举办的疍家小镇首届候鸟文化艺术节。北海海景上观光栈道    图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633816地址：大旺高新区曙光街八座2卡商铺德庆县营业部咨询热线：0758-7293088地址：德庆县德城镇青云路105号


文章编号: 2ac5504867a04940cec6b54707a65a79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【国庆】走进广西,探索弄岗秘境,观察深山中的精灵,寻找海上大熊猫) 2023-09-13 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581672&idx=3&sn=49c6c319f9a714ee05d02222af8cdec9




广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查‍‍      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查‍‍‍    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）‍‍●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘‍‍‍       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦‍‍‍● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录‍‍‍‍‍‍‍      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测‍‍      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以北京出发为例）推荐：CA1335 7:25-11:00MU6827 8:30-14:35CA1311 8:30-12:00CZ 3286 8:45-12:05CA1935 11:55-15:20返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达北京为例）推荐：CA1912 15:40-19:15CA1910 19:40-22:55报名方式：①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式：③.扫描下面二维码，轻松自助报名。（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）雨 燕 老 师：【136 9910 1092】工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）


文章编号: 5d4b3aba0ffd80b1477ced165e435468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (招聘公告：安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦！) 2023-09-13 学术小站   学术小站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU1MzUwMQ==&mid=2247542155&idx=1&sn=c84e60f68b7b37dcd992ad7cc5a1bb1a






学术小站主要经营学术辅导,核心、sci、ssci、ei指导、申博辅导、数据搜集、大数据分析、各类建模、留学申请、翻译、行研咨询等业务。小站辅导形式灵活,分视频辅导、线下辅导和全过程教学辅导三种模式,我们在此分享最新#学术答疑,定期开展#学术讲座,欢迎关注我们,获取更多学术干货! 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

9 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

9 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

   四、应聘方式 

   全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

   五、联系方式 

   联系人:黄老师、莫老师 

   联系电话:0777-2808522 

   学校主页:www.bbgu.edu.cn 

   通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

   邮政编码:535011 

THANKS!

注:本文引自211统计课堂。学术小站致力于传播优质内容,版权归作者所有,如有侵权请联系删除。 

小站服务 

如有相关需求,可联系 

# 小站智囊 # 

985/211双一流名校硕导/博导 

# 近期咨询 # 

# 高校通知 #

# 专题合集# 

更多最新通知、在线讲座、学术答疑 

欢迎关注学术小站! 




文章编号: 3b82cdef2f7bf1fa12e71ce585dec13c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (夜游厦门,带你领略这座城的万种风情…) 2023-09-13 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247510552&idx=2&sn=fcfada928343fc63b05d715f5ac05681




你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。　　你一定见过清晨裹着朝霞雨露的凤凰花　　也熟悉午后烈日下浩瀚无垠的厦门海　　但你见过　　夜幕降临，华灯初上　　静守璀璨星河的夜厦门吗?　　很多朋友说　　深度体验了夜之厦门　　从此对厦门这座海岛城市　　深深眷恋，不舍不忘　　 　　鹭江夜游　　 　　每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁着点点星光。沐着月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。　　 　　 　　从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。　　 　　 　　中山路　　 　　中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。　　 　　来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。鹭江宾馆晚茶、烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~　　演武大桥　　被认为是目前世界上　　离海平面最近的桥梁　　就这么穿行在城市与海之间　　看尽朝霞与日落　　 　　在结构上采取了鱼腹式梁，椭圆型墩，桥身通体漆为白色。大桥紧贴海面，在桥上不仅能欣赏到壮阔的海平面，还可远眺鼓浪屿和厦大两个著名的风景点。　　 　　入夜后的她　　在灯光映衬下　　总有种寂静而偏安一隅的美　　海上明珠塔　　当登上195米高的海上明珠塔　　可以360度全景鸟瞰海上花园　　将厦门的夜间之美尽收眼底　　 　　 　　这里有国家级非物质文化遗产馆　　国内离地面最高的空中邮局　　自制明信片、LED全景照、留言廊　　白鹭洲公园　　夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。　　 　　 　　伴随着音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎着不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏;时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照! 　　五缘湾　　横卧碧波的五座圆拱大桥　　换上五彩盛装　　犹如彩虹映衬于五缘湾上方　　增添一份绚烂与梦幻　　 　　灯光呈现出不同的颜色　　错落有致，静谧祥和　　看到这样的景色　　整个人都安静了下来　　 　　 　　会展-观音山片区　　 　　华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉;厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说着电影中的光辉故事…　　 　　 　　观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人着迷，在光影的不断变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘着白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面…　　 　　 　　集美水舞秀　　火到央视的集美新城新增打卡点　　其设计由灯光、喷泉、音乐　　以及水幕电影组成　　 　　伴着或悠扬或激昂的音乐声　　五颜六色的水柱、水球、水幕　　闻声“翩翩起舞”　　在光影中绽放出惊艳造型　　变幻出不同颜色　　 　　色彩绚烂而唯美动静结合　　水影交融如梦似幻　　 　　不仅将集美新城的美景完美呈现　　更把集美新城十周年的历程　　与嘉庚精神诠释地淋漓尽致　　集美学村　　龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。　　 　　 　　在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。　　 　　入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。　　 　　海沧湾　　 　　海沧的夜晚妩媚多姿，站在海沧大道的亲水平台放眼望去，白鹭掠过海面，对岸的厦门岛灯火辉煌。　　 　　海沧大桥横跨海湾带，如长虹卧波，将一幅山海湖岛城的美景清晰地勾勒出来…　　 　　看了这么多种“厦门之夜”　　是不是觉得意犹未尽呢?　　　去这些如梦似幻的地方亲自打卡吧~　　给你们的厦门之旅　　画上美满的句号~　　无论在哪里小编都期待与您邂逅一场甜蜜的际遇你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！


文章编号: d685a682433a2c1ea19aa259a56bb801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (广州市房地产中介协会举办2023年房地产中介行业讲师答谢活动) 2023-09-12 广州市社会组织联合会   广州市社会组织联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEyMzA1Mw==&mid=2649117115&idx=6&sn=91c14a875b02e8004e193739ca22abb1






           为感谢讲师对协会行业培训工作的贡献,广州市房地产中介协会于2023年9月9日举办了“2023年房地产中介行业讲师答谢活动”,22位讲师以及牌照与执业服务专业委员会成员应邀出席。协会秘书长徐斌参加活动。 

        当天上午,讲师们乘车前往江门,参观《狂飙》电视拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。午后,大家前往【白海豚浪漫沙滩】,感受美好的沙滩风光,享受徐徐海风。 

▲三十三墟街合影 

▲白海豚浪漫沙滩合影 

        本次活动还揭晓了协会2023年度网络直播最受欢迎课程获奖名单并颁奖。 

“2023年度网络直播最受欢迎课程”名单: 

        《房地产按揭基础知识》(讲师:鄢文彬,广州竞宇金融服务有限公司) 

         《客户需求理解与匹配》(讲师:毕金涛,广州高品房地产经纪有限公司) 

         《二手房源的开发与维护》(讲师:米广强,58安居客培训赋能中心) 

         《客户高效沟通的方法与技巧》(讲师:林倚行,广州市铭置房地产代理有限公司) 

         《新房客户收客渠道及维护》(讲师:温海霞,广州星链文化传播有限公司) 

         《商圈跑盘》(讲师:罗亮,广州看房网数据服务有限公司) 

▲获奖讲师合影 

   (来源:广州市房地产中介协会) 

   点击 

   “在看” 

   , 

   发现更多精彩 

   欢迎将广州社联公众号(gzshelian)设为“星标”,点亮在看,可以第一时间收到我们的文章哦! 




文章编号: f07f9d2d67d8fe26eff3a2e25debca0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (广西一高校男生持刀进入女生宿舍伤人!校方:因情感纠葛发生冲突……) 2023-09-12 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653273495&idx=2&sn=bd62f47018563982c78c7769d4a34980




扩散！周知！ No.1  广  西 第20届东博会“魅力之城”定了第20届中国-东盟博览会（将于9月16日至19日举办。本届东博会恢复设置东盟国家“魅力之城”展区。本届东博会的“魅力之城”分别为中国杭州市、文莱斯里巴加湾市、柬埔寨金边市、印尼中加里曼丹省、缅甸曼德勒市、菲律宾土格加劳市、新加坡、泰国尖竹汶府、越南山罗省，老挝设置历届“魅力之城”集中展示，马来西亚将展示旅游文化及航空业发展。（来源：中国东盟博览会CAEXPO）菲律宾榴莲为首次亮相东博会第20届中国-东盟博览会东盟展区展览规模恢复至疫情前水平，参展企业约640家。文莱摩拉港有限公司、柬埔寨加华综合企业集团、印尼埃尔法农业、老挝星灿集团、马来西亚亚洲航空、缅甸皇家掸邦公司、菲律宾BDO金融银行、新加坡樟宜机场集团、泰国金冠斯有限公司、越南中原集团公司等东盟国家大型品牌知名企业参展。东盟国家的优势特色商品让观众实现一站式采买东盟10国尖货，比如文莱SEHAT矿泉水、柬埔寨国宏茉莉香米、印尼爱图猫屎咖啡、老挝啤酒、马来西亚朱莉饼干、缅甸传统茶叶、菲律宾榴莲、越南平仙拖鞋等等，其中菲律宾榴莲为首次亮相东博会。（来源：中国东盟博览会CAEXPO）“海上大熊猫”中华白海豚又现广西海域近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。（来源：央视新闻客户端） No.2  南  宁 广西一高校男生持刀进女寝伤人近日，网传广西外国语学院发生学生持刀伤人事件。网传聊天记录显示，有人在群聊内提醒东区宿舍的人将门窗关好。听说有情侣吵架，男生冲进女生宿舍伤人。9月12日，南宁青秀警方发布情况通报，全文如下：9月10日22时57分，我分局接到群众报警称，在五合大道广西某学院有一男子携刀进入一女生宿舍。接警后，民警迅速出警处置，当场将嫌疑人控制。经查，犯罪嫌疑人刘某（男，21岁）因感情纠纷，尾随刘某月进入起宿舍，并持利器划伤其舍友赵某。目前，伤者经送医治疗，无生命危险，犯罪嫌疑人刘某已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步办理中。警方提示，遇到矛盾纠纷应冷静处理，切不可采取暴力手段，否则必将受到法律的制裁。南宁市公安局青秀分局2023年9月12日9月12日，广西外国语学院发布通报称，9月10日晚23:00左右，一男青年与我校一名女生因情感纠葛发生冲突。事发后，学校已第一时间报警，此次事件造成一女性被划伤，目前案件正在审理中。（来源：南宁市公安局青秀分局、@广西外国语学院）南宁首套房首付比例、二套房贷款利率明确南宁市落实《中国人民银行 国家金融监督管理总局关于调整优化差别化住房信贷政策的通知》精神，从9月6日起，首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例和二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限进行调整。首套住房商业性个人住房贷款最低首付款比例为不低于20%，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限由不低于LPR加60个基点调整为不低于LPR 加20个基点。（详细）网传“南宁一群少年开共享电动车辗轧倒地少年”？警方：假的！9月11日，一则“网传南宁(青秀)一群少年开共享电动车多次辗轧一倒地少年”视频信息在网上传播。南宁市公安局青秀分局当天回应称，经查，该段视频最早于2022年8月在外省已有传播，视频中共享电动自行车悬挂黄色车牌，而南宁电动自行车均为蓝牌或绿牌，并无悬挂黄牌的共享电动自行车，该段视频拍摄地不是南宁。该分局经进一步核查，辖区内近期并无此类案(事)件发生。（详细）南宁“公共厕所及爱心驿站便民生活地图”上线 南宁“公共厕所及爱心驿站便民生活地图”日前在“爱南宁APP”投入运行。该地图汇集了全市建成区范围内1855座公共厕所及191个爱心驿站地理位置等信息，市民、户外劳动者可在手机上打开“爱南宁”，搜索进入“便民地图”，即可查询附近的公共厕所和爱心驿站，通过一键导航功能精准导航到目的地。（详细） No.3  实  用 广西已有多名司机因此事被查近期，广西警方在开展夏季整治行动中，查获多起驾驶证超期未换证、继续驾车上路的交通违法行为。8月30日，一辆白色桂A小车因驾驶证异常触发卡口监控系统预警，在南宁东检查站被民警拦截检查。经查，驾驶员驾驶证有效期至2023年4月5日，已构成驾驶证超过有效期仍驾驶机动车的违法行为。8月31日，一辆桂A小车途经南宁东检查入城站口处时被民警拦下进行检查。检查发现，该车驾驶员驾驶证已于2022年11月17日过期。9月2日上午10时39分，广西壮族自治区公安厅交警总队高速公路管理支队九大队执勤民警在合浦收费站开展日常检查工作时，系统预警提示一辆车牌号为桂K小车驾驶员的驾驶证信息存在异常。经查拦截核查，该车驾驶员的驾驶证已于2023年4月24日到期。9月2日上午11时11分，一辆车牌号为桂N的小车驾驶员的驾驶证信息因存在异常被预警系统报警，该车驾驶员驾驶证已于3月22日过期。最终，上述几名驾驶员因违反《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第二十八条：驾驶人在驾驶证超过有效期仍驾驶机动车的违法行为，依据《中华人民共和国道路交通安全法》第九十九条第一款第一项、《广西壮族自治区道路交通安全条例》第六十五条第一款第十五项的规定，被交警部门依法处以罚款200元，可以并处15日以下的行政拘留的处罚。很多驾驶员会问，如何自查驾驶证有效期，驾驶证超期后是换证还是重考。主要看逾期时间，时间不同，处理的方法也不同。[ 逾期1年内 ]：办理期满换证  01驾驶证过期一年内的，可以正常办理“期满换证”业务。但要注意：逾期期间不允许驾驶机动车上路。[ 逾期1-3年内]：重考科目一  02驾驶证超过有效期一年未到三年的，驾驶证会被系统注销，此种情况属于“注销可恢复”状态，驾驶人通过重新考取科目一合格后进行换证，可以恢复驾驶资格。[ 逾期3年以上 ]：重新报名驾驶证  03驾驶证超过有效期三年会被注销，驾驶人需要重新参加科目一、科目二、科目三考试，才能恢复驾驶资格。驾驶证过期了上路算违法吗？算！！！驾驶证逾期上路的后果机动车驾驶证过期后驾车，属于无证驾驶或被视为无证驾驶，驾驶机动车的处200元以上2000元以下罚款，可并处15日以下拘留。对发生人员伤亡等重大交通事故的将依法追究刑事责任。依据规定，机动车驾驶人应当于机动车驾驶证有效期满前90日内，向机动车驾驶证核发地或者核发地以外的车辆管理所申请换证。如何避免驾驶证过期？以下小妙招可以帮到大家→ 01.纸质版驾驶证查询  驾驶证正页的最底下一行查看驾驶证的有效期是日期和有效期限，在驾驶证副页上查看相应的换证提醒信息，即驾驶证有效期到期前九十日内可申请换领新驾驶证。  02.通过“交管12123”手机APP查询  通过“交管12123”手机App了解驾驶证信息，驾驶证有效期满前90天，及时办理换证。（1）登录“交管12123”随时随地即可查询使用“交管12123”查询驾驶证信息步骤下载“交管12123”APP注册并登录个人账号，选择备案驾驶证。根据系统提示填写信息资料。成功备案后，在首页点击驾驶证即可查看到驾驶证信息了，包括驾驶证有效期，清分日期，记分情况等。（2）预留有效联系方式注册“交管12123”手机App时，预留有效联系方式，便于及时收到预警提醒。联系方式有变动，及时办理“变更联系方式”业务。驾驶证逾期的朋友们快看看还是否来得及办理换证宜早不宜晚！（来源：广西交警）-end-｜内容来源：嗨南宁综合整理｜版权归原作者所有，如有侵权请联系删除｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）x中老年人老板说了，如果友仔友女们喜欢嗨仔的文章，请高抬贵手点击一下右下角页面的大拇指和“在看”，每增加一个点zan数和“在看”数，我们公司的小编就集体加工资5毛钱耶~最近，微信订阅号又双叒改版了，别忘了按以下操作设"星标★"我们哦 ~没有加 “星标★”的订阅号，好多天都无法收到最新的推送哎……这样，很容易错过嗨仔和小伙伴们精心为大家整理的城市生活实用资讯。#猜你还喜欢#点我看：再不去打卡就要等明年了！百亩红高粱、成片狗尾巴草、浪漫粉黛乱子草……初秋限定版美景惊艳南宁！点我看：定了！南宁市调整首套住房最低首付比例、二套住房贷款利率！点我看：南宁万象城深藏一家秘密花园餐厅！享超性价比牛排，品尝精致创意菜！仪式感满满~▼三网手机特价话费优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、喜马拉雅、电影票、饿了么等超惠vip年卡会员识别下方二维码即可浏览产品详情▼轻奢小样特购嗨南宁公众号对话框回复：小样轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!评论数和点赞数和嗨仔的考核挂钩拜托大家动动手指小友仔谢谢大家哦~


文章编号: 14c690182523e8b8243f1a9b57ad55d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】服务员、洗碗工类工作汇总！！！) 2023-09-12 大息县   大息县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg3NDkxOQ==&mid=2247530757&idx=3&sn=897bfbd229255fff6f050c77b300ed2a






        诚聘 

后厨服务员 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

             工作要求: 

有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

后厨配菜(提供食宿+带薪年假+待遇丰厚) 

2500-3500元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

锅大侠市集火锅 

             公司地址: 

西亚丽宝广场隔壁鑫鑫珠宝城3楼 

             工作要求: 

后厨配菜 有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

后厨阿姨(工作餐+免费培训+年终奖) 

2500-3500元/月 

工作餐|免费培训 

             企业名称: 

权金城烤肉 

             公司地址: 

息县息州城市广场权金城烤肉 

             工作要求: 

能接受培训,按时上岗, 工作地址 息县息州城市广场权金城烤肉 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

食堂杂工(节日福利+工作餐+环境好) 

2800-3000元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南尚晟智能家居有限公司 

             公司地址: 

河南省信阳市息县城关镇纺织服装产业8号 

             工作要求: 

负责,洗菜,洗碗,打扫卫生,女性优先 需要认字   有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

杂工/打包(多劳多得+节日福利+年终奖) 

3000-4500元/月 

             企业名称: 

河南省行嘉户外用品有限公司 

             公司地址: 

息县工业园立翔大道北侧息寨路以东166号 

             工作要求: 

缝纫车间招普工6人 40-50岁初中以上文化程度,男女不限。 工种:杂工、打包 计件工资,多劳多得,3000-4500 工作时间:8:00-17:30...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

面点师/杂工(节日福利+工作餐+年终奖) 

3200元/月 

餐补|话补|节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

息县城乡副食批发商行 

             公司地址: 

五一路龙湖公馆对面 

             工作要求: 

要求: 做面点,需要洗碗,洗菜,年龄不限 上班时间: 上午10:00-13:00     下午  17:00-21:00 福利: 底薪3200+工作餐+节日福利+年终奖等福利...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

洗碗工(工作轻松+节假日福利+工作环境好) 

2300-3000元/月 

             企业名称: 

虾仟客时尚火锅 

             公司地址: 

息县老高杆灯 

             工作要求: 

有责任心,有服务意识,男女不限。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

洗碗工(工作餐+带薪年假) 

2500-3500元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

锅大侠市集火锅 

             公司地址: 

西亚丽宝广场隔壁鑫鑫珠宝城3楼 

             工作要求: 

后厨洗碗工  有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

洗碗工/领班(工作轻松+节日福利+提供食宿) 

2500-2800元/月 

提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

金融国际宴会酒店 

             公司地址: 

金融大厦3楼 

             工作要求: 

身体健康,年龄45-55岁,五官端正、有相关工作经验能吃苦耐劳、语言沟通流利、服从工作安排、责任心强能安排好洗碗间的日常工作 1.每月全勤奖100元 2.员工宿舍 3.半年5...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

洗碗工(提供食宿+节日福利+年度旅游) 

2000-4000元/月 

提供食宿|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

河南儒行餐饮服务管理有限公司 

             公司地址: 

息县息夫人大道最南端路西门面(金域世家斜对面) 

             工作要求: 

洗刷餐具 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(工作轻松+包食宿+月休4天) 

薪资面议 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

忠华息正宾馆 

             公司地址: 

息县息正社区大何庄王楼 

             工作要求: 

岗位职责: 头脑清晰,敏捷,有责任心及良好的团队协作意识。 年龄30-50岁,管理好岗位卫生 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(节日福利+工作餐+晋升空间) 

2800-3500元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

楚山牛炒饭 

             公司地址: 

商贸城宣美特对面楚山牛炒饭铺 

             工作要求: 

餐饮服务员,工作轻松,年龄18岁以上,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

酒吧服务员(年终奖+节日福利+免费培训) 

2800-5000元/月 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

狮子座国潮酒吧 

             公司地址: 

信阳市息县龙湖西路龙湖世纪城售楼处西门面109- 211号商铺 

             工作要求: 

岗位职责: 1、自觉遵守公司内的各项规章制度,工作安排; 2、仪容仪表大方, 3、按要求做好责任区内、餐台、吧台的环境卫生; 4、做好餐具各项补充,以使替换; 5、熟知公司内...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(工作餐+免费培训+环境好) 

3200-5000元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

乔家食府 

             公司地址: 

五一路家食 

             工作要求: 

1、按照领班安排认真做好桌椅、餐厅卫生,餐厅铺台,准备好各种用品,确保正常营业使用。 2、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到,使顾客有宾至如归之感; 3、运用礼貌语言,为...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

火锅店传菜员/服务员/收银(工作餐+节日福利) 

2800-3800元/月 

             企业名称: 

息县德庄火锅餐饮店 

             公司地址: 

息县五一路北段龙湖公馆对面 

             工作要求: 

服务员,传菜员及收银,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(节日福利+工作轻松+无责底薪) 

3500-4000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训 

             企业名称: 

清水源汤泉洗浴中心 

             公司地址: 

河南省信阳市息县五一路与文林街交叉口西南方向 

             工作要求: 

底薪2800元+全勤200元+提成 月薪3500-4000元 有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员/传菜员 

3000-3500元/月 

加班补助|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

南城小馆铜锅涮肉 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道龙湖西路丰泽苑 

             工作要求: 

服务员,负责传菜 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(工作轻松+节假日福利+工作环境好) 

2700-3500元/月 

             企业名称: 

虾仟客时尚火锅 

             公司地址: 

息县老高杆灯 

             工作要求: 

有责任心,有服务意识,男女不限。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

后厨服务员 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

             工作要求: 

有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员 

2200-2600元/月 

节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县草原餐饮店 

             公司地址: 

星河湾小区门面房 

             工作要求: 

岗位职责: 1、接待顾客应主动、热情、礼貌、耐心、周到,使顾客有宾至如归之感; 2运用礼貌语言,为客人提供最佳服务, 3善于向顾客介绍和推销本餐厅饮品及特色菜点; 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(提供食宿+工作餐+工作轻松+带薪年假) 

2500-3500元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

锅大侠市集火锅 

             公司地址: 

西亚丽宝广场隔壁鑫鑫珠宝城3楼 

             工作要求: 

正式录用包食宿「宿舍条件优越,鑫鑫珠宝城后面电梯房,上班下班方便,空调wifi热水器洗衣机俱全」! 每月休假2 天! 要求素质较高,能积极完成上级领导安排的工作,积极阳光正能...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(工作轻松+工作环境好+节假日福利) 

2500-3000元/月 

             企业名称: 

熙宝螺蛳粉火锅店 

             公司地址: 

东湖秀锦临街门面 

             工作要求: 

餐饮店服务员。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(仅限长期6个月以上) 

2400-3000元/月 

提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县萱美特西餐厅 

             公司地址: 

信阳市息县谯楼街商贸城喷泉广场旁边 

             工作要求: 

只要长期工!!! 1.年龄不限,女性优先 2.月休2天 3.有相关工作经验者优先考虑! 以下人员不招: 1.有巨婴症的。 2.事多经常请假的。 3.公主王子脾气的。 来上班...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员 

2800-3500元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县刘莎莎台球俱乐部 

             公司地址: 

新华联三楼 

             工作要求: 

负责摆球和基本卫生,长期工优先。不要暑假工 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(节日福利+提供食宿+工作餐) 

3000-4500元/月 

提供食宿|节日福利|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

凡舍小院 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道南大街 

             工作要求: 

接待客户,服务上菜,卫生等工作,女性优先 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(提供食宿+节日福利+免费培训) 

3300-3800元/月 

提供食宿|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

尚豪婚礼主题酒店 

             公司地址: 

息县尚亿城东进路 

             工作要求: 

负责客人的点菜及餐中服务和餐后收尾工作。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(工作轻松+节日福利+提供食宿) 

3000-3300元/月 

提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

金融国际宴会酒店 

             公司地址: 

金融大厦3楼 

             工作要求: 

年龄18-40岁,160cm以上五官端正形象气质好、有餐饮厅面工作经验、服务意识强、语言沟通流利、服从工作安排、应变能力强、对客服务热情 1.每月全勤奖100元 2.员工宿舍...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员 

2800-3500元/月 

提供食宿|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|定期体检 

             企业名称: 

息县维也纳宴会酒店(原名扬酒店) 

             公司地址: 

息夫人大道与沿河路交叉口 

             工作要求: 

年龄45岁以下,只招女士,有无经验均可,长期工,短期不招。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员(工作餐+奖金+工龄奖) 

2500-3200元/月 

             企业名称: 

息县穀状元餐饮连锁管理店 

             公司地址: 

息县五一路北段原广电局对面12号 

             工作要求: 

全勤200+工龄100元+优秀员工奖300元 每月2天带薪休假 设立独立员工餐 上班时间:三班 9:00-14:00 16:00-21:00 5:30-14:00 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

服务员 

3200-3500元/月 

提供食宿|带薪年假|工作餐 

             企业名称: 

息县百宴拉面馆 

             公司地址: 

息县天丰路56号 

             工作要求: 

服务员 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱!

   这么重要的消息

   快告诉有需要的人

   ♥ 




文章编号: b536fe2283bc6ec0426edb4c4cea44b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-12 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651832020&idx=8&sn=ebcc3fbf7d44cc7a59f5c949ee96548b




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: 6e1b66a207258c7c1aea1c86b2fb0f44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (高校招聘 | 北部湾大学) 2023-09-12 九月说留学   九月说留学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTAzNzM2Mg==&mid=2247485930&idx=4&sn=c71fa001ba603215acf15f12ee02975b






招聘信息 

北部湾大学 

简介 

区位优势突出,气候环境宜人

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

高层次人才招聘计划 

应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

联系方式 

回复公众号【0912】即可获得联系方式

九月留学工作室 

九月留学工作室由【香港大学、墨尔本大学、澳大利亚国立大学、爱丁堡大学】等在读的博士学长学姐进行维护,实时分享最新的硕博导师信息,大家可以一起交流学业,进行学术探讨。 

帮助更多的小伙伴可以出国留学,交个朋友;「我们持续诚挚欢迎不同专业的博士生加入我们,壮大我们的团队」 

学长学姐也可以帮助:硕士与博士的全程申请; (导师联系,背景提升指导,文书工作,研究计划,推荐信,面试模拟,网申服务,奖学金申请) 我们擅长助力双非高校& GPA不高 &背景不好的同学成功拿到offer; 

扫码上岸 

九月留学 

留学服务咨询 




文章编号: bf2643437548d21add433040a32a401d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (乡村振兴促进团｜厦门大学“‘嘉梦海扬’志愿服务团”暑期社会实践队) 2023-09-12 厦大学生社会实践指导中心   厦大学生社会实践指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcyMTEyNw==&mid=2247497535&idx=5&sn=ec41cfe8f9a6430a61bec96ba4847470






走进光泽县 

暑期实践活动 

嘉梦海扬 

党的十九大报告指出:“坚持陆海统筹,加快建设海洋强国。”大众逐渐意识到海洋是经济社会发展的重要依托和载体,建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分。 

“嘉梦海扬”实践队于8月1日-3日前往福建省南平市光泽县,邀请当地小学生参与海洋科普实践共创中,以小带大,由浅入深,促进大中小学生的互动交流,给小学生更多启发,做蓝色传承者,传递海洋文化。 

01 

爱德堡幼儿园 

     8月1日,厦门大学海洋与地球学院“嘉梦海扬”暑期社会实践队前往光泽县爱德堡幼儿园,为幼儿园的孩子们普及海洋知识、弘扬海洋文明。 

      实践队员分别向孩子们介绍了海草床和中华白海豚,通过生动的演示、实例和图片,让年龄较小的孩子们也能更好地理解和记忆海洋知识。 

     同时,实践队员也为孩子们准备了贝壳、画板、颜料和黏土,让他们发挥自己天马行空的想象力,制作出属于自己的那一份海洋艺术品。孩子们在轻松愉快的氛围中埋下探寻海洋的种子,对海洋有了更进一步的理解。 

活动剪影

      此外,实践队员特别联系到了爱德堡幼儿园的园长,对于海洋科普有关方面进行了深入的交流讨论。我们也特别幸运的获得了一次访谈的机会,了解到了园长举办幼儿园的初心,及她对孩子们的一片热爱。

02 

大中小学生科普共创

      8月2日,“嘉梦海扬”实践队前往三凤社区,邀请当地中小学生参与海洋科普的实践中,结合大中小学生各自的特点和对海洋的认识不同,形成一个多元的科普团队,创造一种新型的海洋科普方式。 

      此期间,大中小学生之间将进行充分的互动交流,结合各自的经验和知识,由浅入深地进行学习。在科普实践中,团队将面向社会大众,通过讲解、互动、答疑等方式,向公众传播海洋知识。 

      实践队员就红树林及海洋起源为主题,为学生带来了一场生动的科普讲座,水中森林、自宇宙起源探索海洋的产生,均为学生们留下了深刻的印象。 

      此外,实践队还安排了“彩虹雨”科普性实验,学生们通过自己动手,利用水、食用油及色素制作出了水下的彩虹雨,也借此明白了海洋油污污染的严重性,提升了保护海洋生态环境的意识。 

03 

参观苏维埃政府旧址

     8月3日,实践队前往光泽县苏维埃政府旧址,组织党建活动,深入了解当地革命历史,缅怀革命先烈,激发爱国情怀和使命担当,同时通过学习党史,加强对中国共产党的认识和理解,提高团队成员的思想教育和政治素质。 

      实践队利用红色老区旧址的历史厚重感、精神感染力,配合与新时代党的纲领指导相结合的生动讲解,深深沉浸在氛围中,于历史遗尘漫步畅想,体悟老一辈革命先烈的宝贵精神。 

厦门大学“嘉梦海扬”实践队

指导老师:陈啔妍 

团队成员: 

姚子怡 江洲 

刘智恩 唐舒琴 

郭小雨 陈心妍 

石卓文 戴裕聪 

龙书恒 周菲烊 




文章编号: 9ef1ed5054f0a5c66e6120aeeb73fb9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (New seagrass beds, coral reefs, and more discovered in Sanya) 2023-09-12 hiHainan   hiHainan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA3ODMxOQ==&mid=2247539463&idx=2&sn=642c5fc055f761115baa9d0bbabd3359






Subscribe for updates now! 

The city of Sanya in south China's island province of Hainan recently announced the discovery of two new seagrass beds, one species of seagrass that had not previously been known to grow in the area, and two new coral reefs. 

According to the latest biodiversity survey conducted in Sanya, the city now boasts 43.8 hectares of seagrass and 1,775 hectares of coral reefs. The new variety of seagrass is Spoon Seagrass (Halophila ovalis), which has not been seen in the waters of Sanya before. 

Sanya provides the highest level of protection for the area's precious coral reefs. A total of 137 varieties of offshore corals, with the largest measuring a total of 2 meters in diameter, were observed in the two newly discovered reef areas. 

Vibrantly colored living coral near Wuzhizhou Island, Sanya. (Photo: Wu Wei / Hainan Daily)

There are 197 common fish species found in the Sanya area, and large marine animals such as the Chinese White Dolphin (Indo-Pacific Humpback Dolphin) sometimes feed on 85 of these fish species, including the Banded Grouper (Epinephelus awoara). Sanya's offshore fishing industry takes in an estimated annual catch weighing close to 5,000 tons in total. 

The most recent biological survey also shows that thirteen of Sanya's 329 terrestrial vertebrates are only found in Hainan, including the Spiny Frog (Rana spinulosa), the Hainan Hare (Lepus hainanus), and the Fragile Wart Frog (Limnonectes fragilis). Of Sanya's 2,014 vascular plants, 53 tropical rainforest species are considered rare and endangered, and four coastal plant species are under Class II state protection in China. 

Sanya birdwatchers spotted a total of 206 bird species, accounting for 46.5% of the total avian species in the province. Six of Sanya's bird species are under Class I state protection and 34 are Class II protected species. 

Led by the Research Institute of Tropical Forestry of the Chinese Academy of Forestry, the survey aims to provide a panoramic view of the biodiversity in Sanya, laying the foundations for further conservation. 

Read more: 

海南国际传播中心出品 

Hainan International Media Center Presents 

Proofreader: Nicki Johnson 

Translator / Editor: Chen Shumin 

校对:谢敏(美国) 

编译:陈书敏 




文章编号: 19fbd064e312820c29012598da341220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (景点走透透 | 宝藏景点！沙滩上的海洋城堡→) 2023-09-12 厦门文化执法   厦门文化执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651413372&idx=2&sn=4376e823919c18a57e3d45fe7808bd1c






金秋好运来,乐活厦门游 

今天厦门文旅通·景点走透透栏目 

就带你走进这处宝藏景点 

环岛路椰风寨 

海洋科普乐园、OFF WORK在海边 

在椰子树拥抱的海滩 

一起get秋日出游体验乐趣 

做一天“海边游民” 

要追寻快乐也要享受浪漫~ 

有着“黄金海岸”、“马拉松最美赛道”之称的厦门环岛路,是世界最好看的环岛公路之一,蓝天、白云、大海……尽收眼底,在初秋的海边上,沿着连绵海岸线骑行,尽情享受海风吹拂,欣赏旖旎滨海风光。 

就连热播剧《长相思》中涂山璟的扮演者邓为,也曾在厦门vlog里,记录厦门环岛路滨海美景,获得很多网友的点赞和关注,一度登上热搜榜! 

                 潜入海底世界·开啔奇妙之旅 

在这滨海美景线中,椰风寨海洋科普乐园尤为亮眼,场馆占地面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,简直是建在沙滩上的“海洋梦幻城堡”~ 

这里不分年龄、老少皆宜,置身在海洋乐园中,感受超高颜值的梦幻“海底世界”。凭借教师资格证,本周末两天还可免费入园。许多难得一见的海洋珍贵物种,这里都能看到。 

            <左右滑动查看更多> 

“五短身材”的虾虎鱼,长着钝圆形的脑袋和大大的眼睛,是天生的鱼中谐星。经常人被写错名字的鱼——河鲀(很多人写成河豚),圆鼓鼓的样子真是太可爱了。还有奇特外貌的“魔鬼鱼”,游动时像是盖起一条大毯子。水晶般透明的“幽灵鱼”,你若不仔细看,都发现不了它们的踪影…… 

part 1 

 花式体验·闯入蓝色童话世界 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起我们的手机扫描二维码,就能解锁3D空间,还可以聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,良好的听觉体验,让你声临其境,自由地徜徉在海底世界。 

超有趣的互动墙,只要把手轻轻放上去,就会有鱼群跟着你游来游去,隔着屏幕都能感受到鱼儿们的热情。 

椰风寨海洋科普乐园还是厦门中华白海豚陆基观测点,用海边的高倍望远镜,寻找“海豚公主”,说不定会有意想不到的收获哦~ 

厦门的地铁在海上,而“深海”中的厦门地铁你搭过吗?这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景,在光影交错的海洋世界中,还能拍出唯美的“电影感”大片。 

这些漂浮在海洋里的精灵们,在柔光中勾勒出梦幻的图案,是乐园最治愈的区域之一了。如果生活让你感到疲惫,不妨来一次与水母的相遇,将会在你的心里绽放一片璀璨的梦幻世界。 

如果不想每次与朋友约会出游就只是吃饭探店,那就来看一场海底世界的精彩演出吧。美人鱼表演,碧波荡漾,鱼尾轻曳。海狮大咖秀场、人鲨共舞喂食秀,与海洋生物零距离,创造不一样的海蓝色美妙记忆。 

part 2 

          玩乐天堂·遛娃放松两不误 

海洋馆的中庭还有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,海洋馆的陆地吉祥物们就在这里集合啦!你可以跟多种萌宠动物亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

圆溜溜的小眼睛,光看一眼头皮就酥了!除了看水獭的捕鱼技能,更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂。在这温柔而又毛茸茸的世界,深陷在温暖而又蓬松的梦中。 

谁说带娃出游就会狼狈不堪?乐园里有独一无二的“海景泡茶区”,不但是爸爸妈妈休息的好地方,还是小朋友们心心念念的游戏区,简直是两全其美。 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏应有尽有,忙碌了一整天的大人们便可“偷得”片刻悠闲。来上一壶下午茶,一边看着孩子嬉戏,一边静赏海景,舒适惬意。 

看完酷炫的光影水族互动 

看完萌宠 

相信已经非常满足了 

不过还有精力或者喜欢拍照的小伙伴 

椰风寨海洋科普乐园旁边 

还有一个厦门最潮最in的 

OFF WORK在海边沙滩露营不要错过哦~ 

@小红书:cho先生 

大海、沙滩、星空……与秋日来场约会,乘着秋风进行一场新式露营吧。是时候睡在厦门秋天里,来一次“天为帐幕地为毡,日月星辰伴我眠”。

          星空露营·拥抱秋日海滩 

OFF WORK在海边营地位于环岛路椰风寨海洋科普乐园东侧沙滩和绿地,坐拥诗意海景,占地面积约12000㎡,拥有美丽的风景。沿着沙滩一直走,感受满满的露营风,椰风寨摇晃的秋千、浪漫的旋转木马……慢下来,给自己放一个短暂的假期,充满电再出发~ 

在这里,看海听风、篝火晚会、沙滩排球、露天电影、海边露营。在黄昏之际,还能沿岛骑行,伴随着不绝于耳的海浪声,治愈就在此刻。 

图|小红书@Ccc辣 

夜幕降临,白色的帐篷装点上橘色的灯光,夜色美好而温暖。和三五好友或家人,坐在天幕下吃肉喝酒,畅聊人生。看着日落一点一点被大海吞噬,散落成深蓝色的天空。大家围坐于沙滩的帐篷,望着潮涨潮落、云卷云舒,氛围感拉满。 

初秋褪去了夏天的酷热 

享受着久违的凉意 

空闲之余 

带着家人、朋友 

在椰风寨海滩开啔浪漫之旅 

一同乐活厦门游 

来源:厦门文旅 




文章编号: d96e51d41878c9162662cc43bd443fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (跟团广州:9月30/10月1日.粤享双长隆-广深珠双长隆+港珠澳大桥6日游) 2023-09-12 大温岭论坛   大温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&mid=2649678483&idx=2&sn=ed323747ffd02d1d1b20f68caaaf391f




门票年卡丨自驾套餐丨组团短线丨跟团长线活动报名  ↘点击小程序自助下单‍‍订购/咨询 在线客服电话：15858679333←长按扫码快速加我 下单后  与客服确认出发日期  若价格有浮动，以二次确认时价格为准  可报日期 ：价格：成人：4288元/人，儿童1388元/人；6-14周岁儿童需买动车半票600元/人单房差800元/人。发班日期：9月30日，10月1日 集合地点 ：（若要温岭一地出发请咨询客服） 行程特色  ：【行程主题】：游双长隆，品广东特色美食。【行程亮点】：广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、观港珠澳大桥、深圳中英街、深圳大梅沙海滨公园 。【行程特色】：1、住：升级1晚五钻酒店+4晚4钻酒店、2、吃：佛跳墙、潮汕沙锅粥、海鲜餐3、游：双长隆主题乐园、观港珠澳大桥、澳门环岛游、日月贝，渔女像、中英街，【VIP礼遇】：1、品牌矿泉水每人每天1瓶；相关景点 图片 参考行程  ：D1家乡--深圳 用餐：无 住宿：深圳乘动车前往深圳北站，安排工作人员接团。 入住酒店。D2深圳—广州长隆一日游 用餐：早餐、 住宿：广州酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆景区（不同酒店车程不同）；到达长隆景区后，请耐心等待导游购票（由于节假日长隆入园游客较多，高峰时会有限流情况，旅游巴只能停较近停车场，导游带游客步行前往景区入口，大概步行时间10-15分钟）。游玩【长隆野生动物世界】，游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如国庆限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。【长隆国际大马戏】：（费用自付：成人450元/人，1.5米（不含1.5米）以下儿童315元/人；不指定场次，节假日期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。午餐晚餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等后送回酒店休息。D3第三天 广州—珠海 用餐：早餐、 住宿：珠海/中山广州-珠海长隆    酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2.5小时车程）游玩【珠海长隆海洋王国】，游玩攻略（限供参考）：进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演，送回中山或珠海酒店休息。（园区午晚餐自理）。D4第四天 珠海—深圳 用餐：早餐、中餐、晚餐 住宿：深圳酒店内享用自助早餐后，前往珠海湾仔码头，【珠澳海湾游】：观港珠澳大桥，澳门新葡京酒店，美高梅酒店，澳门塔，莲花广场；东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。下午参观【珠海渔女】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。【珠海情侣路】情侣路的绿，大都集中在绿草地，而树木的建设相对要少，而很多树木还“挤”在小树苗的行列里，没有长成高大挺拔的遮阴伞。这样的格局给人以平面的绿化，而缺乏立体规划。最近几年，情侣路路旁有很多树木，典型的热带植物，在路旁的椅子上依靠着，可以在享受阳光的同时，也可以看看海面，吹着海风。参观【珠海大剧院—日月贝】珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，总建筑面积59000平方米，包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等，大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”，其中“大贝壳”最大高度90米。2020年，珠海歌剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。后乘车前往深圳（约2小时车程）入住深圳酒店。晚餐安排潮汕沙锅粥+潮汕菜。D 5深圳 用餐：早、中餐 住宿：深圳早餐后，前往【中英街】一条被称为鸬鹚径的泥沙河，由于经济的发展，后来逐渐演变成了享有"购物天堂"美誉的繁华边贸小街，它虽长不过250米，宽不过3-4米，其历史变迁却是中国近现代史的缩影。参观【深圳大梅沙景区】大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势，以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线，附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场，造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜，象朵朵白云点缀在青山绿水之间，还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林，形成了优美舒适的海滨旅游环境。后乘车前往【深圳东门老街】老街的历史，可以追溯至明代中期。在明代中期，如今的罗湖这一带陆续出现了一些村落，比如赤勘村(今蔡屋围)、罗湖村、隔塘村(今水贝村)、湖贝村、向西村、黄贝岭村和南塘村等，移民至此的客家人选择这里落地生根，建起了集市，名为“深圳墟”。最早由民缝街、上大街、鸭仔街、养生街等几条街市构成，初具一个小镇的规模。晚明始，老街一直是方圆数十里名声显赫的商业墟市。D6深圳-家乡 用餐：早餐 住宿：无早餐后，自由活动，深圳北站乘动车返回家乡。如较早班车安排打包早餐。 费用包含  ：1、住宿标准：全程1晚升级5钻酒店+4晚4钻酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐）广州升级参考酒店：云凯酒店、同裕酒店、粤大金融城国际酒店、广州日航酒店或同级。珠海参考酒店：珠海金冠酒店，珠海金棕榈酒店，珠海华侨宾馆酒店。中山参考酒店：中山东方碧熙酒店，中山特高商务酒店，凯里亚德酒店或同级。    深圳参考酒店：深圳智选假日酒店龙华店、深圳容锦酒店、深圳维也纳酒店、深圳豪派特华美达广场酒店或同级。温馨提示：4钻、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。2、用餐标准：含5早（不用不退费）；早餐：酒店自助，最后一天较早车次打包早； 正餐：3次正餐（佛跳墙60元/人、潮汕沙锅粥70元/人，海鲜餐70元/人），温馨提示：我司安排的餐饮及赠送食品，请客人根椐自己体质选择食用，如有对某种食物过敏请提前通知导游！3、交通：深圳往返动车二等座，广东地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）4、景点门票：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；5、儿童标准：儿童只含车位、导服，正餐，不占床位不含早餐。   儿童门票参考价：动物园245元/人（1米以下免），海洋王国315元/人（1米以下免），港珠澳游船100元/人（1.2米以下免）。                     中英街办证费10元/人。         6、购物须知：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）7、导游服务：持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，由司机帮购票入园。8、旅游保险：广州旅行社责任险（最高保额30万元/人）。强烈建议游客自行购买旅游意外险。不含内容：1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！5、个人购物、娱乐等消费。6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。 退改规则  ： 温馨提示  ：1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议，4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。5、  旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。6、70 岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。 其他说明 ：本线路由中国国旅（台州）国际旅行社有限公司（许可证号：ZJ30192）提供✪ 广告价格仅供参考，如有出入以付款时为准✪ 图文源自【网络】如若侵权请联☞客服删除近期热搜产品推荐(点击↙标题查看)‍↗查看相关线路(客服:15858679333)


文章编号: 98411e3cdab0d6e87335708b912b4669
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (企业招聘！月薪最高可达10000+！！！) 2023-09-12 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247499107&idx=1&sn=e27a11a7705ba37f769b1100f9e8a8e3






9月12日企业招聘信息 

招贤纳新 职等你来 

西乡塘区零工市场简介 

     西乡塘区零工市场位于西乡塘区秀厢大道友爱立交东北侧,占地面积1800平方米,交通方便,求职招聘环境优越。这是南宁市首个线上线下一体化的零工市场,集“等候用工、求职信息发布、技能培训、劳动维权、法律咨询”等功能于一体,填补了南宁市在灵活用工公共就业服务方面的空白。 

哪吒汽车 

1 

涂装操作工,物流30人 

1.要求:19-44岁,初中以上学历,手脚灵活,身体健康,无犯罪记录。

2.工作时间:两班倒。 

3.薪资待遇:4000-6000/月(计时工资,高温补贴,饭补15-30元一天,绩效奖,节假日福利等) 

宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

4.工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路(面试在东门) 

五塘申通客服 

1 

客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生(长白班)包吃包住,每天工作8小时。 

每天上午8点-下午4点统一在东盟财经广场一号楼30层面试。 

一、职位描述 

网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇(3000-3500元/月),包吃包住 

8:30-18:00 或 10:00-20:00   午休1.5小时 。 

三、年龄要求:18-32岁 

富士康 

1 

小时工 

1、年龄18-45岁⚠️男女不限

2、体检费自费65 

3、月薪3500-4500 

4、每月从工资代扣50元工伤保险 

只招聘小时工,不招正式工 

1、恒温车间坐班两班倒,一个月倒一次班

2、高新区厂里不包吃、公司提供饭卡先吃后扣,提供住宿100元月,宿舍押金200元。离职可退。

3、每个月12号发上个月工资

4、工作地址︰富通电子产业园 

武鸣双汇 

1 

普工 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工 

招聘年龄:20-45岁

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15一个月

每个月15号工资,月薪4000-5000元

地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意: 

入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

广西水晶石装饰有限公司 

1 

电销专员、外联专员各50人 

1、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

2、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

3、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

4、薪资结构电销:2050底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000 

5、福利:①达到A5级别购买五险(A5月度业绩要求折后25万)  ②公司有健身房供员工休息时间使用  ③员工食堂(自费10-15块/餐)④年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

瑞声科技 

1 

设备技术员 

1.大专以上学历机械类、电气、自动化及其相关专业,已取得毕业证。 

2.年龄:22-35岁之间 

3.需要上夜班,半个月换一次班,手机不能带进车间。 

2 

质检员 

大专以上学历,已取得毕业证,35岁以下,两班倒,综合薪资到手约5000-7000每月 

工作内容:主要检查产品外观。 

3 

小时工 

年龄要求:23-40岁,男女不限,稳岗两个月发16块,未满两个月按照15块发放,(每月15号发上个月工资),包吃包住,两班倒! 

4 

生产线长 

月综合工资5000-8000元/月 

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程 

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验 

3.具有高度的工作热情,有责任心 

4.中专及以上学历 

5 

安防员 

综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责: 

1.收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收 

2.定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理 

3.负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理 

4.机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案 

5.监控设备固资管理,出入库,调拨等工作 

职位要求: 

1.本科学历,弱电通信,机电,计算机相关专业(通信工程,计算机通信技术,电子信息科学与技术等),有相关证书资格优先 

2.1年以上弱电安防类设计施工经验,条件优秀可应届生 

3.熟悉视频监控、门禁、综合布线等弱电系统设计原理,有安防系统设计制图、熟悉行业标准优先 

4.工作态度端正,善于沟通、协调能力强,有责任心和团队意识 

5.了解CAD软件,能正常使用CAD软件。 

诚瑞光学 

1 

设备调试员 

要求: 

1.大专以上学历理工科机械类专业例如(机械设计制造及自动化、机械设计与制作、电气自动化、自动化、等机械类专业已取得毕业证,可安排应届毕业生。 

1.年龄20-35岁之间,要穿无尘服,一个月倒一次班。 

2.面试需要带纸质版个人简历,身份证原件,毕业证复印件。 

工作内容: 

现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。 

薪资待遇:包吃包住 五险一金 综合薪资到手5500-7000元。 

2 

小时工 

包吃包住!!! 

⚠️每周可预支工资500元

年龄要求18-37岁 

纵览线缆 

1 

后勤工 

1.主要工作倒盘、切线、运输包装、 

2.执行上级领导工作安排及例行仓库装卸货等日常工作职责。 

3.负责对产出的成品喷字与包装等工作; 

待遇:月薪3500-5500元,转正后计件,基本工资+计件提成,按发货量计算,包吃包住。 

2 

废品员 

40-48岁,南宁本地人,有大型制造业一线生产工作经验;住江南区那洪大道附近;有一个月的两班倒上班时间,8小时工作制。 

月薪3500-4500元,包吃包住。 

3 

质检员 

1.大专以上学历,23-30岁; 

2.经验不限,有意向在质量领域发展的年轻人 

月薪4500-5500元,包吃包住。 

4 

培训员 

招聘管培生10名 

 年龄要求18到25,大专以上学历,专业不限。 

管培生前期3-6个月在生产一线(两班倒);保底工资4000元/月,提供吃,包住,工厂办饭卡,先吃后扣。 

5 

招聘机修电工4名 

要有低压电工证,在工厂做过电工经验,年龄24~45,综合薪资4500-5500元/月,提供吃,包住,工厂办饭卡,先吃后扣 

江南区轩妈(储备) 

1 

普工 

一、外包装工 

每周可借支百分之八十工资,折算300-500,每周三统一报备,周五发!

二、食品厂临时工招聘信息:

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃住,免费办理食品健康证(办理健康证需要3-4天,生产岗位必须持证上岗)❗️ 

岗位要求:18-45岁,男女不限,能吃苦耐劳。 

三、工资待遇: 

每月25号左右发工资, 做满七天后可以预支 

吴圩轩妈食品厂 

1 

食品厂临时工 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃住,免费办理食品健康证。

岗位要求:18-50岁,男女不限,能吃苦耐劳 

18-50岁,每月25号左右发工资, 做满七天后可以预支。 

2 

吴圩食品厂机械维修人员5人 

1.本科及以上学历,艺术设计类相关专业毕业,有良好的美术设计功底;  

2.精通PS、AI、AE、Pr等设计工具;  

3.可在平面设计/插画/字体设计/特效动画设计等某一方面有突出亮点;  

江南食品厂(储备) 

1 

穿串工 

年龄35-55岁 

薪资:计件,综合工资2500-6000元/月,新人综合薪资2500-3500元/月。 

福利:包吃包住,节假日福利 

宾阳电子厂 

1 

机台操作工 

岗位要求: 

1、男女不限,18-45岁之间,初中以上学历,包吃包住(需自带碗筷,住宿水电费平摊) 

南南铝 

1 

数控机床 

待遇4800-6000左右(计件工资) 

2 

普工 

普工 待遇4500-6000(计件工资,打磨岗位额外再享有500元) 

工作内容:打磨 包装   清洗 

两班倒,有餐补(7元一餐,一天补贴14元)提供住宿,水电费平摊,男女不限 

年龄18-45岁,每个月20号发工资,每个月扣50块钱保险。 

鸿联九五 

1 

建行信用卡分期专员 

试用期:2个月,综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+1000(保底绩效)),平均工资3000-4000; 

转正期:综合薪资2400(岗位工资1900+全勤300+餐补200+奖金+绩效池,平均工资5000-6000元; 

2 

民生信用卡分期业务岗 

薪资结构:岗位工资+餐补+全勤+提成+奖金; 

试用期:2个月,综合薪资2400-2600(岗位工资+全勤+餐补+月考+岗级工资200);试用期保障薪资3000元,平均工资4000-6000元/月,上不封顶; 

转正期:综合薪资2600-3000(岗位工资+全勤+餐补+月考+岗级工资400);平均工资5000-25000元/月,上不封顶 

3 

中信圆梦金营销岗 

试用期:2个月,综合薪资2200(岗位工资+全勤+餐补);试用期保障薪资3000元+400元,实习生保障薪资3000 

转正期:综合薪资2400(岗位工资+全勤+餐补); 

4 

广发分期业务专员 

试用期:2个月,综合底薪2200元(岗位工资+全勤+餐补)+提成*高期系数(0.8-1.2)+奖金(保底工资3000元,必须全勤) 

3、转正期:综合底薪2400元(岗位工资+全勤+餐补)+提成*高期系数(0.8-1.2)+奖金。 

5 

合肥中信发卡 

1、试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000;平均薪资4000左右; 

2、转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000左右; 

6 

饿了么热线客服 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),全勤无违纪行为综合薪酬2500(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2.5K - 3.5K 

转正期:全勤无违纪行为综合薪酬2700(基基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2.8K - 4.5K 

7 

游戏审核 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:试用期共2个月,前15天为培训期,培训补贴60元/天;培训期后的1.5个月,全勤无违纪行为保障综合薪酬2540(基础工资1810+全勤150+交通补贴100+480元保底绩效)+夜班补贴 

转正期:全勤无违纪行为保障薪酬2660(基础工资1810+全勤150+交通补贴100+600元保底绩效)+夜班补贴 

夜班补贴:大夜班50元/天;小夜班30元/天 

主播 

1 

主播艺人 

转正6000+提成!! 

每日直播7小时,提供单身公寓住宿,有无经验均可 

1、高薪聘请主播,年满18周岁,有无才艺均可,提供个性化直播间、专业视频、音频设备,专业团队可调试,有无直播经验均可指导, 

2、性格开朗、镜头感强、喜欢与人互动交流,善于调动气氛者优先 

3、表演、声乐、播音主持等艺术专业者优先 

4、无任何费用,免费培训;薪资保底+提成 

5、工作时间:7小时,调假4天,时间自由 

6、工作内容:不限于唱歌、舞蹈、说唱、乐器、聊天等 

光伏 

1 

焊工 

主要焊接屋顶光伏架子 

1.工作时间:商量安排 

2.工作要求:18~50岁男女不限会看图纸 

3.工资待遇:350-600元/天 

4.薪资结算方式:做两栋结算一栋工资。 

5.提供住宿,水电费平摊,吃饭自己解决 

武鸣双汇 

1 

普工 

年龄18-45岁 

①日结:18元/小时 

工期15天,出勤三天后每日预支150/天。 

②月结:17+3元/小时  

工期30天,出勤5天可以预支周四报名周周五下款 

不用体检,不用面试,园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全 

提供住宿 10元钱每天包含水电费 

上班时间:白夜班两班倒 

柳州宝骏 

1 

小时工 

1.仓管员(普工):负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量) 

4.座椅仓管,要求男性,力气大些,年龄18-45岁。 

柳州雒容久日工程机械厂 

1 

正式工 

柳州雒容久日工程机械厂急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

5000-10000+月综合工资 

每周预支300-500,月底发工资 

18-50岁!男女不限 

厂区有宿舍,食堂 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+(计件工资) 

铆工5000-8000(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000(计件工资不需要证) 

不包吃,住宿费5元一天 

柳东五菱( 储备) 

1 

普工 

一、悬挂焊,冲压工22元/小时、二保焊2522元/小时,包吃提供住宿 

岗位需求:悬挂焊、冲压工、二保焊 

要求:18-48岁,男,身体健康 ,服从管理; 

上班时间:两班倒 

二、工资待遇 : 

1、周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时, 

二保焊24.5元/小时 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费65元/月、水电平摊) 

2、月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时, 

二保焊25元/小时 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费65元/月、水电平摊),享受节假日福利! 

北海惠科精密 

1 

小时工 

工作内容:主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

招聘要求:16-45岁身体健康无 ,不限男女,无不良嗜好,男生无染发留长发大纹身。 

岗位要求: 

能接受站班,两班倒, 

男生站班开机器,女生坐班全检少量站班 

北海工业园龙浩光电 

1 

前段CNC操作员小时工 

做满两个月后,第三个月开始补贴200元/月生活补贴。 

年龄要求:17-45岁 

适合男性,站班。 

提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

2 

质检员 

质检员女生工位: 

17-40岁,无高度近视, 

无尘车间,坐班,需穿无尘服! 

提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

北海群英 

1 

汽车配件小时工 

性别年龄:男女无限  18-40周岁 

薪资待遇: 

月底最后一天发放上个月工资,夜班补贴8元/晚 

提供工作餐,住宿平摊水电费。 

建准 

1 

小时工 

工作内容: 

新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

用工条件:16-45岁,男女不限。  

北海六禾电子 

1 

小时工 

要求: 

1.年龄16-40岁,男女不限 

2·至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职 

待遇:不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

北海润瑞 

1 

普工 

包住不包吃

CNC操作员:18-45岁男女不限 

北海美团 

1 

普工 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

6、薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元 

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

领益制造 

1 

普工 

一、小时工:男女不限 

二、正式工:16—45岁,主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工作内容:生产手机壳,两班倒,坐班。 

工资待遇:底薪1810+加班费+300餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

深科技 

1 

正式工 

一、内容:手机生产,工作轻松,岗位稳定,易上手 

二、招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位 

三、招聘要求 

1、16-45岁,男女不限,无大面积纹身,无犯罪记录 

2、持本人有效身份证件,能适应两班倒,接受体检 

四、薪资待遇 

正式工薪资待遇:底薪➕餐补180+加班费+岗位补贴+全勤奖+夜班补贴+厂龄补贴 

夜班补贴20/晚,全勤奖100/月 

厂龄补贴:入职满半年50元/月,每半年增加一次,计入加班费 

桂林圆通快递物流 

1 

日结临时工 

白班需求10人,夜班需求20

包工作餐(碗筷水杯自带) 

要求:20-50岁男性,20-45女性, 

工作内容:分拣扫描搬运 

工作时间: 

晚班包夜宵,当天安排上岗,需要带一副手套 

地址:临桂秧唐工业园 

梧州住电汽车线束厂 

1 

普工 

要求:20-40岁,男女不限,重点要会认26个英文字母。无色盲。 

薪资待遇:17+1元/小时,月薪4000~6500元,不包吃提供饭堂一餐4~8元,住宿每个月收费30(等于每天收一块),水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调,每月20号准时发薪 

梧州微磁 

1 

小时工 

女工,22岁-45岁 

薪资待遇:包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇 

上班时间:长白班、部分两班倒。 

主要工作:分拣,下料,检测,装箱及包装磁铁 

梧州睿奕新能源股份有限公司 

1 

正式工 

1.年龄要求在25-45、身体健康 

 2.上班需工作服帽子及工鞋,车间不允许带手机。 

 3.工作内容:长白班坐班 

主要做: 点焊,套管,装配等等.. 

4.福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

 5.工资待遇为1810底薪+加班费+全勤奖100元月,转岗后计件工资,到手4000-6000月,包吃住。,工资发放时间20号发放上月工资 

梧州国光电子厂 

1 

普工 

要   求:18-46岁,男女不限、身体健康。 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。 

长白班(坐岗作业)工资待遇:包住,伙食费补7元/天(工作餐3.5元一餐够吃),扣保险50元/月。月综合工资4000--4500元 

广州国光电子厂 

1 

小时工 

要   求:女:18-46岁,男:18-50,身体健康、适应加班,每天工作10小时。 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。

长白班(坐岗作业)工资待遇:广州18元一小时,包住,伙食费补7元/天(工作餐3.5元一餐够吃),扣保险50元/月。月综合工资4600--5800元。 

梧州美团 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资。 

钦州美团 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

科奈信 

1 

小时工 

1.招聘要求:16-50岁 ,男女不限,服从安排,能适应加班。 

2.工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序。 

3.食宿情况:伙食补贴350元/月6-8元/餐,包住水电平摊。 

防城港饿了么 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-48周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

·END· 




文章编号: b21a2232eb7d8f713dc3ca368d174cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 南宁市北部湾办   南宁市北部湾办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjEzMzMwMg==&mid=2247552176&idx=2&sn=7a87e94f2ef408d425bfe7433f10a1b8






 潮涌北部湾,向海正图强。 

 云天碧海,百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日,记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目,一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元,建成后,年上网电量约20.6亿千瓦时,可满足200万户家庭的基本用电。 

 广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,发展向海经济,具有得天独厚的优势。 

 “要建设好北部湾港口,打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次视察广西,对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。 

 自治区党委、政府高度重视向海经济发展,出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件,向海而兴、向海图强。 

 2022年,全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月,北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱,同比增长12.7%;完成货物吞吐量2.46亿吨,同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。 

高标准建设向海通道网络 

       8月27日,北海港铁山港西港区,轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成,北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。 

 铁山港有区位优势,发展前景广阔。2017年4月19日,习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。 

 6年来,北海港牢记领袖嘱托,加快优化各港区布局,增强集疏运能力,吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨,年均增长8.95%。 

 自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划,把向海通道建设列为重点行动,对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力,向海通道网络不断完善:北部湾国际门户港加快建设,钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设;贵阳至南宁高铁全线通车;平陆运河等一批江海联通项目加快推进。 

 8月30日,记者来到平陆运河项目航道工程15标段,被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业,堆场上沙石喷涌,激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。 

 作为西部陆海新通道骨干工程,通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来,各项工作稳步推进,三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段,沿线建设热火朝天。 

       以西部陆海新通道建设为契机,广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

高质量发展现代化临港产业体系 

       钦州港,万吨船舶往来不绝;集装箱自动化码头,智能导引运输车来回穿梭。不远处,中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。 

 “我们依托大港口大通道独特的区位优势,不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍,今年,钦州港片区总投资超2480亿元,产业龙头项目全面开工,中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。 

 标准厂房鳞次栉比,生产机器轰鸣不绝,项目工地塔吊林立,工人忙碌有序……8月底,记者循着广西海岸线,走进钦北防三地港口码头、产业园区,处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。 

 在防城港,钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成,华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年,防城港市GDP增长7.4%,经济运行保持加快恢复势头,新动能持续增强。 

 在北海,国家新型工业化产业示范基地加快创建,智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月,绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元,同比增长3.9%,主导产业优势进一步巩固。 

       当前,广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级,新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展,广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临港产业呈现聚集发展态势。 

高水平深化对外开放合作 

       7月10日,中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区(日本)推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来,防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣,表示将到防城港实地考察投资。 

 国际医学合作的不断深入,正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件,以国际医学开放试验区为支撑,统筹推进东兴试验区等平台联动发展,建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。 

 9月1日,中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地,广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间,30多名工人正仔细地挑拣毛燕,两条即食燕窝生产线满负荷生产。 

 随着RCEP实施生效,钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机,构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。 

 广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。 

 从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道,从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)……为了更好服务和融入新发展格局,广西实施更加积极主动的开放带动战略,以大开放引领大发展。 

       今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机,广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家,就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识,硕果累累。据南宁海关统计,1—6月,广西对东盟进出口1613.8亿元,同比增长92.6%。其中,出口1095.8亿元,同比增长88.1%;进口518亿元,同比增长102.8%。 

高要求筑牢南方生态屏障 

       蓝天碧海,白鹭翩翩,傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意,让人感受到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美好意境。 

 “2018年以来,北海红树林增加面积329.16公顷,目前全市红树林总面积达4636.09公顷,总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说,该市持续加强湿地管理、红树林保护修复,治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。 

 2019年以来,广西共获中央资金14.94亿元,在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。 

 生态环境好不好,野生动物最有“发言权”。 

 近年来,布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

 为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第二。 

 身处都市,望得见山、看得见水、记得住乡愁,人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间,一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

END 

来源:广西新闻网 

记者:苑长军 康 安 吴丽萍 吕海锋 

公众号审核一审:杨显兴 

公众号审核二审:陆晓徽 

公众号审核三审:贾正晖 

南宁市北部湾办:统筹、协调、推进、服务、落实 

         分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 




文章编号: 24e30a237665eaeb5a4a5032b0596b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (看，三亚的“神奇生物”！) 2023-09-12 文明三亚   文明三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650617056&idx=3&sn=028a4540ff1d50b1dacc06d62e7bb0db






  点击“蓝字”关注我 

          三亚近期完成了对全市生物多样性的摸底调查, 

          据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。 

          同时, 

          调查新发现两处海草床,新记录一种海草种类和两个珊瑚礁分布区, 

          调查海域内最大珊瑚直径为2米。 

资料图:在三亚蜈支洲岛海域附近海底,工作人员记录珊瑚礁修复生长情况。 

本次调查发现: 

     ● 三亚市近海渔业资源常见物种有197种,海草床总面积为43.8公顷,珊瑚礁总面积为1775公顷。 

     ● 淡水水域共记录维管植物303种,其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物。 

     ● 52种淡水鱼类中,花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物,大型底栖动物229种。 

     ● 329种陆生脊椎动物中,细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。 

     ● 2014种维管植物中有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。 

“中国林业科学院热带林业研究所牵头,用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制,全面摸清三亚生物多样性的基本情况,为接下来精准保护打下基础。”三亚市生态环境局工作人员石挺孟说。 

研究人员对近海渔业资源的调查发现,197种近海渔业资源常见物种中,含有青石斑等85种鱼类,春夏渔汛出现时偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食,据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床,新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。 

珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群,本次调查新记录两个珊瑚礁分布区,共记录137种三亚近海珊瑚礁种类,珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外,保护区外的珊瑚以石珊瑚为主,调查海域内最大珊瑚直径为2米。 

三亚自2015年起,公布亚龙湾、大小东海湾、三亚湾和海棠湾海岸线纵深3海里的海域范围为禁渔区,严禁从事定制网、地引网、拖螺和灯光围网捕捞作业,有利于保护三亚市近海渔业资源。 

      在三亚蜈支洲岛附近海域,热带鱼类在珊瑚丛中觅食。蜈支洲岛景区供图 

      央视镜头下蜈支洲岛的“海底森林”。 

本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种,共记录到27种两栖类动物,占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%,他们主要分布在热带雨林次生林溪流生境,进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。 

此次调查共记录三亚206种鸟类,占海南鸟类总数的46.5%,其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类,中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源,海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。 

      海南山鹧鸪。卢刚 摄(图源海南周刊) 

三亚35种哺乳纲动物中,海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。 

本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林,长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等,分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林,主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布,植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等;三亚有39种红树林优势群系,分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等,主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。 

本次调查显示,三亚珍稀濒危植物有57种,其中兰科数量最高,有20种,主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵,35种古树名木300年以上的有58株,树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。 

来源:三亚发布综合整理,新华社、海南日报、三亚市生态环境局 

   编辑:邢暖 

   网编审核:黄倩仪、张睿轶 




文章编号: c92a411f973ad10aafec4431d35af32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 防城港政研   防城港政研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA4NzI3NQ==&mid=2247518361&idx=3&sn=354ffa08c43ea34047f410b4a9f77532






        党的二十大报告提出:“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署,广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件,实施2020—2022年向海经济三年行动计划,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道。 

        今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就,加快推进海洋强区建设,广西日报派出全媒体调研报道组,深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访,推出“向海而兴逐浪行”专题报道,敬请关注。 

        潮涌北部湾,向海正图强。 

        云天碧海,百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日,记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目,一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元,建成后,年上网电量约20.6亿千瓦时,可满足200万户家庭的基本用电。 

        广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,发展向海经济,具有得天独厚的优势。 

        “要建设好北部湾港口,打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次视察广西,对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。 

        自治区党委、政府高度重视向海经济发展,出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件,向海而兴、向海图强。 

        2022年,全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月,北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱,同比增长12.7%;完成货物吞吐量2.46亿吨,同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。 

       高标准建设向海通道网络 

        8月27日,北海港铁山港西港区,轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成,北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。 

        铁山港有区位优势,发展前景广阔。2017年4月19日,习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。 

        6年来,北海港牢记领袖嘱托,加快优化各港区布局,增强集疏运能力,吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨,年均增长8.95%。 

        自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划,把向海通道建设列为重点行动,对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力,向海通道网络不断完善:北部湾国际门户港加快建设,钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设;贵阳至南宁高铁全线通车;平陆运河等一批江海联通项目加快推进。 

        8月30日,记者来到平陆运河项目航道工程15标段,被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业,堆场上沙石喷涌,激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。 

        作为西部陆海新通道骨干工程,通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来,各项工作稳步推进,三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段,沿线建设热火朝天。 

        以西部陆海新通道建设为契机,广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

       高质量发展现代化临港产业体系 

        钦州港,万吨船舶往来不绝;集装箱自动化码头,智能导引运输车来回穿梭。不远处,中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。 

        “我们依托大港口大通道独特的区位优势,不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍,今年,钦州港片区总投资超2480亿元,产业龙头项目全面开工,中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。 

       标准厂房鳞次栉比,生产机器轰鸣不绝,项目工地塔吊林立,工人忙碌有序……8月底,记者循着广西海岸线,走进钦北防三地港口码头、产业园区,处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。 

        在防城港,钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成,华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年,防城港市GDP增长7.4%,经济运行保持加快恢复势头,新动能持续增强。 

        在北海,国家新型工业化产业示范基地加快创建,智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月,绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元,同比增长3.9%,主导产业优势进一步巩固。 

       当前,广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级,新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展,广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临港产业呈现聚集发展态势。 

       高水平深化对外开放合作 

        7月10日,中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区(日本)推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来,防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣,表示将到防城港实地考察投资。 

        国际医学合作的不断深入,正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件,以国际医学开放试验区为支撑,统筹推进东兴试验区等平台联动发展,建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。 

        9月1日,中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地,广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间,30多名工人正仔细地挑拣毛燕,两条即食燕窝生产线满负荷生产。 

        随着RCEP实施生效,钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机,构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。 

       广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。 

        从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道,从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)……为了更好服务和融入新发展格局,广西实施更加积极主动的开放带动战略,以大开放引领大发展。 

        今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机,广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家,就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识,硕果累累。据南宁海关统计,1—6月,广西对东盟进出口1613.8亿元,同比增长92.6%。其中,出口1095.8亿元,同比增长88.1%;进口518亿元,同比增长102.8%。 

       高要求筑牢南方生态屏障 

        蓝天碧海,白鹭翩翩,傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意,让人感受到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美好意境。 

        “2018年以来,北海红树林增加面积329.16公顷,目前全市红树林总面积达4636.09公顷,总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说,该市持续加强湿地管理、红树林保护修复,治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。 

        2019年以来,广西共获中央资金14.94亿元,在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。 

       生态环境好不好,野生动物最有“发言权”。 

        近年来,布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

       为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第二。 

        身处都市,望得见山、看得见水、记得住乡愁,人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间,一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

来源︱广西日报 




文章编号: 391aec2b7b485a2001635d6a70dceeb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (秋风起，鱼儿肥，出发海钓吧！（附上海钓攻略小Tip）) 2023-09-12 广州市南沙区旅游协会   广州市南沙区旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDc0NjI0MQ==&mid=2247490619&idx=2&sn=d897ab4867dce6344cc0eba27b97fecb






                秋季来袭 

                出发海钓吧 

海钓攻略       

Tip 

                      

秋风起   鱼儿肥 

又是一年秋钓好时节 

最近南沙游艇会海钓之旅的客户 

也丰收了不少渔获丰收 

                    THE SEA 

                    THE SEA 

说起海钓 

总是让人心情澎湃,激动不已 

海钓不同于水库、河湖垂钓 

由于海洋资源丰富 

鱼类的资源也多种多样 

因而海钓给人更多的刺激感觉 

然而对于海钓新手来说 

海钓是一件十分向往却很迷茫的事 

这不,海钓超详细攻略来啦 

做好攻略,我们即刻出发! 

           SEA FISHING 

海钓需要做什么准备工作? 

出海需要注意什么? 

为你奉上小Tips 

                   0 

                   1 

                   海钓类型 

海钓主要分为矶钓、船钓、拖钓、滩钓和筏钓五种类型。 

                   0 

                   2 

                   天气对钓鱼的影响 

海钓需要根据季节、天气、潮汐、风向等不同因素选择最佳的出钓时机。初秋海钓适宜在早上、下午,炎热的中午不管对人还是对鱼都很不舒服,另外秋季的晚上也是夜钓的黄金时期。若遇上大风,钓鱼会比较吃力,鱼群位置也会受影响。 

                   0 

                   3 

                   鱼饵的选择 

鱼饵分为活饵和死饵,适用钓不同的鱼。死饵是正反面各勾一次。挑活饵一般是活鱼或活虾,上饵的时候要注意保持活性。 

                   0 

                   4 

                   放线的方法 

钓不同的鱼时放线的方法也不一样。如果是用活饵,甩竿之后让线慢慢的放下去,走走停停,要让手对线一直保持控制。

                   0 

                   5 

                   出海前需要注意的前提条件 

出海的安全装备是必不可少的。以海钓为例,救生衣是缺一不可的,偏光镜、手套、遮阳帽等则是常规配备。 

                   0 

                   6 

                   上船前后的小提示 

上船前,提前抵达码头,办理相关手续;上船后可以多走动,熟悉船上的空间,整理垂钓装备。 

                   0 

                   7 

                   出海穿搭推荐 

海钓必备服装装备有:防晒服、钓鱼帽、钓鱼手套、防滑鞋、偏光镜、手机专用防水袋。 

                   0 

                   8 

                   晕船怎么办 

建议登船前30分钟吃一些晕船药。登船之后尽量待在室外的甲板上,若不舒服可向远处眺望,有一个参照物可减少眩晕感。 

           海钓流程攻略 

在南沙游艇会 

海钓的方式有很多种 

你可以选择喜好的路线以及方式 

接下来 

为你带来的是 

在这里海钓的流程细节 

                  这里的海钓有什么特点? 

南沙游艇会设有多种方式邀您享受悠闲的"渔趣"时光~有新手必选海钓体验、初级深中通道路线海钓体验、休闲白海豚奇遇海钓之旅、资深钓友两天一夜海钓之旅等等,多种路线和方式让你由浅至深感受! 

                  这里的海钓有何便利? 

从预约到现场出海有专属工作人员接待,出海当天船上配备好渔具和鱼饵、饮用水,来到即可出发~ 

                  这里的海钓流程是如何? 

                       0 

                       1 

在网上小程序商城或致电会所前台即可购票,购票后致电工作人员预约出海时间,准备好防晒装备、休闲衣着,当天出海请提前十五分钟到达现场~ 

                       0 

                       2 

在工作人员引领下前往码头,船长出航前安全讲解后,随即乘坐钓鱼艇出发前往钓点,水手会在航行期间介绍沿途风景,以及对钓友游客推荐适合的钓鱼玩法~ 

                       0 

                         3 

经历愉快的三小时海钓时光,在广阔的大海中挥杆,身心投入到与大自然的博弈中,最后拿上渔获乘坐钓鱼艇回到码头,然后结束海钓之旅! 

           南沙游艇会海钓路线推荐 

            END 

点击下方卡片进入南沙游艇会商城 

了解更多产品 

出品:广州市南沙区旅游协会 

编辑:Vunin 

来源:南沙游艇会 

广州市南沙区旅游协会 




文章编号: 7997d23f9d0428cd91a5da9d2e758f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (广西高质量发展向海经济交出亮眼成绩单) 2023-09-12 覃塘统一战线   覃塘统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDY0NjI0NA==&mid=2247495381&idx=1&sn=abec0e4a83884b3ec0298ad31fe4d46a




原标题：潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察潮涌北部湾，向海正图强。云天碧海，百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日，记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目，一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元，建成后，年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电。广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，发展向海经济，具有得天独厚的优势。“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次视察广西，对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展，出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，向海而兴、向海图强。2022年，全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元，年均增长7.5%，高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月，北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱，同比增长12.7%；完成货物吞吐量2.46亿吨，同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。高标准建设向海通道网络8月27日，北海港铁山港西港区，轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成，北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。铁山港有区位优势，发展前景广阔。2017年4月19日，习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。6年来，北海港牢记领袖嘱托，加快优化各港区布局，增强集疏运能力，吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨，年均增长8.95%。自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划，把向海通道建设列为重点行动，对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力，向海通道网络不断完善：北部湾国际门户港加快建设，钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设；贵阳至南宁高铁全线通车；平陆运河等一批江海联通项目加快推进。8月30日，记者来到平陆运河项目航道工程15标段，被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业，堆场上沙石喷涌，激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。作为西部陆海新通道骨干工程，通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来，各项工作稳步推进，三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段，沿线建设热火朝天。以西部陆海新通道建设为契机，广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。高质量发展现代化临港产业体系钦州港，万吨船舶往来不绝；集装箱自动化码头，智能导引运输车来回穿梭。不远处，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。“我们依托大港口大通道独特的区位优势，不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，今年，钦州港片区总投资超2480亿元，产业龙头项目全面开工，中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。标准厂房鳞次栉比，生产机器轰鸣不绝，项目工地塔吊林立，工人忙碌有序……8月底，记者循着广西海岸线，走进钦北防三地港口码头、产业园区，处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。在防城港，钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成，华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年，防城港市GDP增长7.4%，经济运行保持加快恢复势头，新动能持续增强。在北海，国家新型工业化产业示范基地加快创建，智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月，绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元，同比增长3.9%，主导产业优势进一步巩固。当前，广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级，新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展，广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临港产业呈现聚集发展态势。高水平深化对外开放合作7月10日，中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区（日本）推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来，防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣，表示将到防城港实地考察投资。国际医学合作的不断深入，正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件，以国际医学开放试验区为支撑，统筹推进东兴试验区等平台联动发展，建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。9月1日，中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地，广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间，30多名工人正仔细地挑拣毛燕，两条即食燕窝生产线满负荷生产。随着RCEP实施生效，钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机，构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道，从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）……为了更好服务和融入新发展格局，广西实施更加积极主动的开放带动战略，以大开放引领大发展。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机，广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家，就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识，硕果累累。据南宁海关统计，1—6月，广西对东盟进出口1613.8亿元，同比增长92.6%。其中，出口1095.8亿元，同比增长88.1%；进口518亿元，同比增长102.8%。高要求筑牢南方生态屏障蓝天碧海，白鹭翩翩，傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意，让人感受到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美好意境。“2018年以来，北海红树林增加面积329.16公顷，目前全市红树林总面积达4636.09公顷，总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说，该市持续加强湿地管理、红树林保护修复，治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。2019年以来，广西共获中央资金14.94亿元，在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。生态环境好不好，野生动物最有“发言权”。近年来，布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物，越来越频繁出现在北部湾海域，彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。为守护好北部湾这片碧海，筑牢南方生态屏障，广西实施陆海统筹的污染联防联治，综合治理流域海域。2022年，广西近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二。身处都市，望得见山、看得见水、记得住乡愁，人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间，一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。来源：广西日报


文章编号: 2a6107af6b1c47e7413ef5d9834689c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (潮起北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651726575&idx=1&sn=57d100424a0dfc9d92565bc7aaacb906






编者按:党的二十大报告提出:“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署,广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件,实施2020—2022年向海经济三年行动计划,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道。 

今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就,加快推进海洋强区建设,广西日报派出全媒体调研报道组,深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访,推出“向海而兴逐浪行”专题报道,敬请关注。 

潮涌北部湾,向海正图强。 

云天碧海,百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日,记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目,一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元,建成后,年上网电量约20.6亿千瓦时,可满足200万户家庭的基本用电。 

广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,发展向海经济,具有得天独厚的优势。 

“要建设好北部湾港口,打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月,习近平总书记两次视察广西,对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。 

自治区党委、政府高度重视向海经济发展,出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件,向海而兴、向海图强。 

2022年,全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月,北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱,同比增长12.7%;完成货物吞吐量2.46亿吨,同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。 

              高标准建设向海通道网络 

8月27日,北海港铁山港西港区,轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成,北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。 

铁山港有区位优势,发展前景广阔。2017年4月19日,习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。 

6年来,北海港牢记领袖嘱托,加快优化各港区布局,增强集疏运能力,吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨,年均增长8.95%。 

自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划,把向海通道建设列为重点行动,对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力,向海通道网络不断完善:北部湾国际门户港加快建设,钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设;贵阳至南宁高铁全线通车;平陆运河等一批江海联通项目加快推进。 

8月30日,记者来到平陆运河项目航道工程15标段,被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业,堆场上沙石喷涌,激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。 

作为西部陆海新通道骨干工程,通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来,各项工作稳步推进,三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段,沿线建设热火朝天。 

以西部陆海新通道建设为契机,广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

              高质量发展现代化临港产业体系 

钦州港,万吨船舶往来不绝;集装箱自动化码头,智能导引运输车来回穿梭。不远处,中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。 

“我们依托大港口大通道独特的区位优势,不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍,今年,钦州港片区总投资超2480亿元,产业龙头项目全面开工,中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。 

标准厂房鳞次栉比,生产机器轰鸣不绝,项目工地塔吊林立,工人忙碌有序……8月底,记者循着广西海岸线,走进钦北防三地港口码头、产业园区,处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。 

在防城港,钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成,华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年,防城港市GDP增长7.4%,经济运行保持加快恢复势头,新动能持续增强。 

在北海,国家新型工业化产业示范基地加快创建,智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月,绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元,同比增长3.9%,主导产业优势进一步巩固。 

当前,广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级,新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展,广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临港产业呈现聚集发展态势。 

              高水平深化对外开放合作 

7月10日,中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区(日本)推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来,防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣,表示将到防城港实地考察投资。 

国际医学合作的不断深入,正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件,以国际医学开放试验区为支撑,统筹推进东兴试验区等平台联动发展,建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。 

9月1日,中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地,广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间,30多名工人正仔细地挑拣毛燕,两条即食燕窝生产线满负荷生产。 

随着RCEP实施生效,钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机,构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。 

广西发展的潜力在开放,后劲也在开放。 

从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道,从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)……为了更好服务和融入新发展格局,广西实施更加积极主动的开放带动战略,以大开放引领大发展。 

今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年,也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机,广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家,就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识,硕果累累。据南宁海关统计,1—6月,广西对东盟进出口1613.8亿元,同比增长92.6%。其中,出口1095.8亿元,同比增长88.1%;进口518亿元,同比增长102.8%。 

              高要求筑牢南方生态屏障 

蓝天碧海,白鹭翩翩,傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意,让人感受到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美好意境。 

“2018年以来,北海红树林增加面积329.16公顷,目前全市红树林总面积达4636.09公顷,总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说,该市持续加强湿地管理、红树林保护修复,治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。 

2019年以来,广西共获中央资金14.94亿元,在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。 

生态环境好不好,野生动物最有“发言权”。 

近年来,布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物,越来越频繁出现在北部湾海域,彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。 

为守护好北部湾这片碧海,筑牢南方生态屏障,广西实施陆海统筹的污染联防联治,综合治理流域海域。2022年,广西近岸海域优良水质面积比例94.5%,全国排名第二。 

身处都市,望得见山、看得见水、记得住乡愁,人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间,一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。 

          2023年9月12日广西日报报道版面。 

   来源: 

   广西日报-广西云客户端 

   记者:苑长军 康安 吴丽萍 吕海锋 

   编辑:黄睿 




文章编号: c3522573e9126ceb7d0346dbe3c3a9be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (三亚新发现两处海草床 新记录两个珊瑚礁分布区) 2023-09-12 阅自然Nature   阅自然Nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTg3ODM2Nw==&mid=2247495483&idx=2&sn=ab5697273dda70702750d47f01564cb1




三亚近期完成了对全市生物多样性的摸底调查，新发现两处海草床，新记录一种海草种类和两个珊瑚礁分布区，调查海域内最大珊瑚直径为2米。本次调查发现，该市近海渔业资源常见物种有197种，海草床总面积为43.8公顷，珊瑚礁总面积为1775公顷；淡水水域共记录维管植物303种，其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物，52种淡水鱼类中，花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物，大型底栖动物229种；329种陆生脊椎动物中，细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。2014种维管植物中有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。“中国林业科学院热带林业研究所牵头，用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制，全面摸清三亚生物多样性的基本情况，为接下来精准保护打下基础。”三亚市生态环境局工作人员石挺孟说。研究人员对近海渔业资源的调查发现，197种近海渔业资源常见物种中，含有青石斑等85种鱼类，春夏渔汛出现时偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食，据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床，新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群，本次调查新记录两个珊瑚礁分布区，共记录137种三亚近海珊瑚礁种类，珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外，保护区外的珊瑚以石珊瑚为主，调查海域内最大珊瑚直径为2米。本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种，共记录到27种两栖类动物，占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%，他们主要分布在热带雨林次生林溪流生境，进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。此次调查共记录三亚206种鸟类，占海南鸟类总数的46.5%，其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类，中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源，海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。三亚35种哺乳纲动物中，海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林，长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等，分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林，主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布，植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等；三亚有39种红树林优势群系，分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等，主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。本次调查显示，三亚珍稀濒危植物有57种，其中兰科数量最高，有20种，主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵，35种古树名木300年以上的有58株，树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。来源：北青网


文章编号: 3077937c945f4c86da04a7668b799892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (八桂向海而兴逐浪行|潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247560389&idx=4&sn=ea6d6dacb0fff8fe6f9f3612582b3c16




党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件，实施2020—2022年向海经济三年行动计划，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就，加快推进海洋强区建设，广西日报派出全媒体调研报道组，深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访，推出“向海而兴逐浪行”专题报道，敬请关注。潮涌北部湾，向海正图强。云天碧海，百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日，记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目，一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元，建成后，年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电。广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，发展向海经济，具有得天独厚的优势。“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次视察广西，对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展，出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，向海而兴、向海图强。2022年，全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元，年均增长7.5%，高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月，北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱，同比增长12.7%；完成货物吞吐量2.46亿吨，同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。高标准建设向海通道网络8月27日，北海港铁山港西港区，轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成，北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。铁山港有区位优势，发展前景广阔。2017年4月19日，习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。6年来，北海港牢记领袖嘱托，加快优化各港区布局，增强集疏运能力，吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨，年均增长8.95%。自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划，把向海通道建设列为重点行动，对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力，向海通道网络不断完善：北部湾国际门户港加快建设，钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设；贵阳至南宁高铁全线通车；平陆运河等一批江海联通项目加快推进。8月30日，记者来到平陆运河项目航道工程15标段，被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业，堆场上沙石喷涌，激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。作为西部陆海新通道骨干工程，通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来，各项工作稳步推进，三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段，沿线建设热火朝天。以西部陆海新通道建设为契机，广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。高质量发展现代化临港产业体系钦州港，万吨船舶往来不绝；集装箱自动化码头，智能导引运输车来回穿梭。不远处，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。“我们依托大港口大通道独特的区位优势，不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，今年，钦州港片区总投资超2480亿元，产业龙头项目全面开工，中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。标准厂房鳞次栉比，生产机器轰鸣不绝，项目工地塔吊林立，工人忙碌有序……8月底，记者循着广西海岸线，走进钦北防三地港口码头、产业园区，处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。在防城港，钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成，华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年，防城港市GDP增长7.4%，经济运行保持加快恢复势头，新动能持续增强。在北海，国家新型工业化产业示范基地加快创建，智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月，绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元，同比增长3.9%，主导产业优势进一步巩固。当前，广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级，新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展，广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临港产业呈现聚集发展态势。高水平深化对外开放合作7月10日，中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区（日本）推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来，防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣，表示将到防城港实地考察投资。国际医学合作的不断深入，正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件，以国际医学开放试验区为支撑，统筹推进东兴试验区等平台联动发展，建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。9月1日，中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地，广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间，30多名工人正仔细地挑拣毛燕，两条即食燕窝生产线满负荷生产。随着RCEP实施生效，钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机，构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道，从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）……为了更好服务和融入新发展格局，广西实施更加积极主动的开放带动战略，以大开放引领大发展。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机，广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家，就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识，硕果累累。据南宁海关统计，1—6月，广西对东盟进出口1613.8亿元，同比增长92.6%。其中，出口1095.8亿元，同比增长88.1%；进口518亿元，同比增长102.8%。高要求筑牢南方生态屏障蓝天碧海，白鹭翩翩，傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意，让人感受到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美好意境。“2018年以来，北海红树林增加面积329.16公顷，目前全市红树林总面积达4636.09公顷，总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说，该市持续加强湿地管理、红树林保护修复，治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。2019年以来，广西共获中央资金14.94亿元，在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。生态环境好不好，野生动物最有“发言权”。近年来，布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物，越来越频繁出现在北部湾海域，彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。为守护好北部湾这片碧海，筑牢南方生态屏障，广西实施陆海统筹的污染联防联治，综合治理流域海域。2022年，广西近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二。身处都市，望得见山、看得见水、记得住乡愁，人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间，一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。信息来源：广西日报  记者 苑长军 康 安 吴丽萍 吕海锋


文章编号: 70b3fa5816e62a5341cd1bf42fc641d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【招聘】安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦！) 2023-09-12 211 统计课堂   211 统计课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTM2NTI5Ng==&mid=2247575171&idx=4&sn=cff6dc5a588fcd2973edf564edc2fbc8






一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

1 

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn 

物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业 

博士 

9 

2 

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn 

交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业 

博士 

3 

3 

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业 

博士 

10 

4 

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn 

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业 

博士 

17 

5 

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn 

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业 

博士 

6 

6 

电子与信息工程学院

联系人:石老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn 

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业 

博士 

6 

7 

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn 

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业 

博士 

6 

8 

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn 

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业 

博士 

8 

9 

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn 

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业 

博士 

6 

10 

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn 

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业 

博士 

7 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

12 

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn 

陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业 

博士 

3 

13 

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn 

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业 

博士 

5 

14 

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn 

专业不限 

博士 

2 

15 

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn 

教育学、心理学、课程与教学论等相关专业 

博士 

2 

16 

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn 

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业 

博士 

2 

17 

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn 

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业 

博士 

8 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

   四、应聘方式 

   全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

   五、联系方式 

   联系人:黄老师、莫老师 

   联系电话:0777-2808522 

   学校主页:www.bbgu.edu.cn 

   通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

   邮政编码:535011 

本文来源:硕博就业出国 




文章编号: 53819d8eb19a4944435d28483c717613
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (香港大屿山一日｜天坛大佛＋大澳渔村＋观赏中华白海豚｜香港起止｜天天发团) 2023-09-12 西恒定制旅行   西恒定制旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEyODk1OQ==&mid=2658581472&idx=1&sn=5b506152817dbe5d6bcc3326eb43009e






298元/人 

10:30香港起止集合点:东涌地铁站B出口 

天天发团

  费用包含: 

1、往返巴士费用 

2、往返船票费用 

3、提供返程送回服务,送回范围详见行程信息 

4、包含2餐:1午餐1下午茶 

5、导游服务 

6、人身意外伤害险 

  费用不含: 

自由活动期间用车、陪同服务;一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用 

·10:30集合点:东涌地铁站B出口 

·活动时间:约5分钟 

·10:35交通:乘巴士前往大屿山 

·活动时间:约40分钟 

·11:15活动景点:天坛大佛(无需门票) 

·活动时间:约60分钟 

·12:15午餐:费用包含 

·活动时间:约60分钟 

·13:15交通:乘巴士前往大澳 

·活动时间:约30分钟 

·13:45活动景点:大澳(无需门票) 

·活动时间:约60分钟 

·14:45交通:乘船/各类船只前往乘船观赏中华白海豚,以及游览渔村。 

·(能否欣赏到中华白海豚,需视乎天气而定) 

·活动时间:约30分钟 

·15:15下午茶:费用包含,品尝经典大澳鱼蛋 

·活动时间:约30分钟 

·15:45返程送回:返程送回东涌地铁站,超出指定区域不提供返程送回服务,不提供。 

·可于回程选择乘坐缆车(自理)返回东涌地铁站。双重体验。 

·活动时间:约30分钟 

·16:15结束旅程:愉快地结束旅程! 

*以上行程可能会因天气、路况等原因做相应调整,敬请谅解。 




文章编号: 119b86965ba86d491ee25d60a4c961aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【活动预告】潮·生 | 格致论道 · 澳门) 2023-09-12 澳门商圈Plus   澳门商圈Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE0ODMyOQ==&mid=2650633234&idx=2&sn=b0549efa5330f810686078e658db785d






圈言细语 

再小的声音,也会有力量! 

明天,一个特别的活动将在澳门科学馆举办,敬请关注!

             第102期 

格致论道 · 澳门 

『 潮·生 』 

            海边的虫鸣螽跃

            镌刻成亿万年的岩石

            又幻化为翩然起舞的书页

            时代的流行浪潮

            兜兜转转向历史寻觅

            豪门珍馐 馥郁香草

            走上了寻常百姓的餐桌

            意识的奥妙 

            游动的国宝 

            神秘面纱已逐步揭示 

            2023年9月13日

            澳门科学馆 

            潮水依旧,变化常生 

演讲嘉宾 

               黄迪颖·远古奇虫 

                    这些其貌不扬的小虫子, 

                    却来自亿 

                    万年 

                    前 

            中国科学院南京地质古生物研究所研究员。主要研究特异埋藏生物群和演化古生物学,研究领域包括寒武纪大爆发的代表澄江动物群,世界上中生代门类最繁多的昆虫群道虎沟生物群,远古昆虫和脊椎动物的关系,以及缅甸琥珀生物群等。发表研究论文400余篇。任Palaeoentomology主编,国际地层委员会侏罗系分会选举委员等。获得国家杰出青年科学基金资助。获中国科学院青年科学家奖,江苏省十大青年科技之星,江苏省科学技术一等奖,江苏省科技进步一等奖等。 

               朱赢椿·书籍艺术 

                   我的虫邻居,都是艺术家 

            书籍设计师,南京师范大学书文化研究中心主任。主要从事书籍设计、选题策划及艺术创作和教育工作。观虫日志《虫子旁》《虫子间》深受青少年读者的喜欢。实验作品《虫子书》被大英图书馆永久收藏。《虫子诗》《虫子本》因独特的视角、强烈的互动性引起读者的关注和讨论。其书籍设计和艺术创作曾在德国、英国、捷克等国家巡回展出。获得全国新闻出版行业领军人才,第三届“中国出版政府奖”优秀编辑奖,“中国最美的书”“世界最美的书”奖等。 

               王强·芳香植物 

                   为成为顶级吃货, 

                   我满世界调查猫草家族 

            上世纪八十年代出生于四川省内江市,从小就沉迷于家乡的各种美食小吃,在吃货的路上越走越远。15年前攻读植物学博士学位时,意识到芳香植物对于美食的意义,从此致力于芳香植物研究。目前为中国科学院植物研究所研究员,《泛喜马拉雅植物志》项目办公室主任,中国科学院大学岗位教授,中国科学院青年创新促进会优秀会员。近年来在芳香植物唇形科的系统分类研究及全球生物多样性热点地区植物志书编研方面取得系列成绩,在The Innovation、The Innovation Life、Taxon、Kew Bulletin等学术期刊发表论文近30篇,出版英文学术专著5部。 

               李芽·古典妆容 

                   探寻何为中国妆: 

                   中国戏曲妆容之美 

            上海戏剧学院舞台美术系教授。上海市“曙光学者”,微信公众号“东方妆道”创办人。长期从事艺术史及妆容与首饰史的研究与教学,并致力于对中国古方妆品、妆饰复原工作的研究与推广。目前正在从事“新中妆”概念的相关研究。著有《中国妆容之美》《中国古代首饰史》《耳畔流光:中国历代耳饰》《脂粉春秋:中国历代妆饰》、《中国古代妆容配方》等著作,发表相关论文60余篇。 

               游伟伟·鲍鱼育种 

                   旧时豪门名贵品,今日百姓桌上餐 

            厦门大学海洋与地球学院教授,国家贝类产业技术体系鲍品种改良岗位科学家,兼任国际鲍鱼协会副主席、中国水产流通与加工协会鲍鱼分会秘书长。主要研究领域为海洋生物遗传育种,以主要完成人身份培育国家级水产新品种4个。获省部级科技进步一、二等奖3次,授权国家发明专利10多项,发表论文100多篇。 

               徐放·大脑地图 

                   先把大脑变透明, 

                   再给它画一张超清地图 

            中国科学院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所副研究员。从事光学成像技术与脑科学应用研究,发展和利用高速光学显微成像技术观测大脑神经网络的微观结构和放电活动。团队自主研发了多维同步飞扫荧光显微成像技术,结合脑组织透明化技术,以超越其他成像方法几十倍的速度对猕猴全脑进行了微米分辨率的成像解析,这是世界上第一次对大型灵长类动物大脑的完整微观呈现,是理解人类大脑智能和神经疾病的重要基础。 

               林文治·鲸豚保护 

                   中华白海豚,城市间游走的国宝 

            中国科学院深海科学与工程研究所副研究员。主要从事鲸类种群生物学和谱系生物地理学研究,了解环境变化如何影响海洋鲸类的种群分布、扩散、动态变化等种群演化进程。近十余年来为我国逾3500头中华白海豚建立了个体档案,设计港珠澳大桥施工期间粤属海域中华白海豚的种群调查方案;旨在通过建立种群模型,为制定中华白海豚保护方案提供科学依据。通过鲸类行为观察经验,近期在推动我国远洋及深海鲸类的种群生物学和行为学研究工作。 

              活动时间: 

            2023年9月13日(周三)14:00-17:00 

              活动地点: 

            澳门·澳门科学馆 

            格致论道主办:中国科学院计算机网络信息中心 中国科学院科学传播局 

            本期主办:中国科学院格致论道讲坛 

            本期承办:澳门互联网研究学会 

            本期协办:澳门科学技术协进会 澳门大学科学暨工程科普推广中心 

            本期支持:中央政府驻澳门联络办公室宣传文化部 澳门特别行政区政府教育及青年发展局 澳门科学馆 澳门电子商务协会 亚太传播交流协会 大湾区国情教育践行促进会(澳门) 

            技术支持:中国科普博览(中国科学院科普云平台) 

            战略合作伙伴: 

            哔哩哔哩 

            媒体支持: 

            学习强国、人民日报、新华社、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、光明网、环球时报、央视新闻、北京青年报、澳门广播电视股份有限公司、捷报、观察者网、瞭望智库、环球科学、科普时报、哔哩哔哩、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、QQ小世界、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、虎嗅网、喜马拉雅FM、搜狐视频、蔻享学术、中国科学院物理所公众号、中国科学院大学新媒体平台 

            关于格致论道 

            “格致论道”,原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化讲坛,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办,中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。每月举办一期演讲活动,邀请来自科技、教育、文化、艺术等诸多领域嘉宾分享思想和观点。 

            关于格致论道·澳门 

            “格致论道 澳门”是格致论道讲坛落地澳门的活动,致力于促进内地和澳门地区的科学文化交流和融合。2023年,格致论道首次落地澳门,来自远古生命、文化艺术、博物科考、脑科学等领域的专家们共聚澳门科技馆,分享新发现、新思想和新观点,让更多公众感受科学文化的魅力。 

内容来源:格致论道讲坛

        如果您在澳门有什么疑问(旅游推荐咨询)、需求(HPV九价疫苗、养生保健、理财保险、教育移民等)或需任何协助,欢迎联络我们(微信 cumacau)。衷心祝大家吉祥安康、财运亨通、万事如意! 

商圈粉丝群将继续服务大家,包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等,请扫码加管理员拉群 

各类推广、营销、广告勿扰,请将资源留给真正有需要的人。欢迎在珠澳工作生活的朋友,或经常出入澳门的商务、探亲、游客朋友们加群! 

图文版权为原作者所有,如有侵权请后台联系,24小时内处理 

澳门保险 | 疫苗接种 | 澳门购物 | 公司注册 | 银行开户 




文章编号: e9f421445f947d87571931e04d666f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (和乡村教师一起,探索海洋自然教育) 2023-09-12 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650033142&idx=1&sn=b10fffc3b19e0c01b672e2d7f503bee0




01  海边有所村小 校门没有豪气的装潢，只有简易的两扇栅栏式铁门。在校门口就能望见校园的大部分样貌：一栋教学楼，一个操场。放学后，叽叽喳喳的同学们鱼贯而出，在村道上打闹，每到一个分岔路口，就有几只小鱼游回家。“进来看看。”苏校长对我们说。当时我们坐在“三娘湾小学美境海洋空间”改造前的教室里，了解学校的基本情况。三娘湾小学有一百多名学生，11位老师，目前正在建设“广西绿色学校”，希望开展更丰富的环境教育，也尝试开发过一套自然校本课程，但过程遇到了困难。听到学校的需求，我们提议：各自发挥所长，一起做立足三娘湾的课程！于是有了海洋校本课程开发工作坊。校园一瞥，2022年我们第一次认识三娘湾小学时的校景©王健 02  目标是什么？前期，我们为工作坊定了基调：学习、共创、陪伴成长，并逐步明确了工作坊的目标：协助老师学习课程开发的环节、实践开发课程的方法和工具。另外，我们欣喜地看到乡村小学拥有城市学校或超大规模学校所不具备的优势，其中之一就是师生与本地的紧密关系，体现在他们几代人生活于此。我们期待能协助老师们梳理、分享自身的经验与智慧。并想将以下课程理念传递给老师：学生和老师拥有无限可能；本地拥有丰富的自然和文化资源，值得挖掘和传承；海洋和海洋生物神秘又重要，值得探索和学习。同时，我们邀请广西科学院科学教育与传播中心团队、北部湾大学绿色文化社参与进来，共同组建了课程开发小组。三娘湾小学老师：贝壳、桂平、海玲、瑞连、三墩岛、三贵、苏校长、三牙鱼、素珍、太阳花、贤慧（一些老师给自己取了有当地特色的自然名）；北部湾大学绿色文化社成员：半夏、白芷；广西科学院科学教育与传播中心成员：彬兰。©泡泡 03  一步一脚印 三娘湾小学海洋校本课程第一次工作坊在7月中旬开展，共3天，主要做了需求调研、课程目标共创、课程素材收集。接下来，请与我们一起看看大家走了多远，留下哪些痕迹。第一步：学生画像与需求调查此前校本课程开发过程中，老师们困惑，课程的受众群体是学生，可以用什么教学方式吸引学生认识海洋？学生认知程度、兴趣情况如何？我们带领老师共同设计了一场学生小组访谈。在这个环节，老师回到“学生”身份，学习如何开展需求调查。不仅是课程开发，还有许多其他的教学事项，我们都需要与学生同坐一起，听听他们的想法。从确定访谈主题开始，大家头脑风暴一番，形成了三个主题：“海洋生态”（海洋生物分类和习性、海洋气候、海洋资源开发和保护）“渔村文化”（捕鱼工具、三娘湾传说）“学生活动”（市场交易、制作标本、海鲜大餐）。接着设计访谈问题，大家使用了一些提问方法，比如由浅入深，从学生经验出发，“你在海里游过泳吗？海水是什么样的？”。又如运用假设和想象，激发学生兴趣，“同学们当回老板，爸妈捕回的鱼，由你们拿去市场卖，你会怎么做？”最后是访谈实践，大家遇到了较大的困难，学生表达欲不强，没能如期获得信息。复盘时，老师们总结了“学生表达不强”其实与空间氛围、师生关系、学生类型、提问方式等有关。©如嘉、肖文桂副校长第二步：共创课程目标“海洋议题那么大，内容如此多，该如何确定课程范围？要怎样评估课程效果、完成度？我们这艘小船要往哪个方向去？”这是老师们听到“开发海洋校本课程”时感到迷茫的地方。所以有必要先与大家共创课程目标，让之后的课程设计有所回应、锚定。我们用愿景图的方式，画下、写下“期待三娘湾小学在使用海洋校本课程3年后，学生、老师、校园等的变化”。从知识到行动，从本地到更广区域，根据大家的讨论，归纳出以下4个目标：学习知识，具备一定的科学素养发现问题，采取海洋保护小行动美化校园，丰富海洋元素和氛围回归本地，关注三娘湾本土情况老师反映应用课程总目标仍有困难，之后我们会进一步与老师们拆分出一节课的目标。©泡泡第三步：课程素材收集乡村小学开发海洋校本课程的前期调研中，我们了解老师遇到的主要难点是缺少课程素材。主要是不知道网络上有哪些获取信息的渠道，怎么判断网络素材是否可用，以及不了解如何通过社区交流得到一手素材。于是，围绕线上和线下的素材收集方法，协助老师们在这个过程中较为系统地学习和实践，例如对百科的使用方法的讲解，与老师一起开展社区调研。从乡村老师的需求出发，激发老师的实践兴趣。拿出手机摸索一下，大家使用对比了微信、抖音、百度三个平台搜索信息的情况和特点，并尝试使用百科搜索引擎搜索关键词，查看目录和超链接，自学某个内容的框架、涉及的知识。最后，我们给老师们提供了一些可参考、较可靠的信息源。老师们对此很感兴趣，表示学到一点搜索技巧都很受用，很希望能利用网络信息，服务于课程。北部湾大学学生与老师们一同搜集网络素材©亦非在社区资料收集上，我们使用了社区资源图，它可以帮助大家从整体梳理一遍社区，带着课程设计的眼光再发掘本地。走访过程中，观察到老师们与村民很熟悉，能非常自然地开展访谈，这就是村小的优势所在。老师们回来后感叹：“原来三娘湾内容很丰富！”【人】庙会会长、村医、老船长【文】祭拜关圣庙、东头庙、三娘婆婆、水口大王，节日习俗【地】黄槿、马尾松、海芒果【景】村中大榕树、振秀剧场、幸福院、古井、古码头、观测台、三婆石……【产】渔业、旅游业【组织】村委会、三娘湾小学、庙会、景区……第四步：建立课程素材库工作坊最后一天，我们协助老师用线上文档建立了课程素材库，老师可以将日常发现的资料记录和共享。老师们也综合实践了前两天学到的素材收集方法。[滑动查看] 素材收集成果展示©亦非“海洋生物”组通过百科，了解了中华白海豚的知识框架（栖息环境、形态特征、行为等），根据这些方面访谈了村里老船长李泽栋，探寻三娘湾中华白海豚的情况与故事。“渔具”组通过相关公众号，了解了渔具的分类，有些老师自身就是渔民，提供了不少三娘湾常见的渔具类型和照片。“渔村民俗”组从海边石头切入，向村民了解了三婆石、海狗石的传说，石头被炸和当地保护的故事，以及海边石头的作用。 下次再见 三娘湾小学学生人数正逐年减少，一些到犀牛脚镇上就读，一些跟随父母到打工的城市读书。不知道未来如何，但我们很珍惜村中小学这类学校，希望立足本地，共同开发具有当地特色的课程。一方面把我们所看、所听、所想回馈给村子，保留一部分的村庄记忆；另一方面期待当地人可以形成自主组织力量：与老师们聊工作坊收获时，非常惊喜地听到一位老师说“这几天感受到团队协作力量大”。©亦非当地青年半夏和白芷，是北部湾大学地理科学专业的师范生，她们带着“教育如何在乡村发生、乡村教师发展现状”的好奇来，与师生产生交流碰撞，并在社区调研素材收集时，对学校与社区关系有了更多认识。开发校本课程对村小老师来说，挑战不小。但我们一步步来，第二次工作坊我们将和老师一起应用素材、设计教学环节、课程评估，学习制作教案和课件。©亦非美境一直以来关注自然保护与乡村发展，最初在崇左渠楠的自然教育旅游，到陇邓的乡土文化教育，再到与三娘湾乡村小学一起探索海洋教育，从生计、文化与基层治理等多角度探索自然教育如何推动人行动和意识的转变。当人们离开乡村，寻找另一种生活，人与人之间的连接也随之疏离时，保护的最后一公里应该是怎样的风景？我们尝试重新建立人与人之间的关系：无论是与社区原有的组织力量合作，还是重新凝聚村庄新的合作方式。所以我们与渠楠的木棉花班、巡护队一起，与陇邓的村小组、歌坡会一起，与三娘湾的村委会、小学校一起，共同想象并探索乡村的美好未来——那一定是自然与人生生不息的景象。文╱泡泡排版╱触触 支持单位 乐施会（香港）北京办事处 特别鸣谢 广西科学院科学教育与传播中心北部湾大学绿色文化社 合作单位 三娘湾小学三娘湾社区居民委员会加入月捐，成为美境挚友和美境一起行动👇关注美境👆关心广西人与自然


文章编号: b540af63fd24610dda436d55bc44dd9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (国庆9月30日-10月2日三日两夜大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心) 2023-09-12 田与文化   田与文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYzMzU0NA==&mid=2651017104&idx=2&sn=907488aaa3f8f614cd46d8dc0afe0761






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                ncsc实地考察开发 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        国庆9月30日-10月2日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         国庆独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2899元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

              扫码立刻报名 




文章编号: 574a1bf2ce9ea2ee631fc106a59c55f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (宁德市实施海上养殖综合整治重大工程 奏响“海上田园”新乐章) 2023-09-12 环三都澳绿色发展   环三都澳绿色发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg1ODU0NA==&mid=2651671373&idx=1&sn=ae16d0e0d66bb61495825940623b36f8






实施生态环境领域重大工程是推动“十四五”生态环境保护规划目标落实、持续改善生态环境质量的有力抓手。2022年10月,生态环境部印发《关于扎实推进“十四五”生态环境领域重大工程实施的通知》,指导地方实施一批、储备一批、谋划一批重大工程项目。为加强各地交流互鉴,生态环境部综合司组织地方推荐了一批具有示范意义的典型案例,现以“推进生态环境重大工程实施”为主题陆续发布。 

      在福建宁德这片海域上,有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。过去海上养殖业盲目扩张,对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。2018年7月以来,福建省宁德市扎实推进海上养殖综合整治重大工程,累计投入各类资金45.48亿元,清退及升级改造渔排142.7万口、贝藻类54.15万亩。习近平总书记强调,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。宁德不断推动湾内近海向湾外深远海养殖转移,加快海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全产业链条提升,海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势。 

深入实施清海工程,打好综合治理“组合拳” 

     立足“全面清”,责任清晰攻坚突破。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部,将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部,将海上养殖综合整治纳入沿海县、乡两级绩效考核和一线跟踪考察干部范畴,形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的格局。以县为单位组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动,协调开展县际海域联合整治,实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。实施养殖属性和空间信息“一张图”管理,划分县、乡、村三级海上养殖网格化管理责任区218个,建成市、县两级海上违规养殖举报中心,实现监督多元化、零死角、无盲区。 

     聚焦“规范养”,多措并举升级改造。编制发布《宁德市海水养殖水域滩涂规划》,颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》,形成依法有偿用海、持证规范养殖、严格海域保护的局面。出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法等文件80多份,使“清海”工作有章可循。通过示范引领、分片推进,全市已形成10个万亩连片示范区。近日,生态环境部门重点支持的深远海半潜式养殖平台“宁德1号”顺利投放霞浦四礵列岛海域,平台配备了自动投喂、增氧、收鱼、视频监控、环境监测、风光互补发电等系统,标志着宁德近岸养殖向深远海养殖又迈出坚实步伐。 

宁德市霞浦县七星海域深水大网箱新型渔排养殖示范区 

     “宁德1号”正式啔动拖航 

     围绕“同步治”,陆海统筹清理垃圾。组建海上环卫队伍,配置打捞船只54艘、垃圾转运车242辆,建立海漂垃圾“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理机制,通过常态化巡回、重点区域定点和一般区域轮巡作业相结合的方式,对沿海四县海域海漂垃圾进行统一清理,实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责到底。同时,通过整合养殖网格化管理系统,利用卫星遥感、船载终端、无人机航拍等技术手段,实现海漂垃圾动态监控和第一时间清理。 

实现多方共赢格局,海上“垃圾场”变身海上“田园” 

     养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位,禁养区养殖全部清退,养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施,养殖深度增加、密度降低、水质变好,渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好,从事相关产业的群众收益显著提升。 

       

     宁德市三都澳白基湾海域整治前后对比 

     宁德市三都澳秋竹海域整治前后对比 

     安全保障提升。构建检测、锚固、融资、保险于一体,速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系,升级改造后的塑胶养殖设施抗风浪能力增强,海上作业安全系数提高,遇险保障体系建立健全。海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化,能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖,有力维护海上交通安全。 

     生态质量提升。近岸海域生态环境、自然景观得到明显改善,三都澳近岸海域海水无机氮平均浓度降低11.23%,对海洋生态环境挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚,频繁出现在三都澳和沙埕港海域。 

     宁德市霞浦县溪南海域出现的中华白海豚 

勇于尝试破解难题,创造“清海”工程“宁德模式” 

     坚持机制先行,保障重大工程实施。成立海上养殖综合整治指挥部,建立健全内部运行机制,强化组织保障;坚持多元投入,与多家银行签订战略合作协议,推广“渔排养殖贷”,强化资金保障;编制港湾塑胶养殖设施工程技术规范,强化技术保障。 

     坚持问题导向,破解重大工程难题。通过实施养殖用海改革,进一步厘清海域权属权证关系,实现了海域从资源到资产、再到资本的转变;通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施,海水水质和鱼类品质持续优化;通过陆海统筹有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失难题。 

     坚持长效管控,巩固重大工程成果。建立县级“日巡查”与市级“周巡查”无缝对接机制,形成密集压茬巡查整改态势。按照沿海县、乡、村三级海域界线,划定海上管控责任网格,建立海上养殖网格化管理信息系统,实现养殖属性及空间信息“一张图”管理,进一步提升管控水平,有力防止了违规养殖反弹回潮。 

来源:生态环境部 

            ▼ 

           更多精彩内容,请长按二维码▼ 




文章编号: 9e785d414bf34fb63b60fe84b5825ba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【沙滩民宿】带你看三亚的“神奇生物”！) 2023-09-12 会唱歌的沙滩民宿   会唱歌的沙滩民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzQzMjA4Ng==&mid=2247491122&idx=1&sn=dd0e300b426052e11f7d2fd8dc3c0bb2






       三亚近期完成了对全市生物多样性的摸底调查, 

       据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。 

       同时, 

       调查新发现两处海草床,新记录一种海草种类和两个珊瑚礁分布区, 

       调查海域内最大珊瑚直径为2米。 

资料图:在三亚蜈支洲岛海域附近海底,工作人员记录珊瑚礁修复生长情况。 

本次调查发现: 

  ● 三亚市近海渔业资源常见物种有197种,海草床总面积为43.8公顷,珊瑚礁总面积为1775公顷。 

  ● 淡水水域共记录维管植物303种,其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物。 

  ● 52种淡水鱼类中,花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物,大型底栖动物229种。 

  ● 329种陆生脊椎动物中,细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。 

  ● 2014种维管植物中有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。 

“中国林业科学院热带林业研究所牵头,用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制,全面摸清三亚生物多样性的基本情况,为接下来精准保护打下基础。”三亚市生态环境局工作人员石挺孟说。 

研究人员对近海渔业资源的调查发现,197种近海渔业资源常见物种中,含有青石斑等85种鱼类,春夏渔汛出现时偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食,据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床,新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。 

珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群,本次调查新记录两个珊瑚礁分布区,共记录137种三亚近海珊瑚礁种类,珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外,保护区外的珊瑚以石珊瑚为主,调查海域内最大珊瑚直径为2米。 

三亚自2015年起,公布亚龙湾、大小东海湾、三亚湾和海棠湾海岸线纵深3海里的海域范围为禁渔区,严禁从事定制网、地引网、拖螺和灯光围网捕捞作业,有利于保护三亚市近海渔业资源。 

   在三亚蜈支洲岛附近海域,热带鱼类在珊瑚丛中觅食。蜈支洲岛景区供图 

   央视镜头下蜈支洲岛的“海底森林”。 

本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种,共记录到27种两栖类动物,占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%,他们主要分布在热带雨林次生林溪流生境,进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。 

此次调查共记录三亚206种鸟类,占海南鸟类总数的46.5%,其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类,中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源,海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。 

   海南山鹧鸪。卢刚 摄(图源海南周刊) 

三亚35种哺乳纲动物中,海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。 

本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林,长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等,分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林,主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布,植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等;三亚有39种红树林优势群系,分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等,主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。 

本次调查显示,三亚珍稀濒危植物有57种,其中兰科数量最高,有20种,主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵,35种古树名木300年以上的有58株,树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。 

来源:三亚发布

—END— 

沙滩民宿 

沙滩民宿(陵水动车站店) 

海南省陵水黎族自治县海航yoho湾5号楼2单元17号别墅 

   地址:陵水动车站对面,步行5分钟即可达到 

    预定热线:13379838132

扫描下面海报内的二维码可直接在微信上预定【沙滩民宿】 




文章编号: 90ad3d7c7ed3d7f56a69a52416408025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (不一样的--香港澳门港珠澳大桥珠海圆明新园海陵岛双卧纯玩7日游1799元/人) 2023-09-12 恒盛品质旅游   恒盛品质旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNzk5MQ==&mid=2651310575&idx=1&sn=159476c72d3e525cf356f7c096262704






   {香港精华景点}  

   香港历史 

   博物馆 

   、夜游维多利亚港、星光大道、浅水湾、太平山 

   {澳门精华景点}  

   澳门大三巴牌坊、妈祖庙、妈祖庙、金莲花广场、回归纪念馆 

   特别安排:穿越港珠澳大桥(上桥) 赠送 园明新园 

   一次行程游览香港、澳门、珠海、广州、海陵岛五大精华景区 

   纯玩团: 

   一价全含 无小费 

     【活动安排】 

     香港澳门港珠澳大桥珠海圆明新园海陵岛双卧纯玩7日游1799元/人 

     【 

       出发时 

        间 

     】10月8号(没有港澳通行证请提前办理) 

【活动费用】1799元/人

【集合地点】九江火车站

     【交通工具】火车+旅游空调大巴车 

     【联系人】  

          陈茂华(微信同号)13607928065  

           姚亮  (微信同号)13970248290 

          

       

   东东 

           (微信同号) 

      13907926526 

现场报名点:九江市环境国旅滨兴服务网点(滨兴派出所对面)乘坐16路、53路、36路八里湖车站下车20米 

行 程 安 排 

1.请出发前仔细阅读我们为团友精心准备的澳门旅游注意事项; 

   餐 

   第一天:九江火车站集合乘坐卧铺列车前往深圳 

第二天浅水湾-太平山-黄大仙-金紫荆广场-星光大道-船游维多利亚港 

     用餐:早中晚餐    住宿:香港 

早晨抵达深圳后,乘车前往皇岗口岸过关前往【香港】。【浅水湾】浅水湾依山傍海,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。【太平山】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。【星光大道】在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色,香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【小天星船游维多利亚港】(夜游维港为赠送项目,如天气等不可抗力因素或人流太大而导致行程包车时间不够的情况下,自然取消该项目)晚餐后送到香港酒店入晚餐后送到香港酒店入住。  

第三天  

赤柱风情镇-香港历史博物馆-港珠澳大桥  

用餐:早中餐  

住宿:珠海  

【赤柱风情镇】中西文化融洽的风格已经成为赤柱的一大特色:阳光海滩、历史遗址、特色西餐厅和 购物饮食中心,再加上大量的外国游客让赤柱成了香港的“小欧洲”。 

【一站式免税店】就是“工厂直销店”专门处理工厂尾货。后来逐渐汇集,慢慢形成类似Shopping Mall 的大型购物中心,并逐渐发展成为一个独立的零售业态。 【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975 年创立。该馆展出中国香港的出土文物、历史图片、图画 和地图等,通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存中国香港的文化遗产。 乘金巴,穿越世界奇迹【港珠澳大桥】新世界七大奇迹之一,筹备6 年,建设8 年历时足足14  年 的港珠澳大桥!耗资 1200  亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。 一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 抵达珠海,回到酒店休息。  

第四天  

大三巴牌坊-妈祖庙-金莲花广场-回归纪念馆-威尼斯人度假城  

用餐:早中晚餐  

住宿:珠海  

早餐后,前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】 

【大三巴牌坊】大三巴牌坊,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天 主之母教堂(圣保禄教堂,于1580 年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五百  

多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音 阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”,人称能预言吉凶,常于海 上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉 

【金莲花广场】安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6 米、净重6.5 吨,花体部分最大直径3.6  

米,而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样,寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。 【回归纪念馆】为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开 幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则 为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区 赠送澳门的回归贺礼。 

【澳门手信】澳门手信就是澳门传统食品,比如杏仁饼、牛肉干、猪油糕、光酥饼、姜糖、花生糖等 等 

【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050 万平方尺,设有3,000 间豪华套房,以意大  

利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝 

本,是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国 拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。  

游览完毕后过关前往珠海入住珠海酒店  

第五天  

情侣路-渔女像-日月贝大剧院-圆明新园-海陵岛  

用餐早中餐  

住宿:海陵岛  

   【情侣路】情侣路不仅成为了珠海的名片,也成了中国很多海滨城市竞相模仿的建设。全长28千米的 情侣路,成为珠海浪漫之城的代表、珠海的城市名片,提升了珠海城市的知名度。  

【渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像—珠 海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞 的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【日月贝大剧院】剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月 光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文 化沉淀的城市精神特质。设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加 以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧 院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作 为创意灵感的周边景观设计,既突出了与贝壳之间的呼应,又进一步强化了滨海建筑的特色。 中餐后乘车前往中国十大最美海岛海—【海陵岛】,抵达酒店后自由活动或在海边的海鲜小吃街品尝当 地特色海鲜,接着在约定地点参加【海边篝火晚会】,晚会结束后回到酒店休息。   

第六天  

南海放生台-南海一号-妈祖庙-广州-江西各地  

早中餐  

住宿火车卧铺  

早餐后游览有“好望角”之称的【南海放⽣台】,这⾥是婚纱拍照必选之地, 充满浪漫⾊彩。后 往列⼊吉尼斯纪录最⻓最⼤的海滩——外观海上丝绸之路馆【南海⼀号】不登船,不含⼗⾥银滩收费 浴场。参观当地⼈最崇拜的【妈祖庙】了解妈祖千年历史⽂化,聆听妈祖海上救苦救难的感⼈事迹。 游玩结束后,乘车前往广州站,乘火车返回温馨的家 

第七天:抵达温馨的家结束愉快行程 

更多行程请加微信咨询 




文章编号: addc014525b889533d211cd5f6db4e02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (三亚摸清生物多样性“家底”) 2023-09-12 生态海南   生态海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3MDUwNg==&mid=2651454430&idx=1&sn=e5f368d4a17566afe3befc80df5f7310




点击 生态海南 关注三亚近期完成了对全市生物多样性的摸底调查，新发现两处海草床，新记录一种海草种类和两个珊瑚礁分布区，调查海域内最大珊瑚直径为2米。　　本次调查发现，该市近海渔业资源常见物种有197种，海草床总面积为43.8公顷，珊瑚礁总面积为1775公顷；淡水水域共记录维管植物303种，其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物，52种淡水鱼类中，花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物，大型底栖动物229种；329种陆生脊椎动物中，细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。2014种维管植物中有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。　　“中国林业科学院热带林业研究所牵头，用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制，全面摸清三亚生物多样性的基本情况，为接下来精准保护打下基础。”三亚市生态环境局工作人员石挺孟说。　　研究人员对近海渔业资源的调查发现，197种近海渔业资源常见物种中，含有青石斑等85种鱼类，春夏渔汛出现时偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食，据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床，新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。　　珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群，本次调查新记录两个珊瑚礁分布区，共记录137种三亚近海珊瑚礁种类，珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外，保护区外的珊瑚以石珊瑚为主，调查海域内最大珊瑚直径为2米。　　本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种，共记录到27种两栖类动物，占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%，他们主要分布在热带雨林次生林溪流生境，进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。　　此次调查共记录三亚206种鸟类，占海南鸟类总数的46.5%，其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类，中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源，海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。三亚35种哺乳纲动物中，海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。　　本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林，长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等，分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林，主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布，植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等；三亚有39种红树林优势群系，分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等，主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。　　本次调查显示，三亚珍稀濒危植物有57种，其中兰科数量最高，有20种，主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵，35种古树名木300年以上的有58株，树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。来源：海南日报生态海南长按扫码关注


文章编号: eddce3e4d4a3f4288b528bb03faee0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (潮涌北部湾 向海正图强——广西高质量发展向海经济观察) 2023-09-12 广西改革   广西改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU1MDYyNw==&mid=2247507786&idx=5&sn=46d425b07781acf3a7a1b3621f31875a




党的二十大报告提出：“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”习近平总书记多次对广西发展向海经济作出重要指示要求。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署，广西出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件，实施2020—2022年向海经济三年行动计划，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。为深入报道我区向海经济发展成就，加快推进海洋强区建设，广西日报派出全媒体调研报道组，深入防城港、钦州、北海等港口码头、工业企业、项目现场采访，推出“向海而兴逐浪行”专题报道，敬请关注。潮涌北部湾，向海正图强。云天碧海，百米高的风电机组矗立在大海之上……9月7日，记者来到广西首个海上风电项目——防城港海上风电示范项目，一派壮观的景象映入眼帘。该项目总投资近百亿元，建成后，年上网电量约20.6亿千瓦时，可满足200万户家庭的基本用电。广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾，发展向海经济，具有得天独厚的优势。“要建设好北部湾港口，打造好向海经济。”“大力发展向海经济。”2017年4月和2021年4月，习近平总书记两次视察广西，对广西发挥向海优势、打造向海经济、实现向海图强作出了重要指示。自治区党委、政府高度重视向海经济发展，出台了《关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》“1+7”系列重要文件，向海而兴、向海图强。2022年，全区海洋生产总值2296.9亿元。南宁、北海、钦州、防城港4个向海经济核心区城市地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元，年均增长7.5%，高于全区地区生产总值平均增速。今年1—7月，北部湾港完成集装箱吞吐量428.15万标箱，同比增长12.7%；完成货物吞吐量2.46亿吨，同比增长16.55%。向海经济成为推动广西经济社会高质量发展的新引擎。高标准建设向海通道网络8月27日，北海港铁山港西港区，轰隆隆的灌浆声响彻云霄。随着最后一处浇面层浇筑完成，北部湾港建设“四个一流”港口的重要项目——北海码头铁山港作业区南7—南10泊位工程主体结构完工。铁山港有区位优势，发展前景广阔。2017年4月19日，习近平总书记在北海港铁山港视察时表示。6年来，北海港牢记领袖嘱托，加快优化各港区布局，增强集疏运能力，吞吐量从2017年的2336.06万吨增长至2022年的3586.7万吨，年均增长8.95%。自治区海洋工作领导小组牵头抓总组织实施的2020—2022年向海经济三年行动计划，把向海通道建设列为重点行动，对广西加快形成陆海空一体交通网进行了详细部署。广西在基础设施建设、港口服务能力、通道开放融合等持续发力，向海通道网络不断完善：北部湾国际门户港加快建设，钦州港区建成我国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等重大工程加快建设；贵阳至南宁高铁全线通车；平陆运河等一批江海联通项目加快推进。8月30日，记者来到平陆运河项目航道工程15标段，被称为“国之重器”的超大型自航绞吸船“天鲸号”正在入海口处进行吹填作业，堆场上沙石喷涌，激起的水花在阳光下形成一道艳丽的彩虹。作为西部陆海新通道骨干工程，通江达海的平陆运河去年8月28日开工以来，各项工作稳步推进，三大枢纽已全面进入主体结构施工阶段，沿线建设热火朝天。以西部陆海新通道建设为契机，广西不断完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，努力构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。高质量发展现代化临港产业体系钦州港，万吨船舶往来不绝；集装箱自动化码头，智能导引运输车来回穿梭。不远处，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目正加快建设。“我们依托大港口大通道独特的区位优势，不断推动临港产业加速集聚。”广西自贸试验区钦州港片区管委会副主任莫福文介绍，今年，钦州港片区总投资超2480亿元，产业龙头项目全面开工，中石油、华谊等一批临港工业项目建设如火如荼。标准厂房鳞次栉比，生产机器轰鸣不绝，项目工地塔吊林立，工人忙碌有序……8月底，记者循着广西海岸线，走进钦北防三地港口码头、产业园区，处处感受到现代化临港产业带动经济社会快速发展的强劲脉动。在防城港，钢铁、有色金属、绿色新材料、粮油食品加工等4个千亿元级产业集群和5个百亿元级特色产业集群加速形成，华晟二期、金川二期等一批重大项目扎实推进。上半年，防城港市GDP增长7.4%，经济运行保持加快恢复势头，新动能持续增强。在北海，国家新型工业化产业示范基地加快创建，智能电视机、高端造纸、光伏材料三大产品生产基地积极打造。1—7月，绿色化工、电子信息、光伏材料、新材料、高端纸业、能源六大主导产业合计完成产值1285.3亿元，同比增长3.9%，主导产业优势进一步巩固。当前，广西海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级，新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展，广西正积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港产业集群。2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临港产业呈现聚集发展态势。高水平深化对外开放合作7月10日，中国防城港经贸合作对接会暨防城港国际医学开放试验区（日本）推介会在日本东京举行。这是疫情发生以来，防城港市在海外举行的首场医学试验区推介会。日本医药康养、健康食品、医疗研究等领域知名企业和机构表达出对医学试验区的浓厚兴趣，表示将到防城港实地考察投资。国际医学合作的不断深入，正是防城港国际医学开放试验区建设4年多来取得阶段性成效的生动写照。“我们立足沿海沿边的区位优势和开放条件，以国际医学开放试验区为支撑，统筹推进东兴试验区等平台联动发展，建成了自治区级区域医疗中心、东盟货币服务平台、连接东南亚的海陆冷链物流通道。”防城港市委书记谭丕创说。9月1日，中马钦州产业园区燕窝加工贸易基地，广西中马金穀燕生物科技有限责任公司生产车间，30多名工人正仔细地挑拣毛燕，两条即食燕窝生产线满负荷生产。随着RCEP实施生效，钦州借助打造中马“两国双园”升级版契机，构建起燕窝、热带水果等东盟优势产品的跨境加工、贸易全产业链。广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。从大力发展向海经济到高水平共建西部陆海新通道，从设立广西自贸试验区到高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）……为了更好服务和融入新发展格局，广西实施更加积极主动的开放带动战略，以大开放引领大发展。今年是构建更为紧密的中国—东盟命运共同体、共建“一带一路”倡议提出10周年，也是中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会创办20周年。以此为契机，广西组织出访越南、新加坡、马来西亚等国家，就国际陆海贸易新通道合作与有关方面达成系列合作共识，硕果累累。据南宁海关统计，1—6月，广西对东盟进出口1613.8亿元，同比增长92.6%。其中，出口1095.8亿元，同比增长88.1%；进口518亿元，同比增长102.8%。高要求筑牢南方生态屏障蓝天碧海，白鹭翩翩，傍晚的北海金海湾红树林尽显诗情画意，让人感受到“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美好意境。“2018年以来，北海红树林增加面积329.16公顷，目前全市红树林总面积达4636.09公顷，总面积居广西首位。”北海市生态环境局局长吴智祥说，该市持续加强湿地管理、红树林保护修复，治出了“湾美、岸绿、水清”新面貌。2019年以来，广西共获中央资金14.94亿元，在沿海3市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。生态环境好不好，野生动物最有“发言权”。近年来，布氏鲸、黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华白海豚等对生存环境极为挑剔的珍稀野生动物，越来越频繁出现在北部湾海域，彰显了北部湾海域持续向好的生态环境。为守护好北部湾这片碧海，筑牢南方生态屏障，广西实施陆海统筹的污染联防联治，综合治理流域海域。2022年，广西近岸海域优良水质面积比例94.5%，全国排名第二。身处都市，望得见山、看得见水、记得住乡愁，人声喧嚣的市井生活、绿色低碳的智能生产、蜿蜒迤逦的湾岛风光……水光山色之间，一幅人与自然和谐共生的生态画卷正在北部湾徐徐展开。来源：广西日报编辑：综合处


文章编号: f6ebc1e5c7b3dcc9eb5e9e0a6f11b00e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (走向海洋|2023秋科考班团队介绍(一)) 2023-09-12 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651968837&idx=1&sn=2658274d9a45759c5c5eacc059809d23




sea团队介绍走向海洋TEAM01中学活动策划组 组长 张倩怡大家好，我是来自22级金融学的张倩怡，很高兴能加入走向海洋的课程。选择这门课程的原因是因为对海洋和海洋生物充满了好奇。我希望能从中学习到更多关于海洋生物的知识，了解关于海洋环境的更多方面，与老师和新同学一起学习交流，共同进步。代言生物：中华白海豚中文学名：中华白海豚拉丁学名：Sousa chinensis主要特征：它刚出生时呈黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色，恒温，用肺部呼吸，怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海。生活习性：中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。 性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。 游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。保护等级：国家一级保护动物种群现状：截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计，因为除中国之外的其它分布国，都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。 组员  黄奕大家好，我是来自22及大数据管路会计的黄奕。出于对海洋和海洋生物的好奇，我禁不住对它们进行更深一点的认识和探索。而这次的走向海洋公益课也给了我继续探索的机会。个人宣言：希望任何生物都不用畏惧死亡。代言生物：灯塔水母中文学名：灯塔水母拉丁学名：Turritopsis nutricula主要特征：是一种小型水母。身体呈钟型，直径约4-5毫米，身体透明，能够看见红色的消化系统，状如灯塔。生活习性：灯塔水母多生活在热带海域。是肉食性的，以浮游生物，小的甲壳类、多毛类甚至小的鱼类为食。与其他水母不同的是，灯塔水母在性成熟之后能够再次回到水螅型，理论上没有次数限制，以此获得无限寿命。灯塔水母分布范围很广，主要分布在加勒比地区的海域之中。 组员  孙荣大家好，我是21应数的孙荣！很高兴能够加入“走向海洋公益课”并认识大家。根据以往去海边游玩的经历，让我对海洋充满兴趣。但最近的海洋污染事件层出不穷也让我极为痛心。在这里我觉得我能够学到很多关于海洋方面的知识，一起成长。代言生物：白鳍豚中文学名：白鳍豚拉丁学名：Sousa chinensis主要特征：白鳍豚是中国特有的珍稀水生哺乳动物，被誉为“长江中的大熊猫”，具有“活化石”之称。该种族体型较大，成年个体体长约2.5-3.5米，体重约400-500千克。其背部为灰蓝色或灰褐色，腹部为白色。在成年个体中，背鳍的尖端呈白色，因此得名“白鳍豚”。 白鳍豚的背鳍高而直立，其形状在不同地区可能会有所变化。此外，它们在颧齿和吻部之间有突出的突纹。生活习性：白鳍豚是非常社交化的物种，它们常以大群的形式生活在一起，群体数量可达数十到上百只。并且白鳍豚以其跃出水面的行为而出名，这种行为常被认为是它们进行社交、交流以及引导行为的方式。白鳍豚在某些地区会进行季节迁徙，迁徙的原因可能与寻找食物资源和繁殖有关。 组员 李尚倩大家好，我是22级数学与应用数学的李尚倩，来自广东广州，但我的家乡在山西，所以自小就对海洋十分向往，因此我选择了这门课程，希望通过这门课程我能离海洋更加接近，同时我也想将自己所学到的知识分享给身边的人，让身边的人感受到海洋的乐趣与神秘。代言生物：玉带海雕中文学名：玉带海雕拉丁学名：Haliaeetus leucoryphus重要特征：为鹰形目、鹰科、海雕属的鸟类，是一种大型猛禽，全身呈棕色。体长76-84厘米，翼展200-250厘米。嘴稍细，头细长，颈也较长。空中展开双翅达2米长。雌鸟羽似雄鸟，但体型稍大。虹膜淡灰黄色到黄色，嘴暗石板黑色或铅色，蜡膜和嘴裂淡色，脚和趾暗白色、黄白色或暗黄色，爪黑色。重要习性：主要以鱼和水禽为食，常在水面捕捉各种水禽，如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类，捕鱼主要在浅水处，也吃死鱼和其他动物的尸体。保护等级：国家一级重点保护动物种群现状：2016年，根据对玉带海雕现存分布的调查和有效数据，估计种群数量远低于2,500只成熟个体。 因此，该物种被认为在1,000-2,499只成熟个体中。全球物种数量被认为包括一个单一的迁徙数量，而不是多个孤立的亚群（Steele 2017年）。  组员 黄萱萱大家好，我是21国贸黄萱萱。海洋是地球上最神秘、最广阔、最深邃的领域之一，其深远的历史和多样的生态系统一直吸引着我的好奇心。选择走向海洋这门课，希望能对海洋及海洋生物有进一步的了解，能够更好地保护海洋。代言生物：座头鲸中文学名：座头鲸拉丁学名：Megaptera novaeangliae主要特征：其“座头”之名源于日文“座头”，意为“琵琶”，指鲸背部的形状。为热带暖海性鲸类。身体较短而宽，一般长达13～15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。常发出类似“唱歌”的繁杂声音，因此受到海洋生物学家、音乐家、摄影师的钟爱。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。生活习性：活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。保护等级：国家一级保护动物种群现状：中国：截至2016年，大部分栖息于太平洋一带，总数只剩下4000只左右。中国黄海、东海、南海均有分布。全球：截至2016年，北大西洋和北太平洋种群分别约10,400和6,000头。种群呈现上升趋势，全球数量未知，但根据IWC科学委员会最新的数量评估，种群已经恢复至1940年的水平，虽然总体趋势在增长，部分种群仍处于受威胁的状态。物。组员 陈秋文大家好，我叫陈秋文，来自21级行政管理专业。海洋是世界上最具有生命力，也最具有神秘感的生态区域，是一座蕴藏丰富资源与无限奥秘的宝库。但近年来关于海洋生态的污染与破坏令人胆颤与愤怒，我希望在“走向海洋”中能够更多地了解海洋并力所能及地保护海洋。代言生物：姥鲨中文学名：姥鲨拉丁学名：Cetorhinus maximus主要特征：是脊索动物门软骨鱼纲鼠鲨目姥鲨科姥鲨属下的滤食性鲨鱼，体粗大而延长，呈纺锤形；头大，略侧扁，吻端钝尖；口很大，腹位，广弧形；唇褶不发达，齿细小而多，呈圆锥状，边缘光滑；眼小，侧上位，近圆形；尾部较短，小于全长之半，尾柄较细；胸鳍狭长，前缘弧形，外角尖；后缘外侧凹入，里角宽大而圆凸；腹鳍中大，位于两背鳍中间稍后下方；外角钝圆，后缘凹入，里角钝尖；体呈灰褐色，腹部色淡，各鳍均浅灰褐色。生活习性：姥鲨在各大洋都有分布，在中国分布于中国黄海、东海和台湾东北部海域。 姥鲨有明显的昼夜垂直移动现象，在拂晓和黄昏时上升到表层，其他时间栖息在100米以下的深水层。保护等级：姥鲨被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中，属于濒危（EN）等级。助教 吴坤森大家好，我是助教吴坤森，来自21智能制造工程。因为这门课程给我带来了感动和难忘的回忆，所以选择继续留在走向海洋这个团体中。希望在接下来的日子里，我能获得更多这些珍贵的回忆。代言生物：短尾信天翁中文学名：短尾信天翁拉丁学名：Phoebastria albatrus 主要特征：体长 94-95 厘米，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状，翅肩附近有一大的白斑，尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强，前端具钩，由许多角质片覆盖而成；两个鼻孔呈管状，左右分开；颈部和尾部短；体躯粗壮结实；翅膀狭长，长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。 重要习性：平时多为单只或成对活动，在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行，除繁殖期外常在海洋上空飞翔，栖息于海面，随波逐流，会游泳，但不潜水。性情比较警觉，孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞，在陆地上则根本无法起飞，常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳，才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。保护等级：国家一级保护动物。 种群现状：种群数量稀少，2009 年估计不超过 3000 只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。TEAM 02两天一夜活动策划组组长 李铭聪大家好,我是20工管李铭聪。很高兴能加入这个公益课项目,与你们一起学习如何保护海洋。我还期待通过与大家的交流,获得更多保护海洋的新见解。相信只要我们互相倾听,一定可以找到更加有效的解决方案。只要我们每一个人都步入实践,一定可以为海洋出一分力。让我们携手去探索海洋的奥秘,也去践行海洋保护的初心!代言生物：文昌鱼中文学名：文昌鱼拉丁学名：Branchiostoma主要特征：长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38～50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶重要习性：栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏初繁殖，幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。保护等级：中国国家Ⅱ级野生保护动物种群现状：世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场，历史上以20世纪30年代的产量最高，年产曾达250吨，但自70年代以后形不成渔场，现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬，在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域（面积约150多平方千米）采捕到该鱼，最大密度达573尾/平方米；2004年7月下旬，在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼，最大密度达760尾/平方米。组员  高皓大家好，我叫高皓，来自21统计学专业，很荣幸能参与到走向海洋这门课程中来，希望在能学习到各种海洋知识的同时，能结交到更多的朋友，期待接下来的各种外出实践。代言生物：文昌鱼中文学名：文昌鱼拉丁学名：Branchiostoma主要特征：长约50 mm。形似小鱼，无头，两端尖细。体侧扁，半透明，脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内，口笠边缘有38～50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶重要习性：栖息于疏松沙质海底，常钻在沙内，仅露出前端，滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏初繁殖，幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。保护等级：中国国家Ⅱ级野生保护动物种群现状：世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场，历史上以20世纪30年代的产量最高，年产曾达250吨，但自70年代以后形不成渔场，现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬，在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域（面积约150多平方千米）采捕到该鱼，最大密度达573尾/平方米；2004年7月下旬，在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼，最大密度达760尾/平方米。组员 王斯轲我是20级工商管理的王斯轲，尽管我是一个海边长大的孩子，但我觉得我对海洋的认知和了解还非常的浅薄，通过参加走进海洋的课程，能够帮助我更好的深入探索海洋，我觉得意义非凡。代言生物：克氏海马中文学名：克氏海马拉丁学名：hippocampus kelloggi主要特征：是海龙科、海马属动物。体型较大，体侧扁，腹部凸出，躯干部骨环呈七棱形，尾部骨环四棱形，尾端卷曲。头呈马头状、弯曲，与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达，身体其他部位棱棘均短钝，呈瘤状突起。头冠矮小，顶端具五短棘，略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘，较粗，向后弯曲。眼较大，侧上位。鼻孔很小，位眼前方。口小，前位，无牙。吻细长，管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短，位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。重要习性：克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢，有时平游，有时垂直游，常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。种群现状：分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部，非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山，南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。组员  曹富大家好，我是21计算机的曹富。很高兴能够参与到这次走向海洋公益课。对于在沿海城市长大的我来说，对海洋并不陌生。而这次的公益课给了我一个更加深入了解海洋的机会。希望能通过这门课，学到更多关于海洋，海洋生态的知识。代言生物：海鸬鹚中文学名：海鸬鹚拉丁学名：Phalacrocorax Pelagicus主要特征：俗名乌鹈。海鸬鹚体型中等大小，体长约在30-50厘米之间。成年海鸬鹚大多为黑色，背部羽毛呈现亮光泽，翅膀上具有一些白色斑点。头部较小，颈部长而细长，头顶和颈部的羽毛较短，头部呈现呈现黑色或者深蓝色，眼睛周围有裸露的皮肤，呈现淡黄色。嘴尖细而直。颜色多为暗色，尖端略向下弯曲。眼睛呈圆形，具有明亮的黄色或者白色瞳孔。重要习性：海鸬鹚常常以群体的形式栖息和繁殖，主要栖息在海岸线、沿海岛屿、湖泊和河流等水域周围的岩石、树木或建筑物上。主要以各种鱼类为食，也吃虾和其他甲壳类海洋动物。兼食少量的海藻、海带、海紫菜等。保护等级：国家二级保护动物 组员 田梓言大家好，我是法学的田梓言，我觉得大海和天空一样是自由的象征，所以我挺向往大海的，并且想了解一下海洋生物，学习这门课程能方便我接触到大海，近距离接触到海洋生物。代言生物：克氏海马鱼中文学名：克氏海马拉丁学名：hippocampus kelloggi主要特征：是海龙科、海马属动物。体型较大，体侧扁，腹部凸出，躯干部骨环呈七棱形，尾部骨环四棱形，尾端卷曲。头呈马头状、弯曲，与躯干部成直角。头上棱嵴及腹部棱嵴较发达，身体其他部位棱棘均短钝，呈瘤状突起。头冠矮小，顶端具五短棘，略向后弯曲。眶上、头侧及颊部下方具尖棘，较粗，向后弯曲。眼较大，侧上位。鼻孔很小，位眼前方。口小，前位，无牙。吻细长，管状。体鳞已变成骨环。无侧线。背鳍基短，位躯干部最后二骨环及尾部最前二骨环的背方。雄鱼尾部腹面具育儿囊。体暗灰色或淡黄色。体侧具不规则白色线状斑点或斑纹。重要习性：克氏海马为近海暖水性鱼类。栖息于水质清澄、多藻类的海区。游泳缓慢，有时平游，有时垂直游，常将卷曲的尾部缠绕海藻等体上。以端足类、桡足类、糠虾类等甲壳类为食。种群现状：分布于朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚北部，非洲东部及红海海域。在中国北起浙江省披山，南至海南省三亚的东海、南海海域均有分布。组员 陈佳燕大家好，我是陈佳燕，来自22级法学！走向海洋这门课程我对它充满兴趣与好奇，了解到许多海洋生物，也可以给我以团体的形式去参与自然实践当中，了解生物，探索海洋，同时触动我们提高海洋国土意识，进行生态保护，让每个生物都在绿草蓝洋之下！代言生物：北海狗中文学名：北海狗拉丁学名：Callorhinus ursinus主要特征：是海狮科北海狗属哺乳动物，体长达1.5-2.13米，体重体重约180-300千克。体呈纺锤形，体被刚毛和短而致密的绒毛，皮下脂肪很厚。四肢呈鳍状。重要习性：到繁殖季节，雄性北海狗会爬上海滩，通过打斗占据一片地盘，然后与十几乃至几十头雌海狗交配，交配之后体重会暴跌。北海狗有洄游习性，这一过程耗时8个月却并无特定目的。北海狗的皮毛被称作海龙皮，价值连城，北海狗的阴茎和睾丸就是中医中的补肾神器。保护等级：北海狗被列入《世界自然保护联盟红色名录》，是国家二级保护野生动物。 组员  成洁大家好！我是22行政管理的成洁，来自广西桂林。因为从小生活在多山的内陆，见识多了祖国山川的秀美，也想要领略海洋的壮阔，因此我对海洋有着浓厚的兴趣，这次的走向海洋公益课给了我一次探索海洋的机会，我希望能和课堂中认识的朋友，共同探索神秘的海洋。代言生物：绿海龟中文学名：绿海龟拉丁学名：Chelonia mydas主要特征：它是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大，体长80-150厘米，体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米，体重250千克。外被扁圆形的甲壳，只有头和四肢露在壳外，头部略呈三角形，前额长有鳞片，仅一对，为暗褐色；缩头时会被卡住，因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色，颈部深灰色。重要习性：绿海龟为大型洄游性海龟，。以海藻为主食，偶尔也吃软体动物、节肢动物或鱼类，其幼龟偏肉食性，长大后变为杂食，是海龟里唯一摄食较多海藻的种类，也是唯一会上岸晒太阳的种类。绿海龟是用肺来进行呼吸的，但胸部不能活动，是一种吞气式的呼吸方式，每隔一段时间便要将头伸出海面来呼吸。广泛分布在热带及亚热带海域中，即约南北纬度20℃等温线之间的海域，并在水温逾25℃的沙滩上产卵。保护等级：绿海龟是濒危（EN）、CITESⅠ级保护动物、中国《 家重点保护野生动物名录》一级。 组员 黄晓松  大家好，我是21级计算机科学与技术的黄晓松，很高兴能够参加这次走向海洋公益课程。我希望在这门课程中了解更多的海洋知识，并且能够向人们科普海洋知识，提高人们保护海洋的意识，让海洋能够继续美丽。代言生物：虎斑宝贝中文学名：虎斑宝贝拉丁学名：Cypraea tigris主要特征：也称虎斑贝，因形如虎皮的斑纹，故名。贝壳较大，呈卵圆形，壳质坚厚，壳表极光滑，有瓷光，色泽的浓淡因生活环境不同而异，一般呈白色或淡黄色，上面布有大小不同的黑褐色斑点；基部中凹，呈乳白色；内唇中部稍靠后方在滑层的下面影印出一块黑褐色大斑。重要习性：常栖息在潮间带低潮区或稍深岩石、珊瑚礁质的海底，在水深20米的地区也有它们的踪迹，喜在黄昏和夜间出来活动觅食或交配。虎斑贝主要以藻类或珊瑚动物等为食。雌雄异体，产卵季节多在3~7月，卵一般产在珊瑚洞穴、空贝壳及阴暗的地方，母贝有护卵的习性。保护等级：已被列入中国《国家重点保护野生动物名录》中，为二级保护动物。 组员 李馨怡大家好，我是汕头大学21法学专业李馨怡！我性格开朗活泼，乐于交友，mbti是enfp，欢迎大家来和我做朋友！代言生物：中华鲟中文学名：中华鲟拉丁学名：Acipenser sinensis主要特征：它体长梭形，胸腹部平坦，尾部细；头呈三角形；吻尖长，微上翘；口下位，横裂，能自由伸缩；唇具乳突，鼻孔大；鳃弓肥厚，鳃耙呈棒状，排列稀疏。两端尖细，背部狭，鼻孔大，两鼻孔位眼前方。喷水孔裂缝状。眼小，椭圆形，位于头后半部。眼间隔宽。口凸出。唇不发达，有细小乳突。中华鲟雌性个体稍大于雄性。幼鱼体表光滑，成鱼体表粗糙。体色在侧骨板以上为青灰、灰褐或灰黄色，侧骨板以下逐步由浅灰过渡到黄白色；腹部为乳白色。各鳍呈灰色而有浅边。最大体长5米，常见体长40-130厘米。重要习性：主要生活在长江和近海流域，属于底层、洄游或半洄游性鱼类，5～6月常集群于河口，秋季上溯至江的上游，以摇蚊和水生昆虫的幼虫以及小型鱼类为食。保护等级：在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》属于极危（CR）保护等级，在中国为国家一级重点保护野生动物。组员 苏铭辉大家好，我叫苏铭辉。来自21数学与应用数学。很高兴能够参加走向海洋的公益课，我希望能够在这里学习到有关海洋的一些知识，认识不同的人，收获宝贵的回忆。代言生物：中华鲎中文学名：中国鲎拉丁学名：Tachypleus tridentatus主要特征：其体长可达60厘米，体重3-5千克。鲎由三部分组成：头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部是一根长的尾剑。生活习性：食性广，经常以底栖和埋木本的小型甲壳动物、小型软体动物、环节动物、星虫、海豆芽等为食，有时也吃一些有机碎屑。常栖息于20－60米水深的砂质底浅海区，喜潜砂穴居，只露出剑尾。保护等级：国家二级保护动物种群现状：中国鲎有活化石之称药用价值极高，可以人工养殖。但因环境影响和人类的大肆捕捞，数量不断减少。组员 王键军大家好！我是21级计科的王键军。很高兴能够加入到走向海洋这门课。在这门课上可以以亲身经历去了解海洋，感受海洋的魅力，满足好奇心。我也相信能够从中认识不同的人，自己也得到成长。个人宣言：直面挑战，畅享成长。代言生物：灰鲸中文学名：灰鲸拉丁学名：Eschrichtius robustus主要特征：是哺乳动物中迁徙距离最长的，灰鲸幼鲸为黑灰色，但成年后则呈褐灰色至浅灰色。它的全身密布浅色斑，以及由鲸虱和藤壶类构成的白色至橙黄色的斑块。重要习性：主要以浮游甲壳动物、鲱鱼卵和其他游动鱼类为食，但也吃海胆、海星、海螺、寄居蟹、海参和海藻。但是它们南迁的时候不吃东西，肚子是空的，北迁的时候经常吃东西。保护等级：国家二级保护动物种群现状：1961和1962年分别有1头灰鲸搁浅在福建晋江海滩。1949年~1979年间在辽宁省、山东省、广东雷州半岛和惠阳大亚湾内、以及海南省都有搁浅或发现的记录。2011年11月5日，福建平潭发现1头搁浅的灰鲸。 组员 郑孝洲我是21应数的郑孝洲，来自福建，从小生活离海边不远，对海洋即熟悉又陌生，对海洋和海洋生物充满了好奇。这次的走向海洋公益课能够学习到新知识，展开神秘大海的面纱。个人宣言：我将支持和参与当地的海洋保护项目。我将积极参与海滩清理活动、海洋生物保护计划以及教育和宣传活动，以提高人们对海洋保护的意识。代言生物：东亚江豚中文学名：东亚江豚拉丁学名：Neophocaena asiaeorientalis sunameri主要特征：东亚江豚是最小的鲸目动物，只生长到150-190厘米。体形较小，头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小。没有背鳍，背脊具有很多角质鳞，总体灰白色，背面和侧面呈蓝色，腹部较苍白，有一些形状不规则的灰色斑。重要习性：在淡水和咸水栖息地。喜欢生活在有岩石和强大的潮流。喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有87只在一起的记录。性情活泼，常在水中上游下窜。保护等级：国家二级保护动物。 组员 朱俊丰大家好，我是朱俊丰，来自21大数据。作为一个生活在沿海地区的人，海洋是是经常能看到的，但是对于海洋本身，我却是不太了解，每次来到海边也只是在看海，而没有走向海，希望在这次公益课能够真正走向海洋，了解海洋，保护海洋。代言生物：鲥鱼中文学名：鲥鱼拉丁学名：Tenualosa reevesii主要特征：别称为迟鱼、时鱼、鲥等，是鲱科鲥属动物。鲥鱼体长椭圆形，长约24厘米，大者达50厘米以上。头侧扁，前端钝尖，口大，端位，口裂倾斜，下颌稍长，上颌正中有一缺刻，后端达于眼后缘的下方。分布于中国、朝鲜、菲律宾沿海等，素誉为江南水中珍品。每年定时初夏时候入江，其他时间不出现，因此得名。保护等级：鲥鱼被列入《中国濒危动物红皮书》，是国家一级保护动物。 组员 祝子贤大家好!我是21计算机科学与技术的祝子贤，来自江西。虽然从小是在广东沿海地区长大，但是我对海洋的印象却寥寥无几，我希望通过走向海洋这门课来探索、保护海洋。代言生物：短尾信天翁中文学名：短尾信天翁拉丁学名：Phoebastria albatrus 主要特征：体长 94-95 厘米，体羽白色，头顶、枕和后颈缀有皮黄色；最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状，翅肩附近有一大的白斑，尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强，前端具钩，由许多角质片覆盖而成；两个鼻孔呈管状，左右分开；颈部和尾部短；体躯粗壮结实；翅膀狭长，长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。 重要习性：平时多为单只或成对活动，在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行，除繁殖期外常在海洋上空飞翔，栖息于海面，随波逐流，会游泳，但不潜水。性情比较警觉，孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞，在陆地上则根本无法起飞，常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳，才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。保护等级：国家一级保护动物。 种群现状：种群数量稀少，2009 年估计不超过 3000 只，为中国国家一级保护动物，并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。助教 欧阳斌大家好！我是21智能制造的欧阳斌，来自于广东韶关。在高中时期本身对海洋地理十分感兴趣，但因为之后学到人文地理太过枯燥，所以没有更深入的了解有关海洋与海洋生物的知识。我希望在这一次公益课中能够体会到海洋和海洋生物的奥秘，加深自我对海洋生物的了解。代言生物：鹦鹉螺中文学名：鹦鹉螺拉丁学名：Nautiloidea主要特征：共有 2 属、 6 种，具卷曲的珍珠似外壳，外壳由许多腔室组成，外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜 隔开;鳃 2 对;具 63-94 只腕，但无吸盘;眼简单，无晶状体;无墨囊。壳薄而轻，呈螺 旋形盘卷，壳的表面呈白色或者乳白色，生长纹从壳的脐部辐射而出，平滑细密，多为红 褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”。生活习性：其主要分布于热带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。保护等级：现其为国家一级重点保护的海洋生物，已经历了五次 物种大灭绝，正经历第六次物种大灭绝，有着濒临灭绝的危险。END关注我们排版| 赵书涵 薛佩仪初审| 陆盈盈终审| 孙泽伟 黄博津


文章编号: e3412335804e3705e01fe851e2d13f53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【国庆】走进广西,探索弄岗秘境,观察深山中的精灵,寻找海上大熊猫) 2023-09-12 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581665&idx=1&sn=dae661b1c3d0ab79a6739fb60d2297b9




广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查‍‍      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查‍‍‍    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）‍‍●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘‍‍‍       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦‍‍‍● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录‍‍‍‍‍‍‍      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测‍‍      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以北京出发为例）推荐：CA1335 7:25-11:00MU6827 8:30-14:35CA1311 8:30-12:00CZ 3286 8:45-12:05CA1935 11:55-15:20返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达北京为例）推荐：CA1912 15:40-19:15CA1910 19:40-22:55报名方式：①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式：③.扫描下面二维码，轻松自助报名。（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）雨 燕 老 师：【136 9910 1092】工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）


文章编号: 97193e94cea118517faa1553169791fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (珠海 | 东澳岛、万山岛、桂山岛~来一常新的海岛体验~跳岛游) 2023-09-12 要出发周边游攻略广东站   要出发周边游攻略广东站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM2NzMwOA==&mid=2651389717&idx=2&sn=292523287d178a7736d46af76a5a02d9






   珠海的7大海岛,除了为大众熟知的外伶仃岛,

   这里还有东澳岛、万山岛、桂山岛,

   同样都不容错过,各有特色 

   建议时间充裕的可花3-5天深入的体验【跳到游】 

   跳岛游:就是在岛屿之间来来往往地旅行,从A岛【跳】到B岛,再从B岛【跳】到C岛,例如:担杆岛-外伶仃岛;东澳岛-大万山岛、万山岛—桂山岛—庙湾岛(当日来回)—桂山岛等等 

   珠海的往期测评戳文字链接可查看 

01 东澳岛 

   东澳岛,珠江出海口的一颗明珠,倚山而居,枕海入眠 

     珠海最浪漫的的海岛,也被网友称为最具东南亚feel的海岛, 

     沙质细腻,海景广阔,沙滩精致,海浪小 

     ,适合情侣及家庭度假。 

     岛上还有很多网红打卡点(月牙环观景台、悬空的玻璃栈道),可以拍出各种大片级的美照。 

     南沙湾 

     ,被誉为“钻石沙滩”,犹如钻石般闪亮在这个瑰丽的南海小岛上 

     。 

     此外还有丰富多样的水上活动:潜海、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等 

         特色游玩推荐 

1) 滨海栈道:整条滨海栈道共设置了3处玻璃栈道,站在悬空玻璃栈道,浪涛翻卷,仿佛置身海天之间 

   2) 

     

   南沙湾海滩: 

   被誉为钻石沙滩, 滩斜、沙白、浪软,宜泳、宜钓、宜泊 

   3)  

   网红打卡点 

   :月牙湾观景台、万觅书店、蜜月公园 

△南沙湾-钻石沙滩 

          交通及住宿指南 

      1.船票:珠海横琴码头,70元/人  单程 约40分钟 ;珠海香洲码头  85元/人  单程约50分钟;深圳蛇口码头 185元/人  单程约70分钟;1.2米以下儿童免费,可在码头官方公众号或小程序购票。 

      2.住宿:岛上有酒店、民宿可选,注重品质的建议可选【格力东澳酒店】、【佳兆业可域酒店】   

        

      识别下图二维码可购买 

      【珠海东澳岛佳兆业可域酒店】 

 点击下方文字链接,查看酒店详细介绍  

02 万山岛 

      万山岛,风光似画,海钓天堂 

      一个充满野趣,富有神奇色彩的岛。 

      海钓天堂,是海钓人最喜欢的海岛, 

      是渔港型的海岛,历史悠久,有鲜明的文化特色。 

      海岛之上、半山之巅 

      还有一家很适合度假的奢华酒店 

~静云山庄,可以在无边泳池边游泳边赏海景。 

            特色游玩推荐 

      有人说万山岛,有一万种玩法

可以在山坳的港湾中,观赏渔歌唱晚,渔船归航,以及令人心醉的落日美景。在海涛声中睡去,在岛上醒来。

可以在海风吹拂下,和家人好友一起体验海钓之趣。

可以沿着万山岛环岛路骑行,攀登最高峰一揽海湾全景

可以挑战自我潜水,观赏珊瑚、海洋生物 

         交通及住宿指南 

     交通: 

     珠海香洲港,乘船从香洲港可前往万山岛(建议官方渠道购买) 

     住宿: 

     岛上有酒店和民宿可选, 有岛上唯一5星级奢华酒店 

     静云山庄 

   “ 在这里,你可以看见世界,而世界,却找不到你 ” 

    @抖音-珠海静云山庄 

    识别下图二维码可购买 

    【珠海万山岛-静云山庄】 

03 桂山岛 

   桂山岛:发呆胜地,吃货的天堂 

一个充满生活气息的海岛,是吃货最喜欢的海岛之一, 

万山岛的行政中心,但并没有过多的商业化,度假属性不重, 

但可以体验岛上质朴的海岛风情,比较适合喜欢人文的玩家 

         特色游玩推荐 

   打卡曾入选《现代灯塔有票集》的桂山岛灯塔

租观光快艇,偶遇中华白海豚

岛上发呆,闲逛民宿,漫步海滨栈道看日落~ 

         交通及住宿指南 

     交通:广州南沙客运港-桂山岛   航行时长:90分钟    210元/人 ;珠海香洲港-桂山岛   航行时长:50分钟   85元/人 ;深圳蛇口-桂山岛  航行时长:50分钟  120元/人 

住宿:有海边民宿/独栋别墅/客栈,特色民宿介绍点击下方视频观看

还可添加下图专属旅游顾问,为您提供1对1服务 




文章编号: c8b531aa74ecc0fca2fd0fe900e69e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【人文迎新季】八桂风物:山水画廊 醉美广西) 2023-09-12 广艺人文青年   广艺人文青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg1NjYzOQ==&mid=2247524703&idx=3&sn=f62b81095f5be641134b2784810e3545




是谁在百度疯狂搜索?是谁对广西风景的好奇蠢蠢欲动？23届的萌新们今天小艺来满足你们的好奇心广西美丽景点分享清单在这里为你们呈现！南宁 · 青秀山（左右滑动查看更多）青秀山风景区，位于广西首府南宁市，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积5.86平方公里。是南宁市最靓丽的城市名片之一，2014年被评为国家AAAAA级旅游景区，是广西十佳景区之一。该景点集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园千年苏铁园、中国最大的自然生态兰花专类园兰园、独经典景观龙象塔。地理位置广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路6—6号 开放时间06:00-次日00：00桂林 · 漓江风景区（左右滑动查看更多）桂林漓江风景区，为世界自然透产地、国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，位于华南广西壮族自治区东部，属珠江水系。漓江发源于华南第一峰，从桂林到阳朔约83公里的水程，称漓江。桂林漓江风景区的两岸山峰挺拔，形态万千，人称〝百里漓江、百里面廊”，是广西东北部喀斯特地形发育较为典型的地段。地理位置桂林市秀峰区磨盘山码头开放时间08：00-18：00钦州 · 三娘湾（左右滑动查看更多）三娘湾，别称“中华白海豚之乡”，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面，是全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”〝中国西部最具投资潜力旅游景区"荣誉称号。是国家4A级景区。地理位置广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇三娘湾景区开放时间07:00-19:00防城港 · 白浪滩（左右滑动查看更多）白浪滩（又名大平坡，因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家4A级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。地理位置广西壮族自治区防城港市江山半岛东南部 开放时间全天开放河池 · 凤山三门海（左右滑动查看更多）凤山三门海旅游景区位于广西壮族自治区西北部的凤山县袍里乡坡心村，是世界喀斯特地貌典型的核心地带。凤山三门海是世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我国旅游具备国际级品位的旅游景区。地理位置广西壮族自治区西北部的凤山县袍里乡坡心村开放时间09：00-17：00北海 · 涠洲岛（左右滑动查看更多）涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米，是国家5A级景区。地理位置北海市海城区涠洲镇竹蔗寮村委下石螺村14号开放时间08：00-17：30崇左 · 德天跨国瀑布（左右滑动查看更多）德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县，瀑布宽100米，垂直高度70多米，是国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布的源头是中越两国的界河为归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布。地理位置广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村开放时间07:30-17:00,19:00-21:30学弟学妹们这份广西美景分享清单是不是让你大饱眼福了呢?青春没有售价 疯狂就在当下赶紧来体验一下广西之美吧！同学们，我们下次见！图片：来源网络文字：来源网络编辑：古璇 禤悦华 赵睿审核：尚新周


文章编号: b9b31e1a6bf006e823b0da011759c1dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (幸福钦州 | 岭南古郡 宜居宜游) 2023-09-12 钦州滨海新城   钦州滨海新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3MDE4MA==&mid=2650037490&idx=1&sn=aa0e7b67223d4d63b4ba0b32e382d9a6




钦州一座历史悠久文化底蕴深厚的岭南古郡一座向海而兴风光秀丽的滨海之城这里拥有文人笔墨下钟灵毓秀、蓬勃生机依海而居、栖居繁衍宜居宜游的美好生活01 美好在钦州 宜居滨海城走过千百年一代又一代先民面海而生过着“海上明月共潮生”的生活中华白海豚、白鹭、红树林多样自然物种在此繁衍生息人与自然和谐相处~                      三娘湾景区中华白海豚                  犀丽湾景区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区             白鹭湾 十里蚝排02 钦州老街 历史人文底蕴深厚钦州老街是这座城市的文化记忆三宣堂、平南古渡、广州会馆...刘永福、冯子材等历史名人英雄故里、精神永存浓墨重彩书写下钦州的根和魂印刻着这座城的历史岁月            三宣堂刘永福旧居                 平南古渡冯子材旧居          中山骑楼街广州会馆03 独具魅力 千年陶都钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一在钦州已经有千年的历史是历史钦州、文化钦州烟火钦州的核心文化符号在静默燃烧的烈火之中在坭兴匠人辛勤的汗水中成就了钦州“千年陶都”的美名                               钦江古龙窑开窑现场|文兵 摄钦江古龙窑开窑现场|文兵 摄                                 钦州市非遗馆“十大窑宝”展坭兴陶体验中心                                         陶艺体验坭兴陶体验04 山清水秀  古村茶香钦州山青水秀、自然风光旖旎迷人八寨沟、五皇山、六峰山......还有风景如画的古村落以及各种茶香四溢的好茶~                                         钦州八寨沟浦北五皇山                         灵山六峰山灵山大芦古村                                          浦北石祖禅茶灵山丰塘英榜红茶05 商贸都市 繁华街景钦州一座灯光璀璨的现代都市灯红酒绿、车水马龙...购物、娱乐、美食应有尽有一片热闹繁华景象宜居宜游的幸福生活的开始                                 吾悦广场世贸广场                       一江两岸美景如画钦州白石湖灯光夜景                                钦州海鲜钦州的各种粉钦州面朝大海、春暖花开人文与自然和谐相融宜居宜游的幸福生活等您来！来源：钦州文化广电体育和旅游局、钦州发布、钦州市委网信办、小红书


文章编号: 5af50dc77cb1009f88b36d7e48c8b24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (有新发现、新记录！海南三亚“神奇生物”家底大揭秘→) 2023-09-12 海南国安宣传   海南国安宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg2MzkxMQ==&mid=2247502538&idx=3&sn=cfb5102f3eb33db57ebaf789f4f5065a






近期,海南三亚完成了 

对全市生物多样性的摸底调查 

新发现两处海草床 

新记录一种海草种类 

和两个珊瑚礁分布区 

调查海域内最大珊瑚直径为2米 

     资料图:在三亚蜈支洲岛海域附近海底,工作人员记录珊瑚礁修复生长情况。海南日报记者 武威 摄 

 本次调查发现: 

       三亚市近海渔业资源常见物种有197种,海草床总面积为43.8公顷,珊瑚礁总面积为1775公顷。 

       淡水水域共记录维管植物303种,其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物。 

       52种淡水鱼类中,花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物,大型底栖动物229种。 

       329种陆生脊椎动物中,细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。 

       2014种维管植物中,有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。 

三亚市生态环境局工作人员 石挺孟: 

“中国林业科学院热带林业研究所牵头,用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制,全面摸清三亚生物多样性的基本情况,为接下来精准保护打下基础。” 

在三亚蜈支洲岛附近海域,热带鱼类在珊瑚丛中觅食。蜈支洲岛景区供图 

研究人员对近海渔业资源的调查发现,197种近海渔业资源常见物种中,含有青石斑等85种鱼类,春夏渔汛出现时,偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食。据估算,三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床,新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。 

珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群,本次调查新记录两个珊瑚礁分布区,共记录137种三亚近海珊瑚礁种类。珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外,保护区外的珊瑚以石珊瑚为主,调查海域内最大珊瑚直径为2米。 

          央视镜头下蜈支洲岛的“海底森林”。 

本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种,共记录到27种两栖类动物,占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%,它们主要分布在热带雨林次生林溪流生境,进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。 

此次调查共记录三亚206种鸟类,占海南鸟类总数的46.5%,其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类。中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源,海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。三亚35种哺乳纲动物中,海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。 

          海南山鹧鸪。卢刚 摄(图源海南周刊) 

本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林,长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等,分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林,主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布,植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等;三亚有39种红树林优势群系,分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等,主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。 

本次调查显示,三亚珍稀濒危植物有57种,其中兰科数量最高,有20种,主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵,35种古树名木300年以上的有58株,树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。 

来源:海南发布微信公众号 

编辑:陈文娟 

审核:怡然 

       (声明:“海南国安宣传”微信公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 




文章编号: 7f76de692118d65beabed15ce0258762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【国庆北部湾赶海】,三娘湾追海豚,“小众神秘沙滩”,防城港东兴口岸5日自驾游) 2023-09-12 欢乐行户外休闲俱乐部   欢乐行户外休闲俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTAxMzEzNw==&mid=2247498566&idx=2&sn=6ae680b89d23c98cd4ec7469cfde90fc




活动详情  超级特价活动时间：2023年9月29日—2023年10月3日（五天四晚）出行方式：自驾（自带车）出行费用：成人1380元/人（三晚当地准四酒店、特别升级一晚当地准五酒店） 儿童费用：300元/人（12岁以下，不占床不含早；12岁（含）以上成人价）住宿当地准五酒店当地准四酒店第一天各地-南宁D1：各地-南宁湖南—南宁（约938公里）餐：无宿：南宁为了更便捷的满足各区出发的朋友，请大家开车自行前往南宁指定酒店集合（具体集合时间、地点以工作人员通知为准），到达集合地点后听从工作人员安排，办理酒店入住，领取出游物资后自行休整。第二天南宁-三墩海上公路-犀丽湾-三娘湾-钦州D2：南宁-三墩海上公路-三娘湾-犀丽湾-钦州（全程约187公里）玩：海上公路、三娘湾、犀丽湾餐：早宿：钦州早餐后，前往【三墩海上公路】导航“三墩海上渔村”，这条号称“广西最美网红海上公路”吸引众多游客打卡拍照，自驾行驶飞驰，打开窗户海风拂面、微微扑鼻的大海之味、碧海蓝天之美景。【三娘湾】是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐，披一身阳光，听一段传说，兴起之时，可择一渔船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩，沙滩上种有成片的防风林黄麻松，拍落日照，海边烧烤，看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。傍晚时分可自费享用一顿海边晚餐。晚餐后前往钦州酒店入住休息。第三天钦州-山新沙滩-古渔村-白浪滩-防城港D3：钦州-山新沙滩-古渔村-白浪滩-防城港（全程约150公里）玩：山新沙滩、古渔村、白浪滩餐：早宿：防城港早餐后，前往【山新沙滩】滩位于企沙半岛东南侧，距离市区约一个小时的路程，山新海滩沙子细白，海域水质干净，自然风光优美，山新沙滩是防城港辖区内珍贵的海陆净土，海面湛蓝可人，纯天然无污染的沙滩海水，在宽广的海滩上追逐嬉闹，享受着属于这片沙滩的宁静与清凉，随手一拍，都是刷爆朋友圈的美照。下午前往【簕山古渔村】地处防城港市企沙半岛东南面, 簕山古渔村海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值高。离开古渔村后，前往位于江山半岛东北部的【白浪滩】，因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所，还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动。行程结束后，前往防城港。第四天防城港-东兴口岸-金滩-南宁D4：防城港-东兴口岸-金滩-南宁（全程约266公里）玩：东兴口岸、万尾金滩餐：早宿：南宁早餐后，前往【东兴口岸】处于北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅 100 米，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。从东兴口岸中越大桥出境，可到越南下龙湾旅游也可经越南的河内、胡志明市到柬埔寨、老挝、缅甸、泰国去观光。中越大桥中间的一道红线是中越分界线，人们出境便在此"跨一步而出国"。主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。下午驱车到【万尾金滩】金滩"因沙质金黄而闻名"，位于京族三岛中的万尾岛南边，作为海洋民族—京族的聚集地，其中以万尾岛上的金滩最为著名，这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污染，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。游玩后，前往南宁酒店入住休息。第五天南宁-各地D5：南宁-各地餐：早宿：温馨的家早餐后大家自行返回温馨的家，也可以自行选择去其他的地方游玩，下次旅行再见。服务热线：中旅总社：4329999    13875151665  （微信同号）渺淼山水：609727838 （微信） 18873605557（手机）若      风：13508417050   （微信同号）【报名须知】报名时，请将参加活动人员的姓名、身份证号码、手机号码、车牌报给领队登记，及时交付团费，配合工作人员签署正规旅游合同。【注意事项】报名本次活动，即默认所使用车辆无异常、车辆能合法依规上路行驶，驾驶人身体及驾驶手续齐全且合法。任何原因离队需征得领队同意签字方可，严禁擅自离队，后果自行承担。因为欢乐行多为户外、摄影和深度游线路，操作比较复杂，如活动遇上不可抗力的因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，影响旅游行程的，按照《旅游合同》的变更条例执行。大家有不同的出游习惯，但团队活动需听从领队安排，遇到突发情况请领队联系协商解决。注意安全，注重环保，尊重当地百姓，发扬互助精神，友善对待遇到的每个人、每件事。若遇人力不可抗拒情况，无法继续既定行程，领队可根据实际情况有权更改或调整行程。若因自身原因，中途退出活动，门票、房餐费用照计，请理解。参加本次活动者视为遵守以上出团约定。欢迎关注公众号，获更多精彩活动本条线路房间数量有限，先到先得哦费用包含：餐食：4早餐（酒店提供，没占床位早餐需自理）住宿：三晚当地准四酒店、升级一晚当地准五酒店（共计四晚住宿）游玩：三娘湾、三墩海上公路、犀丽湾、山新沙滩、簕山古渔村、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩领航：领航车一辆及领队1-2名优质服务通讯：每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿（350元/部）其他：每车个性车贴等保险：赠送50万/人旅游意外险费用不含：1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票2、拼车费600/人，单房差650元/人（因统一安排，如出现单房只收不退，谢谢理解）3、自驾车的油路及维修、停车，费用包含外的其他消费；以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用美景【三娘湾】三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡，还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……【山新沙滩】山新沙滩位于企沙半岛东南侧距离市区，山新海滩沙子细白，海域水质干净自然风光优美，是防城港辖区内珍贵的海陆净土远眺天海相接，船影点点晴空白云下，海面湛蓝可人。【东兴口岸】防城港，一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾，但在隔壁北海的光芒之下，这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市，中越口岸东兴的名气可比防城港大多了，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。美食【美食推荐】


文章编号: 86692ca5e9c05a5536e86bba34d3dfd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (全国科普日 | 共聚淇澳岛,共享“鲸变·海洋湿地艺术节”盛宴) 2023-09-12 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247509071&idx=1&sn=ab3c7af8346ef2d717c592adf2cdf1e5




鲸变·海洋湿地艺术节将以“生声不息——珍爱生命、守护自然，人与自然和谐共生”为主题，通过艺术创作与科技赋能融合的手段，在全国科普日打造淇澳特色艺术盛宴！9月23日，淇澳-担杆岛保护区携手中山大学、白海豚保护区等众多组织单位，诚挚邀请广大访客共聚珠海淇澳岛，与家人共赏视觉盛宴！01/ 活动缘起        海洋、湿地及海陆过渡带的红树林，是地球孕育生命的蓝色宝藏(拥有丰富的蓝碳资源)，也是人类共同的财富。在这个美丽而神秘世界里，海洋与人类一直以来都保持着紧密的联系和共生关系：不仅提供了丰富的资源，也为人类的生存和繁荣做出了巨大的贡献。       然而，随着人类活动的不断扩张和环境污染的加剧，不得不面对珊瑚礁的褪色、海洋生物数量的减少，以及废弃塑料垃圾堆积成山的残酷现实。如何实现与海洋的和谐共生，已经成为了一个亟需关注的焦点。       鲸变计划项目组依托中山大学管理学院，由专家学者、高校教师、在校大学生组成，旨在聚集全球有志之士，通过艺术介入、科技赋能的手段，开展寻求海洋污染治理、保护区生态保护与居民可持续生计协调发展等全球问题中国方案的系列行动。       本次活动通过三生无界艺术展出、艺术智能导览地图(结合在线APP)、环保骑行、星光集市、同欢晚会，旨在借助艺术创意与科技创新的力量，使海洋垃圾幻变成“艺术品”，让海洋重归美丽，让生命绽放光芒。       这些变废为宝以及驻地艺术家们捡拾运用海岸边垃圾所创作出的艺术展出物，也在提醒参观者，落入海洋的垃圾，无法像鲸落那样凄美动人，带给海洋生灵的只有伤害。“鲸变”是正向的，而不是破坏性的，希望能以这种方式改变对海洋的伤害，并能从“鲸变”中感受生命的魅力，领悟生命与自然和谐的真谛。02/  组织单位指导单位：广东省林业局主办单位：珠海市自然资源局/珠海市生态环境局承办单位：鲸变计划中山大学项目组/广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区/广东珠海淇澳－担杆岛省级自然保护区/ 珠海市环境生态局高新区分局 协办单位：中山大学海洋科学学院╱UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办/科技部粤港澳数学应用中心数字与服务经济研究所支持单位：广东省青年美术家协会雕塑艺委会/ 珠海高华市政综合管理有限公司/ 淇澳社区/淇澳岛社区科普学堂资助单位：中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金03/ 活动闪光点这里有环保与时尚的交汇艺术与科学的融合传统与现代的碰撞村民与学者的共创保护与利用的对话       本次活动由在地村民、艺术文创商家结合中山大学珠海校区学生团队、广州新华学院旅游管理专业和服装设计专业学生、驻地艺术家、广州美术学院和中山大学的学者群协力共创开展。       晚会融合了乡味十足的村民文化演出、两大保护区运用声纳与高端收音设备录集海洋与大地的脉动音律、尖端航天望远镜投射300吋大屏的璀璨夜空、大学生艺术团的环保时装走秀、保护区蓝碳演出等。精彩节目与活动接续不断，适合全家一起来参观。04/ 活动流程05/ 活动招募活动对象：亲子家庭、成年人、志愿者活动时间：2023年9月23日（周六）14:30-21:00（14:30集合）集合地点：珠海市香洲区唐家湾镇淇澳岛白石街村史馆门口的服务台活动内容：①访客集合签到后，可按照活动流程表参加各项感兴趣的活动；②志愿者需维持当日各项活动现场秩序（艺术展览、创意市集、艺术节等）活动保障：志愿者可获得当日I志愿时数，饮用水及活动纪念品；预约访客可领取活动纪念品。咨询电话：13660156597 / 0756-2239114（工作日9:00-12:00；14:00-18:00）交通指引：自驾——淇澳社区路边停车位较为紧张，请在地图搜索附近停车场停好车后步行到淇澳村史馆；公交——乘坐85路公交到淇澳北站下车，步行250米到达淇澳村史馆。访客报名通道↑温馨提示：报名通过人员，需在活动会场服务台签到，才能领取活动纪念品。志愿者报名通道↑温馨提示：报名录取后，请志愿者在活动当天前往服务台签到，领取志愿者服务等物料，将有工作人员进行志愿服务指引。


文章编号: e1b4dc6f21ff8673e82f39bd6f7b9625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广西丨海豚湾之恋，往返动车4天游) 2023-09-12 集优优旅   集优优旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjgyMDc2MQ==&mid=2247486198&idx=1&sn=80924749d8ec19dbfd4c364016d4be75






说起广西,你会想到什么?很多人都会想到,桂林山水甲天下、阳朔山水甲桂林等等赞语,但广西的美又不止于山水风光,还有更多惊喜等你发现。 

这次要推荐的路线可谓是别具一格,亲临中华白海豚故乡之三娘湾、打卡十万大山布透温泉、游览中华茉莉之乡横县、崇左太平古城、世界八大斜塔之左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区…… 

广西 海豚湾之恋 

往返动车四天游 

三娘湾 

三娘湾地处北部湾沿海,水质条件优良,时常会看到白海豚的身影,也拥有中华白海豚故乡的美誉。 

整个风景区由三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇、海中精灵、星空屋等等部分组成,若是想要在短时间内游一圈,建议选择搭乘景区内的环保车,休闲观光又十分舒适。 

十万大山布透温泉 

温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断涌出,两者相互作用形成白色梯田温泉,放眼望去十分抓人眼球。 

尤其是站在高处看,如同重重叠叠的棉花糖堆积到一块,因此也有“中国的棉花堡”之称。 

在这里你将体验到,一边泡温泉,一边欣赏山峦美景,呼吸沁人心脾的空气,如此惬意的度假体验。 

中华茉莉园 

横县有中华茉莉之乡的称号,这里种植茉莉花的历史十分悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、品质好著称。 

中华茉莉园的规模之大,令人惊叹到掉下巴,规划总面积高达1万亩,其中核心区的面积有4200亩,尤其是在每年的4-11月,田园丰收的场景,连空气中都洋溢茉莉花的清香,沁人心脾。 

古辣稻花香里 

位于宾阳古辣镇,这里是国家4A级景区,以岭南特色建筑见长,古朴清幽的村落与优美恬静的田园风光,相互映衬之下显得格外有韵味。 

结合蔡氏书香古院、古建筑群以及水岸景观,打造出一个可以闻稻香、游水乡、品书香的风景区。 

左江斜塔 

位于崇左市区东北郊2公里处,这里是世界八大斜塔之一,又名归龙塔,凭借其奇特的建筑风格,左江斜塔成为左江河畔的一绝。 

太平古城 

位于边关城市崇左的太平古城,有“世界壮乡第一古城”的美誉,也是广西文物保护单位太平府故城的所在地,集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的休闲度假胜地。 

特别是到了夜晚,古城里灯光璀璨,让人瞬间产生穿越至大唐繁华盛世的错觉,十分心动。 

参 考 行 程 

享住3晚五星酒店 

1 

广州——南宁——崇左 

广州南站乘坐动车前往南宁,车程约3.5小时 

随后前往崇左,车程约2小时,游览太平古城 

2 

崇左——钦州 

游览世界八大斜塔之一的崇左斜塔,约60分钟 

打卡梯田式十万大山·布透温泉,游览约4小时 

3 

钦州——宾阳 

游览广西十佳景区之三娘湾,约2小时 

游览国家4A级景区稻花香里,约60分钟 

参观蔡氏书香古宅建筑群,约60分钟 

4 

宾阳——横县——广州 

前往茉莉之乡横县,抵达后参观中华茉莉园 

漫步于贵港东湖风景区,游览约40分钟 

*以上行程仅供参考,请以当天实际安排为准 

打卡五城山海田园,用四天时间探访网红秘境,游网红上思+海韵钦州+壮美崇左+魅力左江+稻香宾阳+岭南瑰宝+花开横县,体验广西别样风光。 

更多行程推荐或查询排期,请扫码咨询↓↓↓ 

扫码添加【东峻文旅·旅游定制管家】,即刻加入【东峻文旅·福利群】,获取更多出行灵感。 

*图片来源网络,出处未明,如有侵权请联系删除 

*以上行程及景点介绍仅供参考,请以实际安排为准 




文章编号: 6d55a3d3e242523016d47a383c6ef50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  ((2023.09.07-09.11特价活动)丈量者户外北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2023-09-12 丈量者户外俱乐部   丈量者户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg5MjMxMg==&mid=2247510447&idx=2&sn=eba4ef075426aeb69af9aa5069a46613




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点四：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】（4A级景区）-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点五：北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活★亮点六：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚海景酒店，0距离观海天一色美景★亮点七：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点八：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-北海（安排接站/接机） 宿：北海D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游（含早餐） 宿:北海D3:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）03 活动档期第01期:2023.09.07-2023.09.11（北海起止:1980元/人）第02期:2023.09.14-2023.09.18（北海起止：2180元/人）第03期:2023.09.21-2023.09.25（北海起止：2180元/人）04 目的地介绍北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海顾名思义，就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作，也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街也称为北海老城历史文化旅游区，一般是指北珠海路、沙脊街和中山路，其中，珠海路长约1500米，宽9米；沙脊街长约500米；中山路长2000米，为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”，则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。05详细行程“D1:全国各地-北海 （安排接站/接机）下午或晚上抵达北海站或北海机场，安排接站/接机，乘车前往北海酒店入住，晚上自由活动，自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。“D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游（含早餐）宿：北海早餐后，乘车前往海边【赶海】（车程约40分钟，赶海时间约2小时）抵达后，我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹，体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，【乘船出海】（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。行程结束后，乘车返回北海，游览国家4A级景区【北海银滩】（车程约2小时）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后，乘车前往【北海老街】（车程约10分钟，游览时间约2小时）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。返回酒店入住，晚上自由活动。“D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约80分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走，过检票口后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。“D4:涠洲岛全天自由行（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出：【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。第二站：是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站：涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头，徒手为渔民砌成的船舶避风港，因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站：观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站：【观景平台/仙人掌相框】。第六站：涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站：涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】，自行采购生猛海鲜返回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D5:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往涠洲岛码头，乘船返北海，乘车前往北海/南宁，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！报价1980元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明特价活动，仅此一期，全国散拼，最低16人成行，不足16人，活动取消。报价包含1. 交通：北海起止全程空调旅游车、北海赶海费用、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费；2. 景点：北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票；3. 用餐：4早餐；4. 住宿：2晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准海景酒店；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩电瓶车20元/人，天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人（可徒步可坐车，自由选择）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；门票优惠说明如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程下午12.30点后结束，请购买15点以后的机票或火车票。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除


文章编号: 385ae231f5de9b7b6ef59a6e4cc3c452
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (汕头这里,是全国美丽海湾!) 2023-09-12 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651338345&idx=1&sn=d1ee3a1907ff50aa74110773cedcf6d4




在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。


文章编号: 733c6919d9ac4e846f27cbe1e2ba8467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (09-12月（5天）【拉风派】（小包团）厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园) 2023-09-12 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247548330&idx=6&sn=840406bbff5e78491b029c3f5d860b2d






         

详细行程: 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

    今天全天为活动集合日,安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★ 

★赠送项目,仅限集合当天使用,不退不换。 

★游玩地点:自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队 

★营业时间:全年 18:30—20:00 

★赠送包含第一层夜游体验票;不含二楼及酒水等费用。 

★沿途景点:鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟) 

    温馨提醒:1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。

D2 

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐 

>>今日主题:吉普车,曾厝埯,网红植物园 

    伙伴们早餐后,领队会带领大家统一前往环岛路,坐上我们的风骚吉普车,开始我们的拉风之旅。(注:吉普车的行程时间在3小时左右,具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。) 

第一站:厦门绿肺-东坪山。城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方,除了能看山还能看水,公园以山体林地为主,山、林、石、水、寺各具特色,是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。 

第二站:一山观两门观景台。向北鸟瞰,厦门岛美景尽收眼底,向南可远眺大小金门。 

第三站:怪坡。在“怪坡”上,越是质量大的物体,越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应,自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣, 

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场。环岛路是厦门环海风景旅游干道之一,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点, 

第五站:一国两制,海边拍照留恋。【一国两制,统一中国】标语牌下拍照留念,在沙滩嬉戏玩耍,感受碧波徜徉的大海。 

第六站:送往曾厝埯。在曾厝埯游玩后(自行品尝曾厝埯小吃),适时领队带领大家前往植物园。

    “万石植物园”,有多种稀有植物景观,汇集不少自然奇观和人文胜景,有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地,热带雨林和沙地植物(仙人球)为必去景点 

D3 

火山岛—镇海角 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:新晋网红点,火山岛,镇海角 

    早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名,有奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观。海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵,适合休闲观光,度假小憩。

    午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;这里有灯塔,白色风车,大块草场,海岬另一侧的港湾里铺满了渔排,你可以找个地方坐下,静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。

    适时乘车前往海达轮渡,赠送乘坐游船,旅游车也一起坐船啦!车和游客一起开到大游船上,沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥,厦漳大桥),亲密接触白海豚、海鸥,日落美景;还可远观南炮台美景,看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛;出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示:1、镇海角属原生态景点,有的路不好走,有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人,注意安全。2、若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;

【坐船项目】提示:(当天一定要带个人身份证)。游船是人车共乘的游船,不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送,请谅解;

镇海角和坐船属于赠送项目,不退不换。 

D4 

鼓浪屿全天 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:鼓浪屿走透透,中山路自由活动 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家

用餐 :  仅含早餐 

 >>推荐景点:文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路(本天自由行,不含车导) 

    早饭后,前往千年古刹【南普陀】,游全国唯一佛教学院,著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法,参观寺内大雄宝殿,天王殿,钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。【铁路文化公园】,以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米,长4.5公里,非常的特别。这里环境很好,路两边都是树,很适合散步、锻炼。铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间,全场总长有4.5公里。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

费用内容 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆);

【赠送】价值136元的夜游票,镇海角,不退不换; 

【项目】3小时吉普车上山下海(东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路); 

【住宿】四晚四钻酒店双人间(钻级标准参考携程);参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含:

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站;

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理。 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

1.活动集合前15天(不含15天)有事去不了的,正式通知我们后,财务人员在5个工作日内退还已交预付款;

2.因个人无论何种原因,活动集合前15天及以内退出的:活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票; 

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

1.大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

↓↓↓  所有地区的活动都在这里哦  ↓↓↓ 

          公众号:大美文化旅游 




文章编号: eb15cd2dba382370622c00a41dfdae7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (09-12月（5天）【亲子派】（小包团）厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾) 2023-09-12 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247548330&idx=8&sn=b3592ed0aa5cdf4a56b3ef09f01cee73






         

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

     今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海 

      早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

     午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

     早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

    我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

    约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

    温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导) 

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

    这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

【酒店】君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

1.活动集合前15天(不含15天)有事去不了的,正式通知我们后,财务人员在5个工作日内退还已交预付款;

2.因个人无论何种原因,活动集合前15天及以内退出的:活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票; 

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

1.大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

↓↓↓  所有地区的活动都在这里哦  ↓↓↓ 

                公众号:大美文化旅游 




文章编号: 26955fef740f958c786a3b4c11d99cbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (垃圾分类 | 垃圾分类倡议书) 2023-09-11 北海市海城区第六幼儿园   北海市海城区第六幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTM3NTE5NQ==&mid=2247546773&idx=5&sn=e4fb72345c1254ade581d9314f879d0c






垃圾分类倡议书 

爱护环境 | 绿色家园 | 全民行动 

垃圾分类倡议书 

亲爱的家长朋友们: 

相信大家都为身在广西而自豪,身为广西人而骄傲!因为我们有联合国人居城市美称的南宁,有山水甲天下的桂林,有最美山水工业城之称的柳州,有天下第一滩的北海,有白海豚的故乡钦州,还有秀美南疆之称的崇左……这些都是大自然赋予我们的宝贵财富,是我们引以为傲的资本。但是随着广西常住人口的不断增长以及经济日益快速发展,广西生活垃圾总量以每年约10%的速度快速增长,2019年,全区城镇生活垃圾处理量达到了720万吨,日益剧增的生活垃圾给广西生态环境带来了巨大的威胁,也造成了垃圾中部分有用资源的错放和浪费。因此,为了我们家园的天更蓝、水更清、山更绿、环境更美好,垃圾分类,迫在眉睫,我们真诚地向大家发出倡议: 

一、争当垃圾分类的先行者 

牢固树立公民意识、公共意识和责任意识,从我做起,从点滴做起,在家里将生话垃圾按可回收、有害、厨余、其他垃圾四分类法进行分类,并准确投放至小区公共生活垃圾投放点,让生活垃圾分类成为一种生活习惯。 

二、争当垃圾分类的宣教者 

我们不仅要自己做好生活垃圾分类,同时要当好宣传员,主动分享生活垃圾分类技巧,通过践行绿色的生活方式带动身边的家人、邻居、朋友共同参与生活垃圾分类,纠正不规范投放行为,争当垃圾分类践行者、宣传者和推动者,让更多的人行动起来,培养垃圾分类的好习惯。 

三、争当“壮美广西”的建设者 

我们要发扬“八桂是我家,建设靠大家”的主人翁精神,积极传播生态文明思想和理念,树立生态文明价值观,让绿色、低碳、公益成为我们的时尚追求,让垃圾分类成为我们的生活习惯,以实际行动支持广西的建设发展,争当壮美广西的建设者。 

亲爱的八桂同胞们,广西生活垃圾分类工作已经全面铺开,我们的积极参与换来的是广西的山更清、水更秀、海更美、地更净,家园将会更美丽,福及子孙后代,所以,我们热切期盼每一位八桂同胞积极并持之以恒参与生活垃圾分类工作,为建设壮美广西贡献自己的一份力量,共圆永葆绿水青山心愿! 

                                 

               海城区生活垃圾分类工作领导小组办公室  宣

                             

            垃圾分类小知识 

              PART 

               01 

             什么是垃圾分类? 

垃圾分类是对垃圾收集处置传统方式的改革,是对垃圾进行有效处置的一种科学管理方法。通过分类投放、分类收集、分类运输、分类处置,把有用物资从垃圾中分离出来重新回收、利用,变废为宝。 

               PART 

                02 

              为什么垃圾分类? 

垃圾通过分类收集后,对不同类垃圾进行分类处置。既提高垃圾资源利用水平,又可减少垃圾处置量。 

               PART 

                03 

垃圾分类的标准 

生活垃圾一般按照可回收物、有害垃圾、厨余垃圾、其他垃圾进行“四分类”。四分类垃圾标识一定要牢记哟! 

                 垃圾分类 从我做起 

                SAVE ELECTRICITY 

垃圾分类在手中,环境保护在心中 

每一次分类投放垃圾 

都会推动环保事业的发展 

亦是对人类共同家园的呵护 

循环利用  变废为宝 

随手分类  有序投放 

每个人都应当培养垃圾分类的良好习惯 

时刻提醒着自己 

从我做起  从现在做起 

用实际行动保护我们的家园! 

图文:转载自网络 




文章编号: 6b21bd3f2c02d6da4378f16c98b35e83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (校外专场 | 中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司) 2023-09-11 郑州电力高专就业   郑州电力高专就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYyMjcxMQ==&mid=2247515098&idx=8&sn=19975a03faa711c8a567d0383a9405b7




公司简介中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。公司正在建设炼化一体化项目，推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元（含增值税），拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置，配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS）共14套化工装置。岗位介绍炼化装置操作招聘人数：55人；学历：大专（高职）及以上学历；专业要求：高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、油气储运工程、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、机电一体化技术、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理等相关专业。资格要求1.基本条件：按照国家有关要求，本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生，以及2023届未落实工作单位，档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生；2.优才范围：泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生；两次获得过国家奖学金的毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试；3.高层次毕业生范围：泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生，纳入高层次毕业生范围。招聘标准（一）基本要求1.品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同石油企业文化；2.身心健康，能适应公司生产一线倒班岗位；3.专业对口，符合企业实际需要；4.专业成绩优良，专科（高职）学历要求取得学历证书，本科及以上学历要求取得学位学历证书。（二）外语水平要求国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。招聘程序（一）发布招聘啔事2023年9月5日，在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。（二）通用能力考试11月上旬，统一组织高校毕业生通用能力考试。（三）公示入围名单确定每个岗位入围人选，并在高校毕业生招聘平台发布，公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列，排名不分先后，具有同等资格。（四）企业考核企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。（五）公示录用及递补名单在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单，公示期5天。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选，取消拟录用资格。（六）职业健康体检入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。（七）入职注册凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备，符合报到条件的，经公司审核后，完成毕业生报到和入职注册工作。福利待遇执行中国石油统一工资制度。其他1.中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名；2.准确如实填写全部报名信息，如无该项信息，可填“无”，不得留空。确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核；3.教育背景及其他描述，准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数)；4.获奖情况描述，请填写获得的校级及以上荣誉，请注明荣誉内容及颁发单位名称；5.应聘人员须上传如下材料：（1）成绩单扫描件（需教务部盖章）。（2）《全国大学英语四六级考试成绩报告单》。（3）《教育部学籍在线验证报告》。（4）2023届毕业生还须提供毕业证。（5）留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告。（6）研究生另提供本科学历的毕业证。6.为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；7.资格审查实行诚信承诺制度，毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责，一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查，包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节，贯穿于招聘工作全过程，一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的，取消其应聘和录用资格，并将有关情况通报其所在院校；8.应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间，应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通，以便我单位联络，各招聘环节的通知，发送至电子邮箱，请及时关注并保持通信畅通；9.各证书原件注意留存，面试时需检验；10.参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。联系方式网址：https://zhaopin.cnpc.com.cn报名时，请正确填写个人信息、联系方式，请勿选错应聘岗位！


文章编号: c2f80af6d07731b823ebfa3d4808f52b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (汕头这里，全国美丽海湾！) 2023-09-11 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247556040&idx=1&sn=914c4e52ddefbd7cdb467519d2b7b259






在近日召开的例行新闻发布会上 

生态环境部公布了 

第二批美丽海湾优秀案例名单 

一起来看↓↓ 

第二批12个美丽海湾优秀案例名单 

福建厦门东南部海域 

江苏盐城大丰川东港 

山东威海桑沟湾 

天津滨海新区中新生态城岸段 

海南海口湾 

福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段 

广西北海银滩 

河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域 

海南三亚湾 

浙江温州南麂列岛诸湾 

山东烟台八角湾 

山东烟台长岛庙岛诸湾 

        此前,汕头青澳湾 

入选首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

优秀案例 

青岛灵山湾 

秦皇岛湾北戴河段 

盐城东台条子泥岸段 

汕头青澳湾 

提名案例 

福州滨海新城岸段 

深圳大鹏湾 

温州洞头诸湾 

大连金石滩湾 

               新闻加点料 

               汕头青澳湾了解一下 

  青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾 

在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。

青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象 

如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

青澳湾“人海和谐”景象 

接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

   来源:人民网、广东生态环境 

    ​ 




文章编号: e29a33884f2f591288ca36c799794d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (关注|新发现!新记录!三亚摸清生物多样性“家底”→) 2023-09-11 三亚市民游客中心   三亚市民游客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIyNTYyOA==&mid=2247584738&idx=6&sn=d629de22fc0f9dbce57395ba16bc464f




近期三亚完成了对全市生物多样性的摸底调查新发现两处海草床新记录一种海草种类和两个珊瑚礁分布区调查海域内最大珊瑚直径为2米↓↓↓本次调查发现，三亚市近海渔业资源常见物种有197种，海草床总面积为43.8公顷，珊瑚礁总面积为1775公顷；淡水水域共记录维管植物303种，其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物，52种淡水鱼类中，花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物，大型底栖动物229种；329种陆生脊椎动物中，细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。2014种维管植物中有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。“中国林业科学院热带林业研究所牵头，用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制，全面摸清三亚生物多样性的基本情况，为接下来精准保护打下基础。”三亚市生态环境局工作人员石挺孟说。蜈支洲岛海底美丽的珊瑚礁在水底摇曳生姿。（资料图）研究人员对近海渔业资源的调查发现，197种近海渔业资源常见物种中，含有青石斑等85种鱼类，春夏渔汛出现时偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食，据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床，新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群，本次调查新记录两个珊瑚礁分布区，共记录137种三亚近海珊瑚礁种类，珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外，保护区外的珊瑚以石珊瑚为主，调查海域内最大珊瑚直径为2米。本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种，共记录到27种两栖类动物，占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%，他们主要分布在热带雨林次生林溪流生境，进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。此次调查共记录三亚206种鸟类，占海南鸟类总数的46.5%，其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类，中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源，海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。三亚35种哺乳纲动物中，海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。山水环绕、绿树成荫的白鹭公园。（资料图）本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林，长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等，分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林，主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布，植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等；三亚有39种红树林优势群系，分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等，主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。本次调查显示，三亚珍稀濒危植物有57种，其中兰科数量最高，有20种，主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵，35种古树名木300年以上的有58株，树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。来源：海南日报、三亚日报、三亚蜈支洲岛旅游区编辑：三亚旅文新媒体


文章编号: 38a5bb46389380c1e505a298b40bb99a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【情迷涠洲】恋上那片滩,爱上那座岛,漂洋过海来看你——北海涠洲岛七天六晚自由行~) 2023-09-11 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654061836&idx=1&sn=4752b05c6eabd8c4117978d664137fa3




毕业旅行地推荐涠洲岛北海·涠洲岛涠洲岛的海风路过耳边喊你一起去热爱生活撞进夏日的海风里扔掉行色匆匆去感受世界的浪漫和宁静路线预览 看着涠洲岛的海感受阳光和慢生活的温暖这里的晚霞令人陶醉仿佛整个世界都会随着夕阳的离去而变得慢慢安静     涠洲岛又叫蓬莱岛，包含五彩滩-涠洲盛塘天主教堂-鳄鱼山火山公园-南湾镇-贝壳沙滩，光岛上就能玩上两天     北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。     公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。     三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，是著名电影《海霞》的外景拍摄地，是大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷。      这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。      南湾街是涠洲岛的繁华区域,这里有许多时尚的酒吧和餐厅,为游客们提供了品味美食和休闲娱乐的绝佳场所。     朔西街，位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。     漓江，是支流桂江上游河段的通称，沿江河床多为水质卵石，泥沙量小，水质清澈，两岸多为岩溶地貌。旅游资源丰富，著名的桂林山水就在漓江上。日程安排DAY01  遵义—南宁  约710Km     早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以去南宁著名的中山路美食街逛逛。餐：晚餐宿：南宁    DAY02  南宁—北海—涠洲岛  约280Km     早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。餐：早、晚餐宿：涠洲岛    DAY03  涠洲岛一日游  约0Km     岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦。餐：早餐宿：涠洲岛DAY04  涠洲岛一日游  约0Km     今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑着电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。餐：早餐宿：涠洲岛  DAY05  涠洲岛—柳州—阳朔  约590Km     早餐之后我们就要离开涠洲岛，前往阳朔，期间会经过柳州，注明的柳州螺蛳粉发源地，大家有兴趣可以在此体验一下，而后直达柳州，趁着夜色，可以逛一逛柳州的西街，那里是极度繁华的地方。餐：早餐宿：阳朔    DAY06  阳朔一日游  约0Km今天我们将在阳朔游玩，去漓江上感受一下桂林山水的奇美，尽情在这座小城里放松，晚上继续住在阳朔，为明天的回程做准备。餐：早餐宿：阳朔DAY07  阳朔—遵义  约680Km     早上大家可以睡到自然醒再行返回，也可以跟随大部队一起返回遵义，美好的旅行结束，期待和大家的下次同行。餐：早餐—行程结束—费用包含1、全程六晚品质住宿标间+两个晚餐（包含涠洲岛一晚海鲜大餐，每人餐标不低于50元/人）；2、北海—涠洲岛往返船票+涠洲岛上岛费，漓江船票；3、领航：专职自驾出行领队、领航车全程领航及后勤保障服务；4、对讲机：每台车标配一台无线对讲机（300元押金，行程结束退还）；5、赠送：自驾游专项保险（理赔参照保险条例）。费用不含1、如出现单人且不愿拼房者，需要补齐单房差，全程1000元/人；2、自驾车不包含全程车辆油路费，停车费，搭乘人员AA分摊；3、不含行程未罗列餐费；4、不包含沿途景区门票以及其它交通费用。长按添加客服微信，一键报名，享定制服务凌一：18684146999黑马：18585336677黑马：18585230288毕队：15685238886李队：17585910999吴队：18885299918追风：191477991291心哥：15085127707刘队：15985059639（微信同号）田队：18985338548（铜仁地区）刘队：13885796632（金沙地区）提示§ 参加活动需车况良好，购置车全险（交强险、车损险、乘坐险、第三者责任险等）；报名须提交驾驶证，行驶证复印件；§ 本次旅行是一个开放的平台，也是交友的一个平台，参加人员请放松心情，放开顾虑，互该放开的时候请不要矜持，大家发扬人人为我，我为人人的精神。若在活动过程中发生矛盾的，请大家本着大事化小，小事化了的原则，以和平友好的方式进行解决，若内部队员间发生肢体冲突，或打架等行为的，领队有权责令退出本次活动，且由此造成的后果，由自己负责。§ 每车需保证有2名以上驾驶人员同车轮流驾驶，若不能提供的，请提前告知我主办方。§ 本次活动有很多不可预估的因素存在，请报名参加人员放开心态，拒绝斤斤计较者，无时间观念者，自由散漫者，喜欢独来独往者参加，谢绝报名参加人员。§ 年龄12岁以下，70岁以上的，不建议参加本次活动。65岁以上老人参加，需有人陪同；§ 患有心脑血管疾病、呼吸道疾病（哮喘病）、心脏病的车友不适宜参加本次活动。


文章编号: 121ac875558d5f7f6bdce119a56647d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (央视新闻:合浦现白海豚!钦州:“观豚”项目来了?) 2023-09-11 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2NTE4Mw==&mid=2247566108&idx=2&sn=132241ddd7e8530b6d89fbb8bcdc2cb4




小编说：讲述北海故事，北部湾城市发展及观察。近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。9月7日，钦州市副市长张红丹在钦州市人民政府主持召开出海观豚项目运营专题工作协调会。广旅沿海投资公司董事长、总经理廖达及钦州市人民政府、三娘湾旅游区管委会、广旅海豚湾公司等相关负责人参加会议。会上，廖达就三娘湾出海观豚项目国庆前运营准备工作、三娘湾滨海旅游示范带策划、旅游资源整合及开发设想等相关情况进行了汇报。张红丹副市长对海豚湾公司近期工作和努力表示了肯定，促成村集体船只合作经营，解决了原有出海观豚承运单位相关一些列问题作出的辛勤努力给予了高度评价，对三娘湾出海观豚项目即将在“十一”国庆前实现项目试运营充满了期望。张红丹强调，广旅海豚湾公司要牢固树立安全第一的经营理念，以确保安全生产作为一切工作的出发点，给管理人员、船员、水手加强安全生产和规范操作培训。对于三娘湾滨海旅游示范带项目策划设想及整合提升三娘湾旅游资源的工作思路也给出了建议，一是邀请高水平策划规划团队按照整体规划的思路，瞄准打造特色鲜明的滨海旅游目的地的工作目标开展工作。三娘湾管委要尽快对景区范围旅游资源进行梳理，双方加快顶层设计谋划，尽快形成策划成果报市政府审批后进行实施。张红丹指出，各相关部门要统一思想，高度重视，对于海豚湾公司反馈的问题要及时给予回应和解决，要协调有关部门加快意见反馈，尽快组织专题会议研究，尽快完成制度出台，争取在国庆前实现出海观豚项目的顺利营运。同时，她还对开展“三无船舶”打击专项行动进行了部署安排，将有效提升三娘湾景区旅游秩序，净化出海观豚旅游市场。本期话题可入群聊▍来源：一个半岛综合：央视新闻，广西旅发沿海投资发展有限公司 ▍声明：转载必须经本人同意，否则腾讯投诉删节▍业务承接：加微号YBYB123-YB


文章编号: a154e4034859e9acfa0b9c0734a4776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (有新发现、新记录!三亚“神奇生物”家底大揭秘→) 2023-09-11 三亚旅文   三亚旅文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc5NjIwMA==&mid=2650167752&idx=2&sn=734eccda4bd171f9fc5461c0298c6592




近期，海南三亚完成了对全市生物多样性的摸底调查新发现两处海草床新记录一种海草种类和两个珊瑚礁分布区调查海域内最大珊瑚直径为2米资料图：在三亚蜈支洲岛海域附近海底，工作人员记录珊瑚礁修复生长情况。海南日报记者 武威 摄📢 本次调查发现：三亚市近海渔业资源常见物种有197种，海草床总面积为43.8公顷，珊瑚礁总面积为1775公顷。淡水水域共记录维管植物303种，其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物。52种淡水鱼类中，花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物，大型底栖动物229种。329种陆生脊椎动物中，细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。2014种维管植物中，有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。三亚市生态环境局工作人员 石挺孟：“中国林业科学院热带林业研究所牵头，用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制，全面摸清三亚生物多样性的基本情况，为接下来精准保护打下基础。”在三亚蜈支洲岛附近海域，热带鱼类在珊瑚丛中觅食。蜈支洲岛景区供图研究人员对近海渔业资源的调查发现，197种近海渔业资源常见物种中，含有青石斑等85种鱼类，春夏渔汛出现时，偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食。据估算，三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床，新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群，本次调查新记录两个珊瑚礁分布区，共记录137种三亚近海珊瑚礁种类。珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外，保护区外的珊瑚以石珊瑚为主，调查海域内最大珊瑚直径为2米。央视镜头下蜈支洲岛的“海底森林”。本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种，共记录到27种两栖类动物，占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%，它们主要分布在热带雨林次生林溪流生境，进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。此次调查共记录三亚206种鸟类，占海南鸟类总数的46.5%，其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类。中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源，海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。三亚35种哺乳纲动物中，海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。海南山鹧鸪。卢刚 摄（图源海南周刊）本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林，长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等，分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林，主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布，植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等；三亚有39种红树林优势群系，分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等，主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。本次调查显示，三亚珍稀濒危植物有57种，其中兰科数量最高，有20种，主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵，35种古树名木300年以上的有58株，树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。来源：海南日报


文章编号: dc16e2b6df79c2447f513ab2d534408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (￥299打卡“广东小圣托里尼”,浪漫海洋圣地 !那琴半岛随手一拍都是大片!) 2023-09-11 遇见广州康辉   遇见广州康辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650854479&idx=2&sn=33bd49f5255e7943c8de56af2f59ebe5




今年必到的旅游国际度假圣地媲美浪漫爱琴海的那琴半岛位于台山市与上下川岛隔海相望，是知名的打卡胜地！ 台山浪漫之旅·浪琴湾+浪琴半岛纯玩3天 抢位价：￥299/人9月-10月多日期出发★ A套餐：含往返交通+住宿2晚+单次浪琴湾门票1张+2早★ B套餐：含往返交通+住宿2晚单次那琴门票1张（B套餐60岁以下加收50元/人）充满异域风情的建筑景观依势而建汪洋大海环抱其中，与自然完美融合椰风树影，蓝天白云独享整片海滩的清幽静谧漫步3.3公里，环岛木栈道呼吸着清新空气，身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落，在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪，驰骋天际如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚因地壳运动的原因这里并没有普通沙滩的细腻而是充满了嶙峋的、形态各异的奇石林感觉这片海滩好似不属于地球之物到“一线天”（“一线牵”）见证美丽的爱情传说那琴半岛国际婚纱摄影基地地位于那琴半岛地质海洋公园内拥有规模宏大的地中海建筑群国内独一无二的空中教堂与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体以不可复制的天然之美融合着恒久的浪漫爱情，成为新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地与大海纵情相拥，在这浪漫的海岛解锁不一样的限定体验这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以关注本公众号（ID：遇见广州康辉）或到康辉各大门店咨询报名也可以哦* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除* 出行以文旅局最新政策及当地防疫政策为准，敬请配合* 上述文案报价及线路内容仅供参考，最终以门店报价以及签订合同为准


文章编号: f89b415a0fb3fb05b63aab64989e2bca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【狂飙粤港澳】广州.佛山.顺德.深圳.珠海.惠州.香港.澳门.港珠澳大桥双卧八日游) 2023-09-11 爱上浪漫假期   爱上浪漫假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU4ODkyNw==&mid=2247489715&idx=1&sn=d9cd7bd9a46a3850b77496fca8d97a27




【狂飙粤港澳】广州.佛山.顺德.深圳.珠海.惠州.香港.澳门.港珠澳大桥双卧八日游       行程特色★1.高端定制团【0自费0推荐】上海自组团，拒绝全国大散拼。★2.全程安排大环线，不走回头路。★3.全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游。★4.一次畅游大湾区+香港+澳门，让您能感受别样的广东之旅！。★5.产品升级：惠州5A风景名胜区--惠州西湖，途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。★6.住宿升级：精选当地四星酒店巽寮湾升级一晚当地五星酒店；★7.用餐升级：全程5早6正，特别安排2次特色餐【广式煲仔饭】【佛跳墙+脆皮烧鸡宴】特别赠送每人一份双皮奶！发班日期4月20日5月06.13.20.27日成人价：3180元/人儿童价：1880元/人单房差：500元佛山：新阳光酒店或同级珠海：华侨宾馆(情侣路店)或坦洲柏曼酒店或同级深圳：维也纳酒店或同级巽寮湾：金禧丽仟玺丽景酒店或巽寮海世界鸿景海岸或同级行程安排D1/2上海-广州-佛山  用餐：中住宿：佛山上海南站乘火车前往羊城广州。【参考车次】上海南-广州T869（10:17 - 05:55+1）以实际出票为准！次日抵达广州火车站接团后，前往游览以山水秀丽、文物古迹众多、风景优美别致而著称的国内最大的绿化公园【越秀公园/约30分钟】欣赏广州市城市标志五羊石像、中山纪念碑等。参观【中山纪念堂/不含内堂】是广州人民和海外华侨为了纪念伟大的革命先行者先生而筹资兴建的纪念性建筑物。参观21世纪广州市中央商务区（GCBD21）【花城广场】前往广州的新地标－小蛮腰【广州塔】（不含登塔费用）它是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施。广州网红打卡地：广州醉美7公里—【广州有轨电车】起于广州塔，终于万胜围，全长7.7公里，设有11个站，沿珠江边而行，沿途可以欣赏江北高楼林立的珠江新城CBD，沿线还有广州塔、国际会展中心、琶洲塔园、黄埔古港、珠江琶醍啤酒文化创意艺术区景点供游客参观游玩。因其观古览今所经过的7.7公里，被称为广州醉美的公交线。参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（游览约40分钟/周一闭馆，如碰上周一闭馆改为游览沙面）是近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，1924年由中国国民党创办的。 从这里走出的将帅不计其数，十大元帅中很多毕业于这里，而校总理孙中山、校长蒋介石、党代表廖仲恺三位领导人也是鼎鼎大名，成为曾经中国军事家的摇篮。黄埔军校因此可以说是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的“西点军校”。跟随足迹游览【永庆坊】传统和现代碰撞、历史与现实交织，徜徉在永庆坊，扑面而来的既保留了循旧仿古的传统气息，又像大雨冲刷后的嫩芽透着一股清新，彰显着微改造后的活力与能量。永庆坊遍布着餐厅、咖啡馆、服装、手工、艺术、创意、民宿等丰富的商业元素，是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。后乘车前往酒店入住休息。D3佛山—顺德—珠海用餐：早/中/晚住宿：珠海早餐后参观岭南古建筑三大瑰宝之一—【佛山祖庙/约1小时】原是佛山各宗祠公众议事的地方，联结各姓的纽带，佛山人习称为【祖庙】现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内，有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客到此都要和大师的照片留影，飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、拳脚声不绝于耳，纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。前往毗邻佛山祖庙的【岭南天地】游览，这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青砖屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等，每一处都极具象征意义。沿街商铺不断，咖啡厅、陶艺店、文艺杂货铺等，与这些古旧房屋和谐并存，令人流连忘返；参观国家4A级旅游景区，中国十大名园之一【清晖园/游览约1小时】全园构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，蔚为壮观，建筑物形式轻巧灵活，庭园空间主次分明，结构清晰，整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色；后前往参观珠海市的象征—【珠海渔女】（拍照留影约30分钟）车游情侣路，观碧海银滩--【香炉湾沙滩】外观【日月贝歌剧院】珠海歌剧院是一大一小两组"贝壳"的形体，构成了歌剧院的整体形象；后入住酒店休息。D4珠海—澳门用餐：早/中/ X住宿：珠海【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。Ø 后参观【银河城】（游览时间约30分钟）可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。D5澳门—珠海—香港—深圳用餐：早/晚住宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：（香港用车、用导时长10小时）乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。Ø 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。D6深圳—惠州—巽寮湾用餐：早中晚住宿：巽寮湾早餐后途经外观【地王大厦】因所占土地当年拍卖拍得深圳土地交易最高价格，被称为“地王”，因此公众称之为地王大厦。大厦高69层，总高度383.95米，实高324.8米，建成时是亚洲第一高楼，现在仍是深圳第一高楼，也是全国第一个钢结构高层建筑，位居目前世界十大建筑之列。游览【莲花山公园】（游览约60分钟）公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。游览购物天堂【中英街/约2个小时】走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”。后前往惠州， 游览【惠州西湖/约1小时】它素以五湖、六桥、十四景而闻名，其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。前往酒店入住。D7/8巽寮湾-送惠州火车-上海用餐：早/X睡到自然醒，游览【磨子石公园】磨子石是巽寮天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙， 是巽寮石景观的典型代表，在海岸线上欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群，徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！磨子石公园是一个天然的奇石公园，形成于亿万年前，每一块石都是大自然鬼斧神工的杰作。其中一块名叫“风涛摧磨”的风动石，状若石磨，因“奇、险、摇”而被载入《中国地理之最》杂志。游览有中国的“马尔代夫”之称的【巽寮湾度假区】位于惠东县的大亚湾畔，依山傍海，环境幽雅，山海相嵌，海天交融，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”，是AAAA级国际滨海旅游度假区，这里也是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的港湾之一。干净的海滩，软细洁白的海沙含硅量高达99%！后送惠州火车站，乘火车返回上海，次日抵达上海，结束愉快之旅！参考车次：惠州-上海南T212（14:35-07:57+1） 或 T102（17:38-11:09+1）以实际出票为准！服务标准1【交通】上海-广州，惠州-上海往返火车硬卧，当地空调旅游车，保证每人一正座；2【景点】行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！3【住宿】全程精选当地四星（未挂牌）酒店，巽寮湾升级一晚当地五星（未挂牌）酒店；4【餐饮】用餐共5早6 正特别升级2次特色餐（正餐围桌人数不足10人，菜数按实际情况酌减；不用餐无退费）5【用车】旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6【导服】持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7【保险】建议游客自行购买商业旅游意外险费用不含1.香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2.行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3.补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4.保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5.以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。(6) 根据国际惯例，香港及澳门司机导游需给予小费，两地小费 200 元/人。温馨提示1.当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2.住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3.凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4.为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5.请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6.特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。注意事项1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2.团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3.如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4.行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6.意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。港澳须知说明：1.遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。


文章编号: 8794a703b87adc6e2e7b231343685d45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (新学期第一场三娘湾白海豚自然教育课程圆满落幕) 2023-09-11 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247488333&idx=1&sn=5b76031d8f784a0b1dd04d0d3a3d7ef9






9/9 

2023 

腥咸的海风吹散了盛夏的暑气,大朋友小朋友们齐聚小教室,好不热闹。 

 自然教育教室上新啦! 

一起来看看我们的小教室新增了什么元素吧 

小白海豚多了好多小伙伴      

派小星和小海绵       

小教室记忆中的画面      

中华白海豚自然教育 

吴老师生动地讲解,小朋友和大朋友们也都认真地聆听。 

手工时间 

快来快来,看这里有好多可爱的小白海豚 

“我的小白海豚在海面玩耍,我要做一点浪花。” 

“我要给我的小白海豚做好多小伙伴。” 

“老师,我的小白海豚在玩游泳圈呢!” 

小朋友们的内心总是丰富而充满色彩。童年是梦的城堡,童心是保存快乐的法宝,让我们一起守护这份童真童趣。 

   作品展示 

来拍照咯,小白海豚们 

小孩子的世界里,只有温暖,只有爱,当然不能缺少父母的陪伴。 

        你也想拥有一只这么可爱的小白海豚吗?新的学期,我们在三娘湾中华白海豚自然教育基地期待与你的相聚! 

支持单位: 

          北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

          北京市企业家环保基金会 

          钦州市中华白海豚保护管理处 

          UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

                          ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源| 北部湾鲸豚研究团队 

图片| 黄祥麟 林美芳 罗方强 凌乙荣 王子琪 

编辑| 王子琪 

审核| 吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: f1bbaa06bc8e03787b2062732d18eb39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (快闪活动回顾|在海口遛个弯,就能偶遇白海豚) 2023-09-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524998&idx=1&sn=ea840250d97d11600f949f64fca5d36b




雨后清新的晚风，拂动着椰树间交错的圆形灯球，仿佛摇曳了漫天的星光。若你在9月7日或9月8日的傍晚在世纪海角商业街散步，或许会对偶遇的这只粉色海豚产生好奇。当你跟随周围“请往这游”的指引，走进椰树掩映的小道，一层黑色的帷幕，是否吊起了你的胃口。你迫不及待地穿过黑色的帷幕，眼前呈现的场景，极有可能会超出你的理解范围——一个立方体装置，用鱼线和渔网悬挂着以灵动、困·境、生生不息为主题的三面大大小小的白海豚照片；一台长焦相机，直对着一面齐整的带编号的背鳍；装置的中央，堆积着几张废弃的渔网与塑料垃圾，与周围唯美的环境似乎格格不入。“您好，欢迎来到中华白海豚肖像快闪实验摄影展，需要我为您讲解一下吗？”直到热情的志愿者上前为你讲解装置与照片背后的故事，你才恍然大悟，原来，这是一场为科学家筹集豚口普查费，让每一头白海豚都能拥有一张数字身份证的公益快闪活动。9月7日至9月10日，时逢99公益日活动期，白海豚装置从觅艺术馆动身，游入海口两大热门打卡地——世纪海角商业街和百方购物中心。世纪海角场 9.7-9.89月7日下午，经历志愿者在闷热天气中数个小时的辛勤搭建，白海豚肖像快闪实验摄影展在世纪海角商业街的椰林下沉广场打响了这次快闪游击的第一炮。赶在雷雨前“收摊”雨停后第一时间布展活动原本计划在当天18:00就开始，但突如其来的雷阵雨，打乱了原本的节奏，好在雷雨来去匆匆，当晚20:00，我们的活动顺利啔动。本次快闪展陈的主要内容，仍与🔗在觅艺术馆的长达19日的那场定点展出相同，还原科学家出海为白海豚拍摄背鳍照片的场景，向公众科普白海豚数字身份证的项目理念。但快闪活动期间，除了培训多位志愿者为公众讲解影展内容，我们在装置附近设立了一个白海豚互动小站，结合腾讯公益平台做了更多的设计。我们期待，通过“硬核内容+轻松互动”的方式，能够吸引更多的公众为研究白海豚的科学家助力。白海豚互动小站的活动机制你可以在互动小站免费获得一张白海豚透卡，带上一只“说走就走的白海豚”陪你一起游遍世界；也可以捐上一张身份证照片，在抽签箱里蹭蹭吉祥的妈祖的好运；若你想为白海豚做得更多，还可以通过捐款获得精美的白海豚周边礼品。白海豚上上签白海豚透卡白海豚周边活动现场吸引了众多大朋友、小朋友前来打卡，为数字身份证项目纷纷打Call，甚至不少小朋友表示长大后也想从事“豚口普查”这么酷的工作呢！左右滑动查看更多照片以往线下活动存在地域的限制，往往与异地的朋友无缘，但这次，我们通过直播活动现场与连线豚口普查员在线答疑，让线上的朋友也能体验到活动现场热闹的氛围。7日晚上21点，智渔生态保育组的研究助理徐诗瑶亮相智渔直播间，作为95后豚口普查员的代表人物的她，已经拥有了独立出海进行中华白海豚科考的能力，本次摄影展也展出了2张她拍摄的照片。凭借着亲切易懂的语言与对中华白海豚物种的专业知识，诗瑶引得众多喜爱白海豚的网友们纷纷提问，首次直播便斩获1400多的观看量与破10000的点赞量。无独有偶，8日晚上21点，智渔直播间更是荣幸地请到了从事小种群中华白海豚研究十余年的大咖级人物，智渔科学总监，也是本次影展照片的主要拍摄者郑锐强博士连线活动现场，不仅为线上的网友们解答问题，而且还与现场的朋友们隔空对话。“不吃鱼能保护白海豚吗？”“做白海豚科考有没有什么趣事呀？”现场的观众们遇到这一难得的机会，纷纷发问。郑博士耐心地一一解答，干货满满的内容使一小时的直播时间过得飞快。22点，两日的世纪海角场快闪就此落下帷幕，我们迅速收拾行装，奔赴第二个快闪地点——百方购物中心。百方购物中心场 9.9-9.10第二场快闪，在海口游牧的白海豚游到了海口的百方购物中心。由于商场营业期间不能施工，我们只能在深夜打着手电筒开始我们的搭建活动。在志愿者与策展团队的共同努力下，凌晨2点，我们的白海豚装置终于在百方购物中心一层的LaModa咖啡厅门口落定。9号上午11点，活动开啔，这一次，我们将白海豚互动小站设立在了百方购物中心负一层的面包房门口。即使天公不作美，活动期间时常飘着小雨，位于户外的装置也纷纷引得出门遛弯的人们驻足观看，在坚守岗位的志愿者的细心讲解下，更多的人认识到了白海豚，并了解了我们的白海豚数字身份证项目背后的意义。甚至还有智渔资深粉丝戴着“招大钱”的金属徽章，冒雨特地前来打卡。负一层的互动小站也聚集了不少人气，尤其是小朋友们，用彩笔在我们留言本上画下一只又一只的海豚，用稚嫩的笔触让空白的画布焕发色彩。9月10日22:00，快闪活动正式落下帷幕，在海口闹市区游牧了一趟的白海豚装置，让更多的海口市民们得以认识它，并收获了对它的未来满满的美好期许。精彩必将继续，我们的白海豚城市游牧计划还未结束，下一站，它将游向何方？敬请持续关注我们的活动。我们邀请关心中华白海豚的你，为我们的「白海豚数字身份证」项目助力，为科学家筹集豚口普查费，为每一头白海豚建立一张身份证，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照，为蓝色星球留下粉色海豚的身影。感谢以下27位志愿者对本次活动的倾力支持：梁婕、羊永发、苏振超、杨智、陈爱诗、吉梅娇、庞立、谢顺杰、李谨芸、陈宁悦、张纤歌、王文彤、张煜正、冉庆、刘欣、阳煜东、石鑫楠、夏志杰、杨靖贺、戴婧雯、聂韵佳、朱琳、石文慧、吴佳倩、余育桑、张漩、方诗倩（排名不分前后）部分志愿者合影关于主办方海南智渔可持续科技发展研究中心（简称“智渔”）于2016年5月在海南省民政厅登记注册，是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的民办非企业单位。自成立以来，智渔致力于从社会、经济、技术、文化等多个维度，用跨界的行动研究设计与传播，落地的一线社区实践，持续推动滨海渔业社区的可持续发展与海洋生态环境、海洋生物多样性保护的主流化进程。我们期待和所有志同道合的伙伴一起，做最酷的海洋可持续发展行动，重塑人海关系。指导机构海南省生态环境厅主办机构协办机构公开募捐机构 支持与联合传播机构hi~ 还有你想看的‍—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权拍摄丨朱琳、余育桑、方诗倩、Minna、叉叉编ㅤ辑丨叉ㅤ叉排ㅤ版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: e89a0b38ace804ff05bafdba728db101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-11 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652384161&idx=3&sn=5b27643e4ec2acba620cf8a25370ff3c




在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。-END-▼往期精彩回顾▼“开学综合症”退！退！退！相约南澳岛上《海岛第一课》……北有香山 南有南澳 | 8个月、46位院士、5期！这个会议品牌越打越响！致敬优秀！2023年汕头市教育系统先进教师表彰名单公布，看看有没你的老师~☝咨询投稿             ☝订房游玩...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：人民网、广东生态环境文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载点分享点点赞点在看


文章编号: dde86d26102b4fc31ffc9573db3a799a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】国庆￥2550珠海长隆动车纯玩三日游) 2023-09-11 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655172416&idx=5&sn=555b8405087cef183c7bfe6f935eb856




中元国旅漳平营业部 趣游国旅漳平营业部   旅游报名热线7566668、7566669联系人黄一兰 13850637655邓杏芳 15280356736郑克红 13906073556黄一粟 15259043475公司地址漳平市江滨路20号（汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下）点击上方图片“漳平欢乐假期“关注我们守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！游：横琴剧院这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，海洋大巡游，超级猛犸。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽4、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价国庆节9月29-10月4日天天发团成人：龙岩2550元房差：450元儿童：3周岁以下（不含3周）990元已满3周岁但未满12周岁1450元已满12周岁但未满14周岁1618元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：龙岩286元，具体以实际出票为准。  行 程----------D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海自行前往动车站候车（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后，观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。----------D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐：早/中早餐后经国家文明样板路情侣路，车观珠海城标渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费  用  包  含1、交通：龙岩/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐（特色海鲜餐+乳鸽）4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居）。5、导服：当地导游服务（无全陪）。6、儿童：按准确年龄，含全餐、车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差，2晚450。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、散客拼团，不含全陪。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。- END -特别声明1、我们致力于保护作者版权，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材，请版权所有者联系我们，我们将及时补上或删除，感谢您的辛勤创作；凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。3.本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: dda95a52b1f09d6f9ad5d1d5b248c53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (3399纯玩香港+澳门+港珠澳大桥9日) 2023-09-11 金秋老年俱乐部   金秋老年俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDY2NTU4MQ==&mid=2247590850&idx=1&sn=63a8f30ce7534a1aea4e5b0e18591d38




广州-佛山-中山-珠海-惠州+香港+澳门+双月湾、巽寮湾u 【行程特色】1、高端定制团【纯玩0购物0自费0推荐】，上海进出，拒绝全国大散拼.2、全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游.3、全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作，行程安排恰到好处轻松完美游.4、一次畅游大湾区+香港+澳门，让您能感受别样的广东之旅.5、产品升级：途经港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽.6、餐饮升级：点心宴+海味佛跳墙宴+海鲜大盆菜+顺德私房菜+佛山私房菜 .7、住宿升级：特别升级2晚携程五钻海边一线海景度假酒店-泰丽云顶酒店.u 行程秒懂：天行程区间（景点）用餐住宿D1上海乘火车前往广州。自理火车D2广州接火车-越秀公园-珠江新城-永庆坊X.中.X广佛D3佛山.祖庙-舞狮—中山（孙中山故居）—珠海（圆明新园）+情侣路 早.中.X珠海D4珠海—澳门（出境游几个打卡景点游）—过关-乘坐金巴入香港早.中.X香港D5香港一日游-出关-深圳（出境几个打卡景点游）  早.中.X深圳D6深圳（莲花山）-深圳中英街-巽寮湾（出海捕鱼）-（磨子石）-（天后宫）早X晚双月湾D7双月湾（观景台）-（海龟岛）-万科西班牙小镇-下午自由活动早中晚双月湾D8根据客人时间送惠州高铁站或返广州送火车早XX/D9抵达上海自理u 行程安排：第1/2天：上海—广州—佛山用餐：X中X住宿：广佛Ø 上海出发 集合。Ø 赴广东省省会羊城--广州。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。Ø 游览具有广州十佳景点之一的【越秀公园】（游览约40分钟）-作为传统的羊城八景之一，越秀公园一直是广州市的一张名片。公园草木繁茂、竹林掩映、山水秀美、一派鸟语花香的宜人环境，因而远近闻名。Ø 内文物古迹众多，亭台楼阁之间的园林景致镌刻秀丽，极富岭南特色，公园木壳岗上建于1959年的“五羊仙庭”雕像，由一百三十块花岗石雕刻而成，其中主羊头部的一块石料重达两吨，仅仅是长达两米的羊角也重逾千斤，雕像与南秀湖潋滟波光自成一体，映带如画，也是整个公园的标志性景观。Ø 游览广州亚运亮点工程之最【珠江新城】 、月光宝盒——广东省博物馆；车游有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场、省图书馆、省青少宫等现代建筑，领略广州新中轴线风貌。远眺广州新中轴线上又一亮点世界第一高塔——广州塔，别名“小蛮腰”，

于2009年九月建成，包括发射天线在内，广州新电视塔高达600米，已成为世界第一高塔，入选中国世界纪录协会世界最高塔。Ø 乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。可自行打卡广式味道：云吞面、双皮奶、沙河粉、鸡仔饼、盐焗鸡、广式烧腊、砂锅粥、煲仔饭、老火汤、肠粉等等。【温馨提示】l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。第3天：佛山—中山—珠海用餐：早/中/X住宿：珠海享用早餐后乘车前往游览【佛山祖庙】（游览时间约90分钟）,想要了解佛山的历史文化，首推禅城的祖庙，因为这里融古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。——安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：表演是有时间限制，如果时间不充裕的情况下，则不观看表演），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。Ø 后乘车前往【中山市】（距离90公里），参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】（游览时间约50分钟），游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。Ø 后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】（距离50公里），参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间约50分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。Ø后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。Ø晚餐后，安排酒店入住休息。第4天：珠海—澳门（过关）—港珠澳大桥—香港用餐：早/中/

  X住宿：香港【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。开始澳门的愉快之旅：（澳门用车/用导时长为7小时）Ø 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。Ø 后前往游览【妈祖庙】（游览时间约30分钟）。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】（约30分钟），为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】（车览）。在澳门就可以。Ø 后参观【银河城】（游览时间约30分钟），可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演（以实际安排为准），是以孔雀⽻⽑为设计灵感，在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰，在⽔幕旋转，落在七彩喷⽔池中，搭配不同⾊彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。Ø 后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。Ø 最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】（游览时间约 30 分钟），观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】（远观）按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。（澳门用车、用导时长7小时）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。单接入住香港。（香港点对点单接送）第5天：香港一日游—深圳用餐：早/中/X住宿：深圳Ø  享用早餐乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】（游览时间约30分钟）。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】（游览时间约30分钟），这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。Ø 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。Ø 下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。Ø 后参观【星光大道】（游览时间约30分钟），为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。Ø 随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约30分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。Ø 后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30，具体根据当天行程情况）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。Ø （香港用车、用导时长10小时）第6天：深圳—惠州—巽寮湾—双月湾用餐：早X晚住宿：双月湾Ø 早餐后，乘车前往【惠州】（距离160公里），途经国家文明路【深南大道】、【邓小平巨幅画像】（车观）缅怀一代伟人风采。Ø --前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。Ø --前往参观享有“特区中的特区”之称的一条怪街【中英街】（游览约2小时，请提前准备好身份证），感受一国两制、一街两制的独特景象。Ø  【天后宫】是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。Ø 前往游览【磨子石公园】，又称奇石海岸线，是巽寮一绝。Ø 前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟，如天气原因无法安排的，更换为参观天后宫），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。Ø  入住双月湾泰丽云顶酒店。第7天：双月湾-海龟岛-送惠州火车用餐：早中晚住宿：双月湾Ø 享用早餐Ø 后游览前往【大星山观景平台】（游览20分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。Ø 后游览--前往游览【海龟湾】（约1小时），海龟湾是中国大陆18000公里海岸线上海龟的最后一张产床，也是中国唯一的国家海龟自然保护区。被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。参观海龟湾的【海龟博物馆】【海滨栈道-会仙桥】，Ø 【西班牙小镇】（游览20分钟）建设者们在这里建起了一个充满西班牙风情和异域格调的小镇，起名为双月湾中心小镇。小镇是万科双月湾度假村的主体，以西班牙建筑为特色，沿街两边和沿海滩均有各种商铺、超市、会所和大排档，满足市民、游客朋友多样化的深海度假需求。Ø 酒店打卡网红一滴水图书馆，悬崖艺术馆，酒店无边际泳池，金白沙滩等项目！（注10月份开始泳池将不开放）入住双月湾泰丽云顶酒店 第8/9天：送惠州站或返广州送团返回上海用餐：早XX住宿：返温暖的家Ø 享用早餐Ø 根据客人时间送惠州站或返广州送！延住如下：行程标准：1、【交通】：空调大巴每人每位2、【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。3、【住宿】：旅游酒店双人标间3晚商务型酒店，1香港经济型酒店（不指型房型.打包早）双月湾升级2晚五星豪华海景房4、【餐饮】：用餐共6早7 正（点心宴+珠海佛跳墙宴+海鲜大餐+佛山私房菜 ）正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。注：10月7号打后开始，D5/D6天晚餐改为酒店营养餐5、【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。6、【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。7、【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。温馨提示：1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。4、5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。1、遵守当地法律：（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。


文章编号: f764b305741ba45888e6cff4f2ceab7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (海洋讲师团丨章鱼不是鱼？贝类也长寿？走进海洋底栖世界！) 2023-09-11 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247563610&idx=3&sn=e38616ce9fdd977b0d90f6b06f8d5247






习近平总书记强调“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”,并多次就提升全民海洋意识教育做出重要批示。

在厦门市海洋发展局的大力支持下,厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室与厦门市海洋国际合作中心共同发起“海洋讲师团”科普活动,邀请科学家、科研人员、科普工作者,通过海洋知识进课堂授课演讲的形式,为中小学生提供接受海洋教育的机会。 

 ——70.8海洋讲师团 

  《与科学家面对面 筑梦未来海洋人》 

这个夏天 

海洋讲师团首场直播+科技馆首场公开讲座 

带来科普效果升级 

让海洋科普突破时空局限 

飞向更辽阔的远方 

海洋讲师——厦门大学博士后王智 

带领线上线下的朋友们 

探索海洋底栖生物之旅 

从浅海近岸与潮间带 

到深海中的热液冷泉区域 

有一群生物的身影无处不在 

它们就是海洋底栖生物 

跨越不同深度 

记录独属于海洋的多重风貌 

透过海洋底栖生物的奇妙世界 

我们可以领略多彩海洋的万千奥秘 

海洋底栖生物是指生活在海洋沉积物以内或表面的动物、植物、微生物。其中,体型大于0.5mm的为大型底栖生物,介于0.05mm至0.5mm的为小型底栖生物,小于0.05mm的被称为微型底栖生物。海洋底栖生物的多样性超乎我们的想象,而王智老师的精彩分享,便围绕着这些大型底栖生物展开。 

多孔动物 

多孔动物又叫海绵动物,一群简单细胞构成了它们的孔状结构,我们所熟知的海绵宝宝就是一种多孔动物。它们没有自由移动与捕食的能力,只能通过体壁上的进水孔将海洋中的有机物质或小型浮游生物加以利用。 

图源:WoRMS image 

刺胞动物与扁形动物 

刺胞动物也被称作腔肠动物,水母、海葵、珊瑚等都是常见的刺胞动物。它们的体壁分为两个胚层——内胚层和外胚层,二者之间为中胶层。扁形动物拥有扁平的身体,不少种类尤其是热带地区的种类具有绚丽的体色。 

图源:网络 

环节动物 

环节动物种类丰富,分布广泛。人们除了能在沙滩或泥滩潮间带中发现环节动物,还能在深海找到多毛类环节动物的身影。厦门的滩涂经常会出现环节动物海毛虫,这类生物的刚毛尤为锋利尖锐,并内含毒液,会引起灼烧般的疼痛感,并可能引发过敏。因此专家提醒,如果遇到海毛虫,千万不要用手直接触碰,保护自身安全! 

软体动物 

虽然名字里带有“鱼”字,章鱼、鲍鱼却是名副其实的软体动物。软体动物现存50000余种,分为无板纲、单板纲、多板纲、双壳纲、头足纲、腹足纲等类别。其中,我们常见的章鱼属于头足纲,花蛤、牡蛎、扇贝等是双壳纲,而鲍鱼、螺类等则属腹足纲。有趣的是,不少贝类可以利用计数贝壳上的纹路,来解读它们的寿命。 

节肢动物 

我们熟悉的虾和蟹都属节肢动物。相较于浅海,生活在深海中的节肢动物一般拥有更为庞大的体型。为什么深海里的生物会更大?这是由于深海中食物稀少,每一个生物都尽可能让自己变得更大,从而防止被其他生物吃掉。而大体型也让深海动物化身猎食者,更易在深海竞争中生存下去。因此,深海生物往往比浅海中的同类型生物要大很多。 

棘皮动物 

棘皮动物已发现7000 多个现存种,海星、海参、海蛇尾、海胆、海百合都属于棘皮动物。海星、海胆看起来“人畜无害”,但有些是不折不扣的“食肉者”。科学家发现它们会摄食螺类和贝类,确定了它们作为肉食性动物的特征。同样是肉食性动物的还有海蛇尾,虽然没有眼睛,但是它们能够感知猎物的位置,五条灵活长腕的加持使海蛇尾拥有出色的运动能力,在猎食行动中更胜一筹。 

图源:网络 

海洋底栖生物的身影无处不在,采集它们的方式也各不相同。 

在泥滩和沙滩,科研人员会用铁铲直接采集沉积物。以沙滩为例,首先将沙子铲进水桶中,随后加入海水进行搅拌。由于沙里面有许多底栖生物,加入海水搅拌后,这些生物就会悬浮起来。随后科研人员会将上层水样混合物倒入孔径为0.5mm的网筛中,完成大型底栖生物的采集。 

而到了海洋中,底栖生物的采集任务就由铁铲转移到采泥器身上。 

厦门大学“嘉庚”号科考船装有箱式采泥器,其面积为0.25㎡。科研人员出海时,每到一个科考站位,就可以将采泥器下放至海底,利用采泥器采集海底沉积物。除箱式采泥器外,还有一种抓斗采泥器也可以在底栖生物采集中派上用场。 

科研人员将采集到的沉积物样品转移至水桶中,同样加入海水旋搅后倒入0. 5mm孔径的网筛中进行过滤,将分离出来的生物装瓶,从而得到底栖生物样品。当沉积物较多时,研究人员会借助涡旋器辅助完成样品分离。 

除了利用采泥器进行定量采样,拖网也是海洋底栖生物采集中常用方法,主要用于底栖生物定性采样。拖网会被放至海底,以低航速随船拖曳,采集更多运动能力较强的底栖生物。 

通过上述方式,可采集到多种多样的海洋底栖生物样品。科研人员将样品转移至实验室后,在显微镜下进行物种鉴定、计数和称重,获取各种底栖生物的丰度、生物量数据。 

在直播间 

王智老师与主持人畅聊奇妙海洋 

引发观众积极互动 

海洋底栖生物和它们所生活的世界蕴含着无穷的奥秘 

厦门海岸为什么会出现梦幻“蓝眼泪”现象? 

“嘉庚”号科考过程中会对海洋环境产生噪音污染吗? 

为什么人类对深海的探索不及太空多? 

…… 

纷呈海洋百科 

就此精彩上演 

厦门赶海,你不知道的那些事 

底栖生物是指生活在沉积物以内或者表面的动物、植物和微生物。目前的研究对象以底栖动物为多,因此常说底栖生物主要是指底栖动物。“底栖”就是栖息在底部的意思,作为一种生态学概念,它表示的是一种栖息习性和生存特征,而不只是指某一个或某一类生物。 

常见的潮间带生物有多毛类、软体动物、甲壳类和棘皮动物等,因而人们在厦门海边赶海时,很有可能与上述几种底栖生物相遇。王智老师提醒大家,赶海时要增强对海滩生境及生物安全性的了解。要熟悉涨落潮的规律,赶海时留意潮水抵达的位置,保证及时上岸。 

另外要防止划伤扎伤,一般潮间带生物并没有危险性,但有些极易对人造成伤害,如海毛虫、具有长棘的海胆、水母,以及少量鱼类等,需要留意避免用手直接触碰它们。 

图源:网络 

需要注意的是,人类赶海行为会影响潮间带生物的生存,因此我们需要科学规范地赶海游玩,尽量减少对潮间带生物的捕捞,避免为生境带去扰动与破坏。 

我们在厦门海滩游玩时,会遇到看起来十分梦幻的“蓝眼泪”现象,海水为何能发出这么美丽的光芒?王智老师介绍到,“蓝眼泪”其实夜光藻导致的生物发光现象,当它们在海水中大量聚集,由于海浪等外界刺激,夜光藻体内的荧光素蛋白就会发出淡蓝色光芒,而海水中的夜光藻浓度过高时则会引发赤潮。 

图源:网络 

在厦门海岸还可以看到白海豚的优雅身姿。中华白海豚是浅海生物,它们的分布水深一般不超过25m。作为群居生物,白海豚总是三五成群,主要在河口咸淡水区域出没。白海豚具有独特的粉红色外表和友善的性格,时常会跟随船舶游动,因此大家在海边看到船只经过时,可以留心观察一下有没有白海豚的踪迹。 

“嘉庚”号的大本领 

研究海洋生物离不开科考船的助力,厦门大学“嘉庚”号科考船全长77.70m,设计吃水深度5m,能够容纳18名船员与36名科学家完成科考作业。“嘉庚”号可远渡重洋,在全球无冰洋区航行,是名副其实的科考重器,为我国海洋科学发展贡献出坚实力量。 

图源:厦门大学科考船运行管理中心 

“嘉庚”号具有很强的深海采样能力。其地质钢缆长达14000m、CTD缆绳长达7000m,几乎可以采集全球除冰区以外的各种深度的沉积物、水样和生物样品,从而测定生地化物等指标。 

同时,“嘉庚”号采用全电力静音推进方案,应用多种减振降噪措施,在国内同类型科考船中处于先进水平,在完成科考作业时也能最大程度减小对海洋生物的影响。 

深海秘境 

浅海和深海的分界线是在大约200m,200m以浅是透光层,可以进行光合作用;而200m以深阳光无法透入,无法进行光合作用,是为深海。 

虽说“没有阳光就没有生命”,但海底的热液口却异常繁荣。在那个既没有阳光,也没有生产者的地方,生物是如何汲取能量的呢?答案就是化能合成。深海中有各种各样的化能合成细菌(如:硝化细菌、亚硝化细菌、硫细菌等),它们通过氧化外界无机物产生的能量,来将二氧化碳和无机含氮化合物合成细胞物质。 

深海热液、冷泉喷口附近的生物群落 图源:发现号“ROV”拍摄 

深海环境的独特也造就了外观奇特的深海生物。生物的外形演变是其适应环境的结果。深海生物看起来奇形怪状,是因为它们要适应高压、少食、无光的环境,因此演化出具有特点的外形。 

比如因为深海无光,不少深海鱼类的眼睛走向退化;还有因为深海缺少食物,竞争激烈,不少生物长出了远大于其浅海近亲生物的体形,或者长出夸张的嘴巴和更加锋利的牙齿,从而提升捕食能力,并减少被捕食的几率。 

深海底栖生物类群 

深海蕴藏着丰富矿产资源,如石油、天然气(包括可燃冰)、煤、多金属矿物质等,人类正探索通过连续链斗采矿法、流体采矿法、穿梭采矿法等方式采集这些深海“宝藏”。 

事实上,人类对海洋的探索并不如太空多。深海研究意味着要克服巨大水压,这对相关材料与技术的研究要求比太空探索困难很多。此外,在深海中,声和电磁波的传输尤为困难,相比太空环境,深海中的信息传输面临着更大阻碍。 

因此,人类虽然自古以来便对海洋的充满好奇,而真正对海洋进行的科学探索与认识,仍然道阻且长、前路漫漫,需要一代又一代科学家的接续传递。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:70.8海洋媒体实验室 厦门市海洋国际合作中心 

编 辑:李雅莉 




文章编号: fd1957d24b520ed2ff73602feeae9c80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (一次打卡10个站点,100分钟港珠澳大桥海上之旅,票价是……) 2023-09-11 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650205278&idx=5&sn=2cabf5b8d76c65f01e9332251dead93d




珠海的大海是充满诗意的珠海的海岸线是风情万种的珠海的浪漫是处处可见的这个盛夏不妨带着最爱的人来这里与大海相逢邂逅一段温馨美好的时光01来一次“与众不同”的海上观光《海上看珠海》“全视角.海上看珠海”免签证随时出发100分钟带你一一领略大桥风光同时打卡珠海地标性建筑九洲港出发全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥10站视觉盛宴打卡海上珠海△左右滑动可查看更多照片哦~（九洲湾1号）（浪漫海湾号）浪漫海湾号“黄小鱼”“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位，两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板，各种设施一应俱全；全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题，内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一，相辅相成，独具一格；将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化！总长43.5m，型宽11.8m客位300个，航速15节，共分三层九洲湾一号“哪吒号”“九洲湾1号”，由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新，颠覆传统游船设计理念，以“海上移动美学平台”定位重磅面世，实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感；第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点；第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远。十站打卡珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。02以大桥为轴，海岛为珠，串岛成链《畅游伶仃洋》 畅游伶仃  海天共赏  一次大海上的完美邂逅"畅游伶仃洋"航线图带您一程揽尽海到无边天做界的海上风光无论是阳光下的海风拂面亦或是浪潮中的笑语欢歌都将踏浪而来这每一季的远行有每一季的心情而每一季的相约都为守候您的佳期！热线咨询：0756-8889136/8892919/8889180*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228


文章编号: 32a40e3a7da7c0307c5d12af529136a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (9月11日企业招聘信息) 2023-09-11 西乡塘人社   西乡塘人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA0MzQzMw==&mid=2247499051&idx=1&sn=8a154583a5defd49a5791b60679d5d35






9月11日企业招聘信息 

招贤纳新 职等你来 

西乡塘区零工市场简介 

     西乡塘区零工市场位于西乡塘区秀厢大道友爱立交东北侧,占地面积1800㎡,交通方便,求职招聘环境优越。这是南宁市首个线上线下一体化的零工市场,集“等候用工、求职信息发布、技能培训、劳动维权、法律咨询”等功能于一体,填补了南宁市在灵活用工公共就业服务方面的空白。 

哪吒汽车 

1 

涂装操作工,物流30人 

1.要求:19-44岁,初中以上学历,手脚灵活,身体健康,无犯罪记录。

2.工作时间:两班倒。 

3.薪资待遇:4000-6000/月(计时工资,高温补贴,饭补15-30元一天,绩效奖,节假日福利等) 

宿舍4人/间,水电平摊,宿舍环境好,有空调,洗衣机,单间独立WiFi,独立卫生间(含洗浴)。 

4.工作地点:南宁市青秀区伶俐镇产投工业园江南8号路(面试在东门) 

五塘申通客服 

1 

客服 

南宁本地招聘客服,长期工,可接收实习生(长白班)包吃包住,每天工作8小时。 

每天上午8点-下午4点统一在东盟财经广场一号楼30层面试。 

一、职位描述 

网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等。 

二、待遇(3000-3500元/月),包吃包住 

8:30-18:00 或 10:00-20:00   午休1.5小时 。 

三、年龄要求:18-32岁 

富士康 

1 

小时工 

1、年龄18-45岁⚠️男女不限

2、体检费自费65 

3、月薪3500-4500 

4、每月从工资代扣50元工伤保险 

只招聘小时工,不招正式工 

1、恒温车间坐班两班倒,一个月倒一次班

2、高新区厂里不包吃、公司提供饭卡先吃后扣,提供住宿100元月,宿舍押金200元。离职可退。

3、每个月12号发上个月工资

4、工作地址︰富通电子产业园 

武鸣双汇 

1 

普工 

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工 

招聘年龄:20-45岁

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15一个月

每个月15号工资,月薪4000-5000元

地址:南宁市武鸣区宁武路6号(乘坐K5路公交车,在百威英博路口下车,往南步行约800米) 

注意: 

入职要有食品安全健康证(厂区可办) 

广西水晶石装饰有限公司 

1 

电销专员、外联专员各50人 

1、工作内容:为所辖区域内装修市场提供专业性支持工作; 

按照营销计划开展推广活动,介绍产品并提供相应方案; 

建立客户档案完成相关销售报表; 

参加公司召开的销售会议或组织的培训; 

2、工作模式:公司提供精准客户资源 

电销:电话销售 

外联:电话销售+楼盘驻点 

3、工作地点:南宁市青秀区长湖路12号盛华苑小区第一层(地铁3号线东葛站下车B出口步行100米) 

4、薪资结构电销:2050底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000 

外联:2250底薪+绩效+提成=综合薪资5000-10000 

5、福利:①达到A5级别购买五险(A5月度业绩要求折后25万)  ②公司有健身房供员工休息时间使用  ③员工食堂(自费10-15块/餐)④年终奖,公司达成年度业绩目标时在职半年以上的员工,有1~1.5月的年终奖,年终奖每年1月发放,以上个月的工资作为标准。 

瑞声科技 

1 

设备技术员 

1.大专以上学历机械类、电气、自动化及其相关专业,已取得毕业证。 

2.年龄:22-35岁之间 

3.需要上夜班,半个月换一次班,手机不能带进车间。 

2 

质检员 

大专以上学历,已取得毕业证,35岁以下,两班倒,综合薪资到手约5000-7000每月 

工作内容:主要检查产品外观。 

3 

小时工 

年龄要求:23-40岁,男女不限,稳岗两个月发16块,未满两个月按照15块发放,(每月15号发上个月工资),包吃包住,两班倒! 

4 

生产线长 

月综合工资5000-8000元/月 

1.熟悉生产车间运作流程及基本管理流程 

2.有良好的协调能力和基本的人员管理经验 

3.具有高度的工作热情,有责任心 

4.中专及以上学历 

5 

安防员 

综合薪资6000-8000元/月 

岗位职责: 

1.收集、评估需求,根据公司标准监督工程实施、落地和验收 

2.定期对业务部门进行监控平台培训,安防监控平台运维和管理 

3.负责园区监控的设施检查、维护、记录工作,发现问题及时处理 

4.机房巡检、管理,发现潜在风险和异常状况,并提出整改方案 

5.监控设备固资管理,出入库,调拨等工作 

职位要求: 

1.本科学历,弱电通信,机电,计算机相关专业(通信工程,计算机通信技术,电子信息科学与技术等),有相关证书资格优先 

2.1年以上弱电安防类设计施工经验,条件优秀可应届生 

3.熟悉视频监控、门禁、综合布线等弱电系统设计原理,有安防系统设计制图、熟悉行业标准优先 

4.工作态度端正,善于沟通、协调能力强,有责任心和团队意识 

5.了解CAD软件,能正常使用CAD软件。 

诚瑞光学 

1 

设备调试员 

要求: 

1.大专以上学历理工科机械类专业例如(机械设计制造及自动化、机械设计与制作、电气自动化、自动化、等机械类专业已取得毕业证,可安排应届毕业生。 

1.年龄20-35岁之间,要穿无尘服,一个月倒一次班。 

2.面试需要带纸质版个人简历,身份证原件,毕业证复印件。 

工作内容: 

现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,并协助管理人员管理产线员工。 

薪资待遇:包吃包住 五险一金 综合薪资到手5500-7000元。 

2 

小时工 

包吃包住!!! 

⚠️每周可预支工资500元

年龄要求18-37岁 

纵览线缆 

1 

后勤工 

1.主要工作倒盘、切线、运输包装、 

2.执行上级领导工作安排及例行仓库装卸货等日常工作职责。 

3.负责对产出的成品喷字与包装等工作; 

待遇:月薪3500-5500元,转正后计件,基本工资+计件提成,按发货量计算,包吃包住。 

2 

废品员 

40-48岁,南宁本地人,有大型制造业一线生产工作经验;住江南区那洪大道附近;有一个月的两班倒上班时间,8小时工作制。 

月薪3500-4500元,包吃包住。 

3 

质检员 

1.大专以上学历,23-30岁; 

2.经验不限,有意向在质量领域发展的年轻人 

月薪4500-5500元,包吃包住。 

4 

培训员 

招聘管培生10名 

 年龄要求18到25,大专以上学历,专业不限。 

管培生前期3-6个月在生产一线(两班倒);保底工资4000元/月,提供吃,包住,工厂办饭卡,先吃后扣。 

5 

招聘机修电工4名 

要有低压电工证,在工厂做过电工经验,年龄24~45,综合薪资4500-5500元/月,提供吃,包住,工厂办饭卡,先吃后扣 

江南区轩妈(储备) 

1 

普工 

一、外包装工 

每周可借支百分之八十工资,折算300-500,每周三统一报备,周五发!

二、食品厂临时工招聘信息:

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃住,免费办理食品健康证(办理健康证需要3-4天,生产岗位必须持证上岗)❗️ 

岗位要求:18-45岁,男女不限,能吃苦耐劳。 

三、工资待遇: 

每月25号左右发工资, 做满七天后可以预支 

吴圩轩妈食品厂 

1 

食品厂临时工 

工作工期:9月25日左右,以生产工期结束为准,不包吃住,免费办理食品健康证。

岗位要求:18-50岁,男女不限,能吃苦耐劳 

18-50岁,每月25号左右发工资, 做满七天后可以预支。 

2 

吴圩食品厂机械维修人员5人 

1.本科及以上学历,艺术设计类相关专业毕业,有良好的美术设计功底;  

2.精通PS、AI、AE、Pr等设计工具;  

3.可在平面设计/插画/字体设计/特效动画设计等某一方面有突出亮点;  

江南食品厂(储备) 

1 

穿串工 

年龄35-55岁 

薪资:计件,综合工资2500-6000元/月,新人综合薪资2500-3500元/月。 

福利:包吃包住,节假日福利 

宾阳电子厂 

1 

机台操作工 

岗位要求: 

1、男女不限,18-45岁之间,初中以上学历,包吃包住(需自带碗筷,住宿水电费平摊) 

南南铝 

1 

数控机床 

待遇4800-6000左右(计件工资) 

2 

普工 

普工 待遇4500-6000(计件工资,打磨岗位额外再享有500元) 

工作内容:打磨 包装   清洗 

两班倒,有餐补(7元一餐,一天补贴14元)提供住宿,水电费平摊,男女不限 

年龄18-45岁,每个月20号发工资,每个月扣50块钱保险。 

鸿联九五 

1 

建行信用卡分期专员 

试用期:2个月,综合薪资3000(岗位工资+全勤+餐补+1000(保底绩效)),平均工资3000-4000; 

转正期:综合薪资2400(岗位工资1900+全勤300+餐补200+奖金+绩效池,平均工资5000-6000元; 

2 

民生信用卡分期业务岗 

薪资结构:岗位工资+餐补+全勤+提成+奖金; 

试用期:2个月,综合薪资2400-2600(岗位工资+全勤+餐补+月考+岗级工资200);试用期保障薪资3000元,平均工资4000-6000元/月,上不封顶; 

转正期:综合薪资2600-3000(岗位工资+全勤+餐补+月考+岗级工资400);平均工资5000-25000元/月,上不封顶 

3 

中信圆梦金营销岗 

试用期:2个月,综合薪资2200(岗位工资+全勤+餐补);试用期保障薪资3000元+400元,实习生保障薪资3000 

转正期:综合薪资2400(岗位工资+全勤+餐补); 

4 

广发分期业务专员 

试用期:2个月,综合底薪2200元(岗位工资+全勤+餐补)+提成*高期系数(0.8-1.2)+奖金(保底工资3000元,必须全勤) 

3、转正期:综合底薪2400元(岗位工资+全勤+餐补)+提成*高期系数(0.8-1.2)+奖金。 

5 

合肥中信发卡 

1、试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000;平均薪资4000左右; 

2、转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000左右; 

6 

饿了么热线客服 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:2个月(含培训期在内),全勤无违纪行为综合薪酬2500(基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2.5K - 3.5K 

转正期:全勤无违纪行为综合薪酬2700(基基础工资+全勤+交通补+计件绩效),平均工资 2.8K - 4.5K 

7 

游戏审核 

薪资结构:基础工资+全勤奖+交通补+绩效+夜班补贴 

试用期:试用期共2个月,前15天为培训期,培训补贴60元/天;培训期后的1.5个月,全勤无违纪行为保障综合薪酬2540(基础工资1810+全勤150+交通补贴100+480元保底绩效)+夜班补贴 

转正期:全勤无违纪行为保障薪酬2660(基础工资1810+全勤150+交通补贴100+600元保底绩效)+夜班补贴 

夜班补贴:大夜班50元/天;小夜班30元/天 

主播 

1 

主播艺人 

转正6000+提成!! 

每日直播7小时,提供单身公寓住宿,有无经验均可 

1、高薪聘请主播,年满18周岁,有无才艺均可,提供个性化直播间、专业视频、音频设备,专业团队可调试,有无直播经验均可指导, 

2、性格开朗、镜头感强、喜欢与人互动交流,善于调动气氛者优先 

3、表演、声乐、播音主持等艺术专业者优先 

4、无任何费用,免费培训;薪资保底+提成 

5、工作时间:7小时,调假4天,时间自由 

6、工作内容:不限于唱歌、舞蹈、说唱、乐器、聊天等 

光伏 

1 

焊工 

主要焊接屋顶光伏架子 

1.工作时间:商量安排 

2.工作要求:18~50岁男女不限会看图纸 

3.工资待遇:350-600元/天 

4.薪资结算方式:做两栋结算一栋工资。 

5.提供住宿,水电费平摊,吃饭自己解决 

武鸣双汇 

1 

普工 

年龄18-45岁 

①日结:18元/小时 

工期15天,出勤三天后每日预支150/天。 

②月结:17+3元/小时  

工期30天,出勤5天可以预支周四报名周周五下款 

不用体检,不用面试,园区有饭堂,公寓宿舍标准6-8人间,空调,热水器,衣柜齐全 

提供住宿 10元钱每天包含水电费 

上班时间:白夜班两班倒 

柳州宝骏 

1 

小时工 

1.仓管员(普工):负责整理车间汽车零配件等简单工作。 

2.拖车司机:在车间里开电动拖车拉货架到指定区域,要求要有C1证。 

3.叉车司机(少量) 

4.座椅仓管,要求男性,力气大些,年龄18-45岁。 

柳州雒容久日工程机械厂 

1 

正式工 

柳州雒容久日工程机械厂急招打磨工、下料、拼搭、铆工、钻床、镗床、气保焊工200人 

5000-10000+月综合工资 

每周预支300-500,月底发工资 

18-50岁!男女不限 

厂区有宿舍,食堂 

待遇: 

打磨普工、拼搭、下料、钻床、镗床5000-10000+(计件工资) 

铆工5000-8000(计件工资) 

气保焊焊工8000-15000(计件工资不需要证) 

不包吃,住宿费5元一天 

柳东五菱( 储备) 

1 

普工 

一、悬挂焊,冲压工22元/小时、二保焊2522元/小时,包吃提供住宿 

岗位需求:悬挂焊、冲压工、二保焊 

要求:18-48岁,男,身体健康 ,服从管理; 

上班时间:两班倒 

二、工资待遇 : 

1、周结: 

悬挂焊、冲压工21.5元/小时, 

二保焊24.5元/小时 

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费65元/月、水电平摊) 

2、月结: 

悬挂焊、冲压工22元/小时, 

二保焊25元/小时 

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资 

(住宿费65元/月、水电平摊),享受节假日福利! 

北海惠科精密 

1 

小时工 

工作内容:主要生产手机相关零配件,全检等手工作业,操作简单好做。 

招聘要求:16-45岁身体健康无 ,不限男女,无不良嗜好,男生无染发留长发大纹身。 

岗位要求: 

能接受站班,两班倒, 

男生站班开机器,女生坐班全检少量站班 

北海工业园龙浩光电 

1 

前段CNC操作员小时工 

做满两个月后,第三个月开始补贴200元/月生活补贴。 

年龄要求:17-45岁 

适合男性,站班。 

提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

2 

质检员 

质检员女生工位: 

17-40岁,无高度近视, 

无尘车间,坐班,需穿无尘服! 

提供住宿,扣除水电费,自费食堂! 

北海群英 

1 

汽车配件小时工 

性别年龄:男女无限  18-40周岁 

薪资待遇: 

月底最后一天发放上个月工资,夜班补贴8元/晚 

提供工作餐,住宿平摊水电费。 

建准 

1 

小时工 

工作内容: 

新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工 

用工条件:16-45岁,男女不限。  

北海六禾电子 

1 

小时工 

要求: 

1.年龄16-40岁,男女不限 

2·至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职 

待遇:不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

北海润瑞 

1 

普工 

包住不包吃

CNC操作员:18-45岁男女不限 

北海美团 

1 

普工 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

6、薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元 

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

领益制造 

1 

普工 

一、小时工:男女不限 

二、正式工:16—45岁,主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣) 

工作内容:生产手机壳,两班倒,坐班。 

工资待遇:底薪1810+加班费+300餐补(补到饭卡,需要在食堂消费)+200全勤+五险一金,包住水电平摊!有饭卡(先吃后扣) 

深科技 

1 

正式工 

一、内容:手机生产,工作轻松,岗位稳定,易上手 

二、招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位 

三、招聘要求 

1、16-45岁,男女不限,无大面积纹身,无犯罪记录 

2、持本人有效身份证件,能适应两班倒,接受体检 

四、薪资待遇 

正式工薪资待遇:底薪➕餐补180+加班费+岗位补贴+全勤奖+夜班补贴+厂龄补贴 

夜班补贴20/晚,全勤奖100/月 

厂龄补贴:入职满半年50元/月,每半年增加一次,计入加班费 

桂林圆通快递物流 

1 

日结临时工 

白班需求10人,夜班需求20

包工作餐(碗筷水杯自带) 

要求:20-50岁男性,20-45女性, 

工作内容:分拣扫描搬运 

工作时间: 

晚班包夜宵,当天安排上岗,需要带一副手套 

地址:临桂秧唐工业园 

梧州住电汽车线束厂 

1 

普工 

要求:20-40岁,男女不限,重点要会认26个英文字母。无色盲。 

薪资待遇:17+1元/小时,月薪4000~6500元,不包吃提供饭堂一餐4~8元,住宿每个月收费30(等于每天收一块),水电费平摊,宿舍8人/间,提供热水,空调,每月20号准时发薪 

梧州微磁 

1 

小时工 

女工,22岁-45岁 

薪资待遇:包住,住6-8人间。包中餐,宿舍无空调需自行购买风扇 

上班时间:长白班、部分两班倒。 

主要工作:分拣,下料,检测,装箱及包装磁铁 

梧州睿奕新能源股份有限公司 

1 

正式工 

1.年龄要求在25-45、身体健康 

 2.上班需工作服帽子及工鞋,车间不允许带手机。 

 3.工作内容:长白班坐班 

主要做: 点焊,套管,装配等等.. 

4.福利待遇:包吃住、购买五险一金、全勤奖、节日福利、市内厂车接送。 

 5.工资待遇为1810底薪+加班费+全勤奖100元月,转岗后计件工资,到手4000-6000月,包吃住。,工资发放时间20号发放上月工资 

梧州国光电子厂 

1 

普工 

要   求:18-46岁,男女不限、身体健康。 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。 

长白班(坐岗作业)工资待遇:包住,伙食费补7元/天(工作餐3.5元一餐够吃),扣保险50元/月。月综合工资4000--4500元 

广州国光电子厂 

1 

小时工 

要   求:女:18-46岁,男:18-50,身体健康、适应加班,每天工作10小时。 

工作内容:主要生产喇叭,做喇叭的组装、包装。

长白班(坐岗作业)工资待遇:广州18元一小时,包住,伙食费补7元/天(工作餐3.5元一餐够吃),扣保险50元/月。月综合工资4600--5800元。 

梧州美团 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄) 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资。 

钦州美团 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择) 

科奈信 

1 

小时工 

1.招聘要求:16-50岁 ,男女不限,服从安排,能适应加班。 

2.工作内容:长白班坐班,做蓝牙耳机,焊锡,测试,组装等工序。 

3.食宿情况:伙食补贴350元/月6-8元/餐,包住水电平摊。 

防城港饿了么 

1 

骑手 

要求:年龄18周岁-48周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆) 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

4、薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资 

面试工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

·END· 




文章编号: c93b5130af69d3d4993db94a13c564f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (ZR新动态|江豚声呐在向人类传递什么信息?) 2023-09-11 ZoolRes   ZoolRes


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwODQ1OQ==&mid=2650065368&idx=1&sn=7c24e2f5f46de3c1b1662239ffc56006




点击蓝字，关注我们长江江豚（Neophocaena asiaeorientalis asiaeorientalis）隶属于鲸目，齿鲸亚目，鼠海豚科。目前仅生活在长江中下游干流和通江的鄱阳湖和洞庭湖中。它是继白鱀豚在2006年被宣告功能性灭绝后长江中唯一的鲸豚物种。2021年2月5日正式公布的调整后的《国家重点保护野生动物名录》已经将长江江豚从国家二级保护野生动物升为国家一级保护野生动物。基于最近一次于2022年进行的长江淡水豚类考察，显示长江江豚野生种群约有1249头，其中长江干流约有595头，鄱阳湖492头，洞庭湖162头。目前长江江豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录列为极度濒危（CR）物种，其种群正面临着较大的灭绝风险。图1 长江江豚长江江豚在历史上曾频繁出现在长江和鄱阳湖交汇的湖口水域，但是随着湖口水域两座跨湖大桥的建成和运营，近些年在该水域的考察却不见其踪迹。计划建设的鄱阳湖水利枢纽可能进一步加大江豚在长江和鄱阳湖迁徙的障碍。鄱阳湖分布着40%的长江江豚野外种群，保持江豚在鄱阳湖和长江的迁移对江豚保护至关重要。长江江豚高度依靠自身的声呐信号来顺利地完成导航、通讯和捕食等重要的生命活动。早期的研究表明，江豚会频繁地（平均每6.4秒发声一次）发出物种特异性的声呐信号（峰值频率为129 kHz，信号时长 48 μs）进行探测和导航，这使得我们可以通过被动监测它们的声信号来获取它们的分布信息。本研究采用被动声学监测方法，对湖口两桥间水域的长江江豚声呐行为进行了研究（图2）。进一步采用广义线性模型来研究疫情封城和船舶航运等人为活动以及水文条件和光照水平等环境变量对江豚声呐活动的影响。图2 长江江豚声学监测位点在近三年(2020—2022)的定点声学监测中，江豚声呐信号在每天的监测概率是93%，每分钟的监测概率是3.80%，与捕食相关的声呐信号在每分钟的监测概率是1.23%（图3），这表明湖口水域仍然是江豚的重要活动水域，同时小规模的江豚江湖间迁徙可能仍然存在。图3 2020-2022年江豚声呐信号(A)和捕食相关信号在每分钟的检测阳性率(B)。X轴为时间(24h)，Y轴为日期。浅灰色阴影区代表数据缺失期间。此外，疫情封控和船舶航运等人类活动、水位和水流量以及光线水平等环境因子对长江江豚声呐活动规律的昼夜、季节性和年度间的节律有显著的影响。在疫情封控期间，江豚声纳信号的监测率显著高于非封控期（图4）。此外江豚的声呐信号监测率与船舶航运情况呈显著负相关（图5）。除了水位和水流量外，光线条件和月相变化也与江豚的声呐活动规律有显著的相关关系，并且在夜间、上弦月和下弦月期间江豚的声呐监测率显著高于白天以及其它的月相期（图4）。图4 长江江豚声呐活动规律和疫情封控(A)、船舶声呐(B)、水位(C)、昼夜(D)、月相（E)、月份(F)、季节(G)和年份(H)的广义线性模型。不同字母的误差条表示具有显著差异。图5 江豚声呐活动规律和船舶航运的斯皮尔曼相关性。本研究获得的鄱阳湖湖口水域长江江豚的声呐行为节律为后续在相关水域开展长江江豚的保护提供了科学参考。湖口水域作为长江江豚江湖间迁移的关键通道，应该进一步减少该水域人类活动的扰动、科学限制和管理通行船舶航速和通行量以及维持水体自然水文情势。本研究由中国科学院水生生物研究所牵头完成，王志陶副研究员（现就职于宁波大学）和王克雄研究员为论文的共同通讯作者，博士生段鹏翔（系中国科学院水生生物研究所和华中农业大学联合培养研究生）为论文的第一作者。该课题获得中国科学院科技服务网络计划（Science and Technology Service Network Initiative）及浙江省自然科学基金探索项目(ZX2023000154)等项目的支持。本研究以‘Anthropogenic activity, hydrological regime, and light level jointly influence temporal patterns in biosonar activity of the Yangtze finless porpoise at the junction of the Yangtze River and Poyang Lake, China’ 为题发表于动物学领域top期刊 Zoological Research。了解文章详情，请点击 👉文章链接。引用信息：Peng-Xiang Duan, Zhi-Tao Wang, Tomonari Akamatsu, Nick Tregenza, Guang-Yu Li, Ke-Xiong Wang, Ding Wang. Anthropogenic activity, hydrological regime, and light level jointly influence temporal patterns in biosonar activity of the Yangtze finless porpoise at the junction of the Yangtze River and Poyang Lake, China. Zoological Research, 2023, 44(5): 919-931. doi: 10.24272/j.issn.2095-8137.2022.504中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学科研团队介绍中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学研究团队至今已成立45周年，团队主要成员包括王丁研究员和王克雄研究员等共40多人，团队一直从事长江江豚和中华白海豚等珍稀濒危鲸类的生态学、生物声学、遗传学和生理学等基础研究，以及相关保护技术研发和保护实践等工作，建立了包括自然保护、迁地保护、人工繁育和离体保藏于一体的综合保护技术体系，有效地促进了长江江豚保护；在广东珠海市、广西北海市分别建立了中华白海豚、布氏鲸科研工作站，长期开展海洋鲸类研究和保护。期刊简介2023年第4期2023年第3期2023年第2期2023年第1期2022年第6期2022年第5期▸▸▸▸点击蓝字，查阅当期全文   Zoological Research (ZR)由中国科学院昆明动物研究所及中国动物学会共同主办，由姚永刚研究员担任主编。ZR目前已被SCIE（2022年影响因子为4.9，排名全球动物学学科176种SCI期刊的第2名，位于Web of Science JCR动物学学科Q1分区）、Scopus（2023年5月5日发布的CiteScore为7.2）、PubMed/PMC、DOAJ和CSCD等国内外重要数据库收录。ZR主要发表以下三方面研究结果：1）灵长类动物与动物模型；2）动物资源保护与利用；3）动物多样性与进化。同时关注新方法、新技术及其应用的交叉学科研究成果与发展态势。▸▸▸▸点击官方网站，了解更多内容  应学科发展需求，ZR编辑部新办《动物学研究：多样性与保护》（英文刊，Zoological Research: Diversity and Conservation；ZRDC）。该刊入选2022年度中国科技期刊卓越行动计划高起点新刊项目资助。ZRDC是ZR的姊妹刊，发文主要集中在动物多样性和保护生物学领域，专注发表推动动物多样性保护理论或方法发展的重要进展，解决动物生态进化领域具有普遍重要性或当前学科前沿的科学问题，为构建人与自然和谐共生、经济与环境协同共进、世界各国共同发展的“地球家园”三重愿景提供高端科技交流平台。▸▸▸▸ ZRDC征稿中，点击投稿！Zoological ResearchWechat｜ZoolResEmail｜zoores@mail.kiz.ac.cnWebsite｜https://www.zoores.ac.cn/


文章编号: 5eb5137f33d4656abfc1ad63738e9522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (名牌名企风采丨UR：玩味时尚，创领绿色可持续发展未来) 2023-09-11 广东时尚发布   广东时尚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIzNjU2MQ==&mid=2661150981&idx=4&sn=a5307c8e365801712e5f6b42276c47fd






编者按 

在广东省工业和信息化厅的指导下,广东省服装服饰行业协会开展了2023年广东服装名牌名企评价工作,确定了67家企业入库2023年广东服装名牌名企项目。为进一步发挥2023年广东服装名牌名企的引领作用,广东时尚发布特别开设“名牌名企风采”专栏,带大家深入了解2023广东服装名牌名企的高质量发展之路! 

 2023年广东服装名牌名企评价项目  

领军品牌 

(服装消费品牌类) 

快尚时装(广州)有限公司

URBAN REVIVO(简称UR)创立于2006年,是中国最早应用快时尚商业模式的品牌。经过多年的商业模式创变与发展,品牌于2015年品牌重塑升级定位为全球首创的“快奢时尚”商业模式。颠覆和改变传统快时尚的原创性不足、品质不好、不够环保的3个核心痛点。UR肩负升级快时尚商业模式的使命,提供更具创造性的设计、更好的品质和可持续性的时尚,给消费者带来更好的时尚体验。在“快奢时尚”品牌定位之下,UR在注重品牌快速推陈出新的同时,不减任何对高品质、原创力和绿色时尚的持续追求。同时,UR构建了一套以“玩味时尚”为品牌理念,以都市、多元、先锋、品质、国际化、可持续为品牌基因的品牌价值主张体系,进一步引领UR未来品牌力发展。 

践行“玩味时尚”品牌理念,UR于今年5月首登天猫超品日并落地一系列品牌传播大事件。其中,线上表现创下天猫服饰类目超级品牌日GMV新纪录(不含黄金珠宝),并且双双取得女装行业排名以及超品日期间连衣裙品类排名第一,实绩令人瞩目。而在品牌声量表现上,UR在微博、小红书、抖音等全平台矩阵中,录得惊人的20亿+阅读和触达数据。从官宣全球品牌代言人刘雨昕,发布“超模天团”品牌大使,再到时尚大秀夺人眼球,以营销事件接力打造传播闭环,UR既展示了品牌深入洞察消费市场的能力,也在传播中进一步锁定其作为快奢时尚品牌开创者在行业的领先地位。 

UR全球拥有超过8000名员工,其中拥有行业领先的超500人设计开发人员。在中国、新加坡、泰国、菲律宾等国家开设有400余家线下门店,线上销售网络覆盖欧洲、北美及其他国际市场。UR依托引领性的创意设计团队、行业领先的供应链管理能力及数智科技能力,为全球消费者提供都市、多元、先锋、品质、国际化及可持续品牌基因的时尚产品,致力让人们可以轻松拥有高品质的潮流时尚产品,打造成为全球最具影响力的时尚品牌。 

UR是一家数字化驱动的企业,已经实现了自研供应链协同平台以及自研商品数智化管理平台,并对企业发展带来了深刻改变。在艺术创意美学之外,柔性极速供应链是UR的另一大核心竞争力,以人工智能结合大数据打造了数智化决策体系。在设计上,可视化设计加上数字化打版,让创意美学精准落地。此外,数智化作为生产供应端的底层设计,实现了智能化排产、生态化生产、常态化快返,使UR始终走在时尚流行设计的最前沿。 

作为业内领先的时尚品牌,UR一直积极承担与之相匹配的企业社会责任,通过高品质的产品以及多样性可持续举措向消费者传递时尚生活之美。2022年12月,UR携手WABC艺途公益基金会共同发起“错袜行动”,鼓励每个人通过“错袜”表达自己的独特态度和对多元文化的包容接纳。在爱心公益之外,UR亦在可持续发展领域不断探索,积极描绘ESG愿景。2020年,UR和一个地球自然基金会(OPF)共同开展了为期一年的“守护中华白海豚”公益计划,同步推出环保胶囊系列,并捐出该系列销售所得全部利润。2019至2021年,UR连续三年推出环保胶囊系列,该系列面料采用由回收塑料瓶再加工而成的环保纱线,能够将服装制造过程中的水污染降到最低。2021年通过邀请插画师创作“海洋保护”主题的艺术作品,共同创作环保胶囊系列,以线上线下艺术展的方式唤醒大众环保意识,号召消费者参与到“守护濒危物种”的公益项目之中。在零售端,UR以优惠券、积分奖励等方式鼓励消费者自备购物袋并发起“旧衣焕新”计划,倡导可持续的时尚生活方式,共筑人与自然的和谐关系。 

UR积极地在生产制造环节中留下更多环保足迹,回应当下理性消费和环保可持续的消费意识趋势,从设计理念到系列单品,对于环保理念进行愈发深入的探索,重塑大众对于快时尚品牌的印象,创领绿色可持续发展未来。 

      — END — 

   Salute To Dream  致敬梦想   

    2023广东时装周-秋季  (第32届)  

   广东时装周微信服务号 

   Follow Guangdong Fashion Week 

   广东时尚发布微信订阅号 

   Follow Guangdong Fashion Release 




文章编号: 320dc60d2146cae97729cecaca273ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (十佳案例7|环境基建之城市国企十大案例) 2023-09-11 海南卓识城市发展研究有限公司   海南卓识城市发展研究有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc3MDA1Ng==&mid=2247531534&idx=1&sn=ffcef522573d33e54c016b9165265822




点击蓝字 关注我们（一）提出背景在当前国内外日趋复杂的新形势下，基础设施建设能够起到增加有效供给、有力扩大内需、稳定发展预期等多重积极作用，是推动经济实现质的稳步提升和量的合理增长的重要抓手。尤其是环境基础设施建设，构建集污水、垃圾、固体废物、危险废物、医疗废物处理处置设施和监测监管能力于一体的环境基础设施体系不仅能够稳经济促投资，还能够助力我国污水处理能力、生活垃圾分类收运能力、城镇生活垃圾焚烧处理能力，提高废弃资源多次使用效率，同时实现双碳目标。本文将结合城市国企调研情况，重点对环境基础设施建设的基本情况、实施路径、实施效果进行案例分享。从传统基建→新基建→环境基建→交通基建等，我国陆续印发了许多政策，从十九大报告到《关于构建现代环境治理体系的指导意见》、《医疗废物集中处置设施能力建设实施方案》等，我国正分行业、分区域、分板块地加快推进我国环境基础设施建设，助力稳投资和深入打好污染防治攻坚战。新冠肺炎疫情的暴发暴露了我国环境基建存在的致命短板和弱项，如医疗废物和危险废物处置能力不足、供需结构错配，垃圾分类收运处置利用效率低下，循环经济、无废城市建设未得到有效落实，突发应急处理能力弱，部分利用处置设施技术和运营管理水平有待提高等管理问题。为此，我国继续出台了《关于强化危险废物监管和利用处置能力改革试验方案的通知》、《关于加快推进城镇环境基础设施建设的指导意见》等系列政策，推进固体废物处置设施建设、提升危险废物和医疗废物处置能力，数字化融合、推动环境基础设施绿色高效发展，探索开展环境综合治理托管服务等提议和实践如火如荼。（二）十大案例1、上海城投环境，塑造现代综合型城市环境运营服务商上海城投环境（集团）有限公司成立于2007年7月，隶属于上海城投（集团）有限公司，是一家集生活废弃物前端收集、中端运输、末端处置以及水陆保洁等全程分类一体化的现代综合型城市环境运营服务商。公司聚焦本土市场，以“创新、专业、诚信、负责”的理念，为上海城市环境运营提供一流服务。公司形成了物流、保洁、发展、保障四大业务板块，承担着上海市区70%以上的生活固废转运任务，肩负着城市环境安全运营的职责，为城市环境提供保障服务。公司四大业务板块中，物流板块由物流公司和汽运处有限公司构成水陆联运中转运输系统，承担着市区70%的生活固废、污泥、渣土等中转运输重任，其中上海环境物流有限公司除负责上海市城市固废清运任务外，还承担着城投集团下属白龙港污水厂污泥的运输处置工作，下属徐浦基地和虎林基地是目前国内吞吐量最大、现代化程度最高，集压缩、中转、运输为一体，是生活固废内河集装转运系统中的重要枢纽；上海市市容环境卫生汽车运输处有限公司主要负责固体废弃物中转站运营管理和生活垃圾集装箱、污泥、污水和工业废弃物运输；危险品（飞灰、次氯酸钠等）收运；渣土开挖及运输等业务，并成功打造了上海青浦区西虹桥生活垃圾转运站、香花桥生活垃圾转运站等中转站品牌、品质效应。发展板块中，上海城投环境旗下上海老港废弃物处置有限公司，拥有上海最大的生活垃圾处置基地，老港废弃物处置基地，占地面积29.5平方公里，完成生活废弃物到老港起卸、运输、处置外，新增飞灰、污泥填埋等功能，是目前国内规模最大的无害化、资源化、生态型废弃物处置基地，其多项科研成果被国内多家生活垃圾填埋场推广应用。今年，公司的天马无废低碳环保产业园成功入选联合国环境署的循环经济培训手册，成为“转型亚洲”2021循环经济研究班的研究案例，同时获评2021年E20环境平台全国“双百跨越”标杆企业，也是上海城投环境响应“无废城市”国家战略建设的创新型试验基地，并在园区打造智慧共享、自成“低碳系统”。2、嘉兴水投，逐渐建设工业危废智能化仓储系统嘉兴市水务投资集团有限公司（以下简称“嘉兴水投”）成立于2003年03月26日，经营范围包括受嘉兴市人民政府国有资产监督管理委员会的委托从事国有资产的投资、经营、管理；新能源项目开发、运营、管理等。为了开拓新市场，紧抓市场风口，嘉兴水投100%控股投资了嘉兴市固体废物处置有限责任公司（以下简称“嘉兴固废处置”），主要承担嘉兴地区工业危险废物、医药废物、农药废物的收集、运输、贮存及安全处置职能。由于危险废物经营能力增加，2021年年初嘉兴固废处置向市生态环境局重新申请危险废物经营许可证。嘉兴固废处置承建的嘉兴市危险废物处置一期工程总投资额为1.22亿元，主要建设２条能力均为20吨/天的焚烧处置工艺线；二期工程投资总概算约1.15亿元，主要建设内容为1条100吨/天（3万吨/年）的回转窑焚烧处置工艺线。根据“减量化、资源化、无害化”的原则，公司目前可收集、贮存、焚烧处置危险废物为国家危废名录46个大类中的14个大类262个小项，总核准收集处置量为4万吨/年工业危废。随着在工业危废、医废、农废等方面的业务日渐成熟，2021年嘉兴固废处置着手招建设标智能化仓储系统建设项目配套提升工程，第三期工程由因格（北京）智能技术有限公司中标获得，中标价格550.287万元，尚在建设中。此举不仅实现仓库自动化运作，实现仓库的智能化存取，也有效提升仓库内的工作效率，减少库房需要的人力成本，最重要的是能在特殊环境中使用，如有毒环境、极端气候中，满足更高级别的安全防护要求。3、三峰环境，专注放大垃圾焚烧发电全产业链协同优势重庆三峰环境集团股份有限公司成立于2009年12月4日，是一家垃圾焚烧处理服务提供商，专注于垃圾发电领域，主营业务包括垃圾焚烧发电项目投资运营、EPC建造以及垃圾焚烧发电核心设备研发制造等。2021年三峰环境实现营业收入58.74亿元，同比增长19.16%，其中EPC建造业务的营业收入为21.98亿元，占营业收入的37.42%；归母净利润12.38亿元，同比增长71.78%。三峰环境是中国最早进入垃圾焚烧发电行业的企业之一，旗下部分垃圾焚烧发电厂持续运营时间已超过10年，成都三峰、重庆丰盛和六安三峰皆已获得住建部AAA级评级。2021年公司积极响应政策，建设、储备垃圾焚烧发电项目，加速焚烧建设取代填埋，同时推动旗下垃圾焚烧项目持续减排增效。在创新研发上，一方面集团已建立起涵盖垃圾焚烧发电核心设备制造、项目设计建造、项目运营管理等领域的技术体系，开展着烟气排放、飞灰处置等方面的技术攻关，通过对引进的德国马丁SITY2000垃圾焚烧技术的优化改进，实现了垃圾焚烧核心技术的设备国产化；另一方面公司采用超低烟气排放技术工艺的项目已正式投运，垃圾焚烧发电厂大数据、智能化应用实现新突破，垃圾渗滤液浓液处理新技术研发取得重要进展。截至去年年底，三峰环境共投运34个（含参股项目）垃圾焚烧发电项目，设计处理规模合计41550吨/日；在建及筹建17个（含参股项目）垃圾焚烧发电项目，设计处理规模合计14500吨/日。4、厦门市政环能，绿色债券融资推进循环经济部署厦门市环境能源投资发展有限公司成立于2007年4月，公司的主要宗旨之一是较根本地解决厦门生活垃圾的处理问题，为此全面负责全市区域内东部、西部、后坑等共5个垃圾焚烧发电厂的投资、建设和运营及相应的股权合作招商工作。目前，日处理生活垃圾达4350吨，推动厦门市原生垃圾的处理格局从以填埋为主，到基本实现“零填埋”。多年来厦门市政环能坚持对标世界一流水平，投运的生活垃圾焚烧发电项目均采用国际先进的焚烧炉排技术，世界主流的烟气处理工艺，自动化程度较高的控制系统，确保烟气排放主要指标优于欧盟标准，实现超低数值排放。生物质资源方面，3月以来再生项目一期工程正在马不停蹄推进中，该项目位于白云飞东部固体废物处理中心，拟投资2.85亿元。工程建成后，厦门餐厨垃圾总处理能力大幅度提升，可基本满足未来5年的餐厨垃圾处理需求。海域保洁方面，公司致力打造海域保洁“舰队”，参与设计的50吨海域保洁船只已经正式投入使用，增加了雷达、电子海图和测深仪等助航设备，大大提升海域保洁能力，白海豚更是频繁出现在厦门海域。在良好的发展下，今年3月，公司发行了厦门首单绿色中期票据，22厦门市政MTN002（绿色），规模3亿元，两天内就全部售罄。募集到的资金主要用于生活垃圾焚烧发电、生物质垃圾综合利用、工业危险废弃物处置等多个固废处理项目的建营，创新了消纳生活垃圾、固废危废的投融资渠道。除此之外，厦门市政环能计划未来推动循环经济走出园区。具体体现在：（1）优化处理东部生活垃圾焚烧发电厂（三期）的一些工艺设施协同处理普通垃圾和工业垃圾；（2）积极参与建设白云飞生态园，将垃圾焚烧发电所产生的余热，以蒸汽的形式提供给巷北工业区的一些企业，使企业获得成本更低的热源；（3）加快科技创新步伐，不断完善创新机制，今年厦门市政环能公司下属峻鸿公司自行研究设计和制作的推土机履带终传动箱护板，获国家知识产权局今年颁发的第一个实用新型专利证书，目前有11个项目正在申请专利。5、徐州市环保，建设全市医废危废全闭环智能化监管平台徐州市环保集团成立于2020年12月04日，由徐州国新生物质能源科技有限公司、市工程咨询中心有限公司、市危险废物集中处置中心有限公司等企业划转组建，是专业从事环境基础设施建设和环境污染治理的城市国企。作为全市重点环境基础设施建设投融资主体，生态建设和污染治理技术装备研发推广主体，徐州市环保致力于为全市环保产业发展提供物质支撑，为淮海经济区工业园区及生产企业污染治理、楼宇及工业综合节能及建立碳资产管理体系建设提供服务支撑。业务范围包括工业园区污染治理、危固废处理、节能降碳、土壤修复等。针对工业园出污染处理，为工业园区提供集环保管家、环境治理、环境监测、设施运营为一体的综合环境服务。针对危固废处理，危险废物转运到厂区后，先进入危废暂存库、数字编号，再做后续处理。作为徐州市唯一一家具备医疗废物处置资格的专业公司，徐州市环保的处置中心承担着全市医疗机构、500多处医疗废物集中点产生的医疗废物收运和安全处置任务，同时也开展企业间合作，推动城市土壤修复工作，如和鼓楼区新彭科技公司、新盛绿源公司等多家企业开展合作，土壤、固体废弃物、生态修复等环境治理项目为切入点，加快推动鼓楼区海鸥地块、氯碱地块、蓄电池厂地块、远强和万和五个项目土壤修复开展。目前徐州市环保正积极建设危废管理智慧应用平台，努力打造危废全闭环智能化监管模式，减少对运输人力的受污染可能性，也能将人力派往其他需要人手的地方。6、齐齐哈尔齐龙医废，辖区唯一获普医废与疫废处置授权的防疫尖兵齐齐哈尔市齐龙医疗废物集中处置有限公司组建于2004年，是市辖区内唯一获得处置普通医疗废物和疫情废物（包括疫情医疗废物、隔离场所废物、核酸检测废物等）授权的企业，深耕于环境、公共设施管理等。特殊时期在环境效益和社会效益方面为我市做出了突出的贡献，首先负责为齐齐哈尔市七区九县（市）的定点医院、隔离病房、发热门诊和隔离点等带有高污染性的医疗废物；其次，开辟“绿色通道”，立刻处置收运的疫情医废，坚决做到医废收→运→贮→处全链条全封闭零遗漏操作。特别在防控“甲流”、“新型冠状肺炎”等重大疫情时，这发挥了重要的作用。另外，2021年，齐齐哈尔齐龙医废为提升医废处置能力，拆旧换新扩建。相继完成了旧设备拆除、老厂房改造、污水处理系统改造，仅用7天时间就圆满完成了新设备和配套设施的安装任务，并升级改造了原有的医疗废物焚烧处置车间，改造面积254平方米，扩建医废暂存间364平方米。在卓远看来，拆旧换新扩建不仅仅是为了提升医废处置能力，更是体现了员工的服务待遇、人文关怀，为疫情下在高危环境工作的人们提供明亮、安全的环境。7、玄武环境集团，多措并举发展“环卫+市政+管网+河道+园林+防汛”南京玄武环境集团有限公司成立于2016年年底，一年多以来，集团锚定“美丽古都展示区”这一目标定位，全面推进“市政、园林、河道、管网、环卫”综合管养的提升，精塑城市环境新面貌。去年以内秦淮河玄武段为试点推进管养一体化工作，今年集团创新工作机制，打破原各职能条口单独管养模式，转为“环卫+河道+绿化”综合管养，并把内秦淮河周边未来城沿河广场、浮桥广场等纳入综合管养范围，着力打造中心城区治水“玄武样本”。当然偌大的河道，综合管养借力数字科技既减少管养成本，也提高了管养效率。对于自然环境艰难，难以徒步的河道流域，玄武环境使用无人机代替人力，不遗漏一处死角。在充分做好“综合管养”的基础上，玄武环境着力在“综合管养+市场运营”上发力。集团专门成立了环玄武湖综合管养项目部，运用“项目化+小分队”模式，实现“环卫+绿化+市政”三位一体综合养护，逐步全覆盖环玄武湖综合管养片区养护。除此之外，玄武环境多措并举全力备汛防汛，首先各部门明确职责，其次将任务逐项分解到位，各部门自告奋勇领工作，最后建立“互帮互助、互通互联、共同防范”的防汛工作机制。8、市工业与能源集团，打造建筑垃圾绿色低碳处理的城市国企温州市工业与能源集团是原温州市工业投资集团优化组建而成，下辖包括木材集团、冶炼公司、快鹿集团等在内的16家全资及控股子公司，6家参股公司、3家事业单位以及97家托管集体企业，是温州市十大国有独资营运公司之一。成立十多年来，集团（1）不仅在土地开发利用、传统优势产业改造、木材市场、新能源和可再生能源方面取得了斐然的成绩，2021年完成营业收入50亿元，达到年度目标值的142%；利润总额2亿元，达到年度目标值的400%；资产总额180亿元、净资产88亿元，较去年底各增长12.5%、4%。（2）也在建筑垃圾清运、处置方面开始深入业务。根据《温州市区建筑垃圾消纳处置管理暂行办法》通过招标等方式引入社会资本参与木材集团仓储建筑垃圾清运，采用“1+1”模式在厂区内清运建筑垃圾，加入规范建筑垃圾作业、运输、处置行业秩序的行列。（3）除此之外，深化在建工程现场管理，加强施工噪声及周围环境卫生、建筑垃圾清运等方面的管理，全力以赴把施工场地建设成为城市文明的窗口。9、漳州城投集团，以“双一流建设”打造国内领先的医废处置综合型集团福建漳州城投集团有限公司自2014年12月成立以来，东进西拓，躬耕八载，推动城市开发建设，推动城市片区开发、市政基础设施建设、古城保护开发、地产开发、工程建设、供应链增值、城市运营管理、市政环卫园林管养等业务大踏步发展，促进城市面貌焕然一新。集团现已发展成为注册资本金达20亿元，拥有9家二级集团（公司），69家三级及以下子公司的规模企业，形成较为完整的城市开发建设产业链条和环保产业链条。2021年营业收入113.61亿元、利润总额3.92亿元、总资产489.25亿元。去年9月10日福建新一轮本土疫情暴发后，全市设置17个定点医院及58个医学隔离观察点，医废垃圾量成倍增长，收运处置压力骤增。面对严峻考验，漳州城投集团上下紧急动员，连夜成立以党员干部为主的抗疫志愿队，凌晨四点就赶赴清废战线，增援医废垃圾处置，冲锋在“急难险重”第一线，尽显战“疫”力量，保障漳州一城的安全。疫情期间，集团共投入财力近300万元用于处置工作，收运医疗垃圾619.5吨，其中，医学隔离观察点、定点医院，特别是台商投资区等高风险疫情区涉疫垃圾约118.73吨，实现医废垃圾日产日清、安全处置。10、特区建发集团，打造全国建废资源化技术服务平台破解“固废围城”难题深圳市特区建设发展集团有限公司是深圳市委市政府为加快投融资体制改革、推进特区一体化进程，于2011年8月成立的市属综合性投融资平台公司。截至2021年12月，特区建发集团总资产980.21亿元，净资产429.19亿元，在册员工2373人，下属全资及控股企业21家（其中二类事业单位1家、合伙企业2家），参股企业9家。特区建发集团于2018年全资控股了深圳特区建发环境科技有限公司（以下简称“特区建发环科”）。短短4年时间，特区建发环科已成为深圳市拥有大型综合利用厂、消纳场所唯一获备案资质和较强技术研发能力的建筑废弃物综合利用行业龙头企业，具备全品类建筑废弃物设施建设运营工作的基础和能力，尤其在施工和装修废弃物方面，行业优势突出。以大空港建筑废弃物资源化利用项目为例，该项目占地面积约7.22万平方米，总投资约4.5亿元，是目前国内建设标准最高、规模最大、品类最全的建筑废弃物综合利用项目。将建筑废弃物进行无害化、资源化处理变成“矿产”，建设深圳“无废城市”。2021年7月，依托大空港项目建设的生态环境保护建废资源化利用工程技术中心通过生态环境部审批，是全国建筑废弃物综合利用领域唯一国家级工程技术中心。为了破解“固废围城”难题，大空港项目共设计建设4条建筑废弃物预处理及资源化生产线，和多条交通干校。4条生产线全部建成后，预计资源化利用建筑废弃物达到300万吨/年，建筑废弃物资源化利用率达到95%。打通固废运输的交通干线，公司也能探索深圳市工程渣土资源化利用、工程盾构渣土现场脱水干化路径。来源：南京卓远研究中心●十佳案例1｜智慧城市之城市国企十大案例●十佳案例2｜城市更新之城市国企十大案例●十佳案例3｜园区运营之城市国企十大案例●十佳案例4｜能源互联网之城市国企十大案例●十佳案例5｜智慧交通之城市国企十大案例●十佳案例6｜县城经济之城市国企十大案例点击标题直达页面综合解决方案促进产业提质增效 赋能国企转型提升 诚邀投资方合作共赢南京卓远基于自身强大的产业基础研究能力、丰富的城市国企产业整合经验、多元化的产业数据库资源以及卓越的产业全要素赋能能力，围绕城市高质量发展诉求，提出（IEP）产业振兴模式，旨在为地方政府、城市国企和城市产业相关投资人提供高效、创新、务实的综合解决方案并保障成功付诸实施。END【关于卓识】海南卓识是由海口市城市建设投资有限公司，联合南京卓远资产管理有限公司设立的智库服务机构。我们专注国资国企领域，深刻理解国资系统体制机制，深切把握国企发展脉搏和运行逻辑，以城市发展战略视角解析国资国企发展时代命题，业务范围包括政府决策咨询、企业管理咨询、工程咨询、金融服务和培训交流，志在提供专业咨询和智库服务，为国资国企发展和新型城镇化建设贡献卓识力量。点亮"在看"和“赞”，戳点击留下您的建议和需求，将有专业人员为您服务。


文章编号: 6793e3145aef13d7845f0fb51fe40a85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (深圳有能力高质量建设“国际红树林中心”) 2023-09-11 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654804220&idx=1&sn=02bfd908d44a51c15f371ca898531ae5




2023年9月6日，《湿地公约》常委会第62次会议审议通过关于在深圳建立“国际红树林中心”的区域动议提案。深圳依托区位、经济、人才等领域的明显优势，有基础、有条件、有信心、有能力以高标准、高质量建设好“国际红树林中心”。“国际红树林中心”是深圳践行习近平生态文明思想和习近平外交思想的生动实践，是推动深圳高质量发展提高国际影响力的重要举措，对深圳在国际生态保护领域拥有一席之地意义非凡。中国将以此为平台，开展红树林保护修复和合理利用的国际合作与对话交流，提升中国在生态保护与可持续发展领域的国际地位和影响力。深圳也将成为国际多边环境治理机制的全球枢纽之一。一半山水一半城自然资源禀赋优越深圳，是一座高密度超大型现代化的滨海城市，汇聚了“山海林田河草湿”等各类自然资源要素，拥有丰富且独特的资源本底。建市以来，深圳坚持以城市规划为引领，优化发展空间布局，平衡城市发展和生态保护，维持着“一半山水一半城”的格局，一面是野趣横生的自然，一面是车水马龙的繁华都市。全市湿地面积3.48万公顷，湿地率15.67%。全市红树林面积296公顷，划入自然保护地实施严格保护179.18公顷，占全市红树林面积61%。其中，福田红树林湿地是全国唯一城市腹地的国际重要湿地，与香港米埔内后海湾湿地携手共建，是我国重要的“生态名片”。改革开放成绩斐然生态保护成效显著作为中国改革开放的窗口和试验田，改革开放40多年来，深圳经济社会发展和生态环境保护取得举世瞩目的成就。深圳约50%的陆域面积划入基本生态控制线，现有自然保护地27个，总面积8.1万公顷，占全市陆域面积的24%，高于全国平均水平。依托森林资源建成各类公园1238个，市域绿化覆盖率达50.78%。面对地少人多、资源紧约束的现实问题，深圳因地制宜采取绣花针式的精细化管理，打造了广东内伶仃福田国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家自然保护区、梧桐山国家级风景名胜区、广东梧桐山国家森林公园、大鹏半岛国家地质自然公园、华侨城国家湿地公园等6处“国字号”生态圈。随着“山海连城·绿美深圳”行动实施，深圳将不断满足人民群众日益增长的生态资源需求，不断提供优美生态环境、优良生态产品、优质生态服务水平，努力建设蓝绿为底、疏密有致、山海连城、景观优美、具有独特南亚热带城市风貌的绿色家园和宜居城市，率先打造人与自然和谐共生的“美丽中国”典范。区位综合优势明显高质量建设能力强地理区位上，深圳地处珠江三角洲前沿，毗邻香港，水、陆、空、铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市，对外联系便捷，有利于更好地开展国际交流合作。城市实力上，深圳是全国经济中心城市、科技创新中心、区域金融中心和商贸物流中心，正在加快打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，建设中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例。深圳有足够的综合基础作支撑，保障“国际红树林中心”落地并有效运营。科研合作上，深圳与国内外高校、科研机构合作成立了红树林湿地研发中心等研究机构，聚集了一大批国内外红树林知名专家学者，科研成果显著，同时继续全球聚才，为红树林湿地保护与可持续发展培养后备力量。深圳还高水平举办了国际植物学大会、国际雪豹大会、自然保护国际论坛等一系列生态领域重大国际活动，积累了丰富经验。硬件设施上，深圳正加快推进红树林湿地博物馆的规划建设，力争建成世界级可持续建筑。该博物馆作为国际红树林中心（深圳）的重要载体，建筑面积约4万平方米，可满足国际交流、合作、培训、研发等空间需求，为“国际红树林中心”运行提供硬件支撑。公众基础上，红树是深圳的第二“市树”，“自然教育之城”实至名归。市民积极主动参与红树林湿地保护与修复、守护候鸟迁飞通道、传播生态文明理念等，“珍爱湿地、守护未来”蔚然成风。以红树林基金会为代表，深圳一大批优秀NGO组织走上国际舞台，在生态领域发挥着越来越重要的作用和影响。在全社会共同努力下，湿地生态保护一定能不断谱写新篇章。来源：深圳特区报编辑：张冰新审校：王芳 黄建免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐·深圳开展2023测绘法宣传，强化国家版图意识维护“图上河山”


文章编号: b8a18255ed4e7ab6bb0e908c85962c24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (南澳青澳湾，入选全国首批美丽海湾优秀（提名）案例名单！) 2023-09-11 南澳政法   南澳政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc2MDM2NQ==&mid=2247493148&idx=1&sn=85da2be48295a94ee95c30b694ce2aad






在近日召开的例行新闻发布会上 

生态环境部公布了 

第二批美丽海湾优秀案例名单 

一起来看↓↓ 

第二批12个美丽海湾优秀案例名单 

福建厦门东南部海域 

江苏盐城大丰川东港 

山东威海桑沟湾 

天津滨海新区中新生态城岸段 

海南海口湾 

福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段 

广西北海银滩 

河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域 

海南三亚湾 

浙江温州南麂列岛诸湾 

山东烟台八角湾 

山东烟台长岛庙岛诸湾 

        此前,汕头青澳湾 

入选首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

首批8个美丽海湾优秀(提名)案例名单 

优秀案例 

青岛灵山湾 

秦皇岛湾北戴河段 

盐城东台条子泥岸段 

汕头青澳湾 

提名案例 

福州滨海新城岸段 

深圳大鹏湾 

温州洞头诸湾 

大连金石滩湾 

               新闻加点料 

               汕头青澳湾了解一下 

  青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾 

在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。

青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

青澳湾“鱼鸥翔集”景象 

如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

青澳湾“人海和谐”景象 

接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

   来源: 

   人民网 

   、广东生态环境 




文章编号: 44af8209c21e5b009b5c5539c971a663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (安家费50-80万+房补30-60万……“新北大”招人啦!) 2023-09-11 硕博就业出国   硕博就业出国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTE3ODA1OQ==&mid=2247553617&idx=1&sn=9c09a0b59ef3b7aa4f92d439666d7f9b




扫码加小编微信可免费发布招聘信息微信号 | 175 0217 6238一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书197.8万册，电子图书86万册，拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜业宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生22000多人，有教职工约1300多人，有本科专业54个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科（海洋科学、船舶与海洋工程），7个广西重点学科（海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化（培育）、油气储运工程（培育）、管理科学与工程（培育））。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证，计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位具体招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn物理海洋学、大气科学、生态学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、捕捞学、渔业资源、水产养殖、生物信息学、营养学等相关专业博士92海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、信息与通信工程、船舶与海洋工程、动力工程及工程热物理、控制科学与工程、电气工程、电子科学与技术等相关专业博士33机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士104石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、材料学、材料工程、化学、油气储运工程、石油与天然气工程、海洋油气工程、安全工程、安全科学与工程、机械工程、动力工程、石油工程计算技术、高分子化学与物理、高分子材料与工程、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料化学、材料物理、复合材料与工程等相关专业博士175食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士66电子与信息工程学院联系人：石老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、、测试计量技术及仪器、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程等相关专业博士67建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士68资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、人文地理学、地理学等相关专业博士89理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士610马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn陶瓷艺术设计、陶瓷设计、设计学、景观设计、室内设计、环境设计等相关专业博士313人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、中国现当代文学、比较文学与世界文学、民俗学、课程与教学论、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、国际汉语教育、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士514国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn专业不限博士215教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学、课程与教学论等相关专业博士216体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士217东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士8备注：1.马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）；2.国际教育与外国语学院岗位要求：本科和硕士均为泰语相关专业，或本科和硕士均为英语相关专业。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“博士招聘网+需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011提醒：本平台部分优选文章无法联系作者，若有不当，请及时联系我们处理。此外，本平台核实能力有限，正式求职前请务必前往官网确认，求职期间任何缴费行为都不要轻信，本平台不对读者求职期间的任何问题承担责任，请大家提高警惕。投稿、合作、建议等可后台回复“约”加本站编辑。——————end——————最后，跟大家聊聊发论文这件事。很多人发论文，最痛苦的是英文不好。因此，就算是一些人已经成为大佬，当上知名教授，也依然会找第三方润色机构提供语言润色或翻译服务。毕竟我们的英语很难达到母话化的水平，同时也不应该因英语问题浪费太多时间。而科藤学术中心提供的优质英文润色、翻译服务，收费低、质量好、深受好评，得到了诸多师生的相互推荐。这里，我把科藤学术中心润色服务部的负责人@花博士 的微信号发给大家，大家可以扫码加他好友，以备日后所需。扫码关注注明“需要润色”


文章编号: 83d652aaf62e30f195a04ecd27b2b425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (两岸媒体人“探钦”后刊登文章这样推荐钦州) 2023-09-11 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652383423&idx=1&sn=063cd6ad43b0036afdc4a4127a349007






在北部湾港智慧港口创新中心采访拍摄

“钦州的发展太棒了,我越来越喜欢这座具有潜力的城市,作为媒体人,我要更多地宣传钦州,让台商台胞们更加了解广西,尤其是钦州。”台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟说道。凭借她的所见所闻,日前《钦州地理位置优越 是广西重要交通枢纽》的专版文章在《台湾导报》刊登。 

在钦州铁路集装箱中心站控制室采访拍摄

9月4日至5日,2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动首站走进广西钦州,来自人民日报海外网、中央广播电视总台“看台海”、中国新闻社、环球网以及台湾东森新媒体Ettoday、旺旺中时、台湾导报等两岸媒体20余名记者和自媒体人开啔一系列探访钦州之旅,亲身感受钦州的经济发展魅力和历史文化底蕴。 

采访团对备受瞩目的“世纪工程”平陆运河、广西最长跨海大桥龙门大桥、全球首个U型工艺全自动化码头、全国唯一一个将集装箱场站延伸至码头内部的钦州铁路集装箱中心站等工程充满兴趣,在详细了解钦州产业、港口、平台的特色和优势后,纷纷点赞钦州的蓬勃发展,认为钦州发展前景不容小觑。 

此外,采访团还深入广西对台交流基地刘永福故居、钦州古安陶艺有限公司、钦州大蚝文化展示馆等进行采访拍摄,钦州作为“中华白海豚之乡”、“中国大蚝之乡”的优美自然生态,“英雄故里”、“坭兴陶都”的深厚文化底蕴也给采访团留下深刻的印象。 

采访拍摄钦州坭兴陶 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号




文章编号: bc4c44e31d2513f3a2231037a179e9d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (翔安生态环境局全方位部署工作促进翔安高颜值建设) 2023-09-11 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650122877&idx=4&sn=bd9a7559a51bcd78a8767aee154e21ac






今年以来,在市局、区委、区政府坚强领导下,翔安生态环境局认真贯彻落实习近平生态文明思想,开展“服务发展提升年、降碳减污提升年、改革创新提升年”活动,致力于在人与自然和谐共生上树典范,为我区努力实现社会主义现代化开好局起好步夯实绿色根基。 

                  一 

                  精细统筹谋划,把好环保宣传“航船舵 

                  ” 

一是开展线下教育培训工作。对辖区内18家VOCs企业开展简易低效VOCs治理设施提升改造工作培训;组织召开辖区危险废物规范化环境管理培训会,共352家产废企业381人参加本次培训会;组织开展环境应急管理专题培训,辖区100多家环境风险企业相关负责人参加了培训。二是结合重要节点开展活动。在翔安区新机场项目现场举行“国际生物多样性日——中华白海豚文昌鱼及湿地鸟类科普宣传活动”;六五环境日活动围绕下潭尾湿地公园建设项目生态补偿,统筹开发和保护,以“回馈自然·和谐共生”为主线,开展增殖放流;低碳日活动以“积极应对气候变化,推动绿色低碳发展”为主题在法治广场开展节能减排宣传活动;首届全国生态日,翔安“零碳”研讨助推低碳“领跑”,翔安首届工业企业绿色低碳发展研讨会在友达光电(厦门)有限公司成功举办。三是多途径多方式开展宣传。召开生态环境保护工作新闻发布会,通报辖区生态环保工作成效与亮点,提升群众知晓度和获得感;截至目前已撰写118篇政务信息,并通过厦门生态环境官方微信公众号刊文宣传;本年度已组织创作5个短视频作品并进行线上线下宣传推广;通过厦门日报、新华网、人民网等主流媒体,开展生态文明和环境保护常态化宣传,努力营造全民参与、人人共建的良好社会氛围。

                  二 

                  精准聚焦发力,唱响中心工作 

                  “主打歌” 

一是打好蓝天保卫战。开展扬尘联合执法检查,出动13525人次,巡查工地4047次,发现问题660个均已按扬尘管控“6个100%”要求落实整改,立案查处137起,罚款金额219.43万元,查处违法渣土车3467辆,罚款金额约64万元。二是打好碧水保卫战。持续开展辖区饮用水水源地环境整治工作,完成3个农村饮用水水源地保护范围划定和勘界立标,辖区集中式饮用水水源地水质达标率100%。实施正本清源,完成建成区49平方公里改造。三是打好碧海保卫战。建立健全入海排口“一口一策一专班”“一月一调度”机制,落实“专班吹哨、部门报到”制度,压实主体责任,针对东园东里470号等重点排口,制定专项整治方案。四是打好净土保卫战。严格落实土壤污染状况调查评估制度和质量监督检查制度,共开展21个项目专家评审。加强危险废物全过程监管,审核通过危险废物管理计划备案855家次,对40家企业开展年度危险废物规范化环境管理考核评估。

                  三 

                  精要挖掘典型,立起改革创新“风向标” 

一是深化“智慧环保+高德工作地图”工作模式应用。依托翔安区工地扬尘智慧环保工作地图,将全区358个工地“一张图”落地,分成5个档次予以差异化管理。二是加强统筹陆海排污口监督管理。着力构建“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监督管理体系,做到全覆盖排查,全口径监测,全方位提标。三是推进创建全方位低碳试点示范体系。以联合开发新模式带动低碳社区试点建设。以节能减排为切入创建低碳工业园区。以低碳布局规划实现近零碳景区创建。四是深化生态产品价值实现机制探索。结合翔安区流域、海岸带、保护区等资源状况,将空气、水、林地、生态旅游资源、野生动物等一批生态资产予以量化赋予价格,为生态产品价格实现提供有力支撑。 

       供稿: 

       厦门市翔安生态环境局 

 信息员:王莉兰 

  

            

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:郑桂煜 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 75224386cd78f74aadc665156be575f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-11 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247576302&idx=7&sn=909f920f925e7cf99f681a5222a087a4




广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以天津出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以天津为例）推荐：海航HU6211 11：05—14:45返程建议（以到达天津为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达天津为例）推荐：幸福JR1602奥凯B可932 15:15-22:00报名方式：蜻蜓老师：【17524526520】扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~考拉老师：【13512850446】扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、天津以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。天津科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。合作洽谈请联系：田老师：13820630238


文章编号: 724db8d63648f99b92517994b2158c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (国庆营 | 体验直升机飞行·游轮研学港珠澳大桥，学习飞行知识，过一个有意义的国庆！) 2023-09-11 粤文研学   粤文研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzMyNzkxNQ==&mid=2247576708&idx=1&sn=eb4cda632084b7fa68cd8fe15152fcdf






               探索4大主题大国工程 

世纪工程:港珠澳大桥 

>走进珠海口岸,桥文化研学

>做桥梁建造师,了解桥梁建筑背后的知识

>乘游轮出海,船游“七大奇迹”之港珠澳大桥 

航空工程:飞机组装厂 

>走进航空基地,航空文化研学

>看全球最大水陆两栖飞机组装

>探索华南地区最大飞机工厂 

航空工程:乘坐直升机 

>冲上云霄,体验360°环幕视野 

航天工程:太空基地 

>走进太空基地,航天国防研学 

>体验黑科技,漫游宇宙

>探秘我国“大国重器”的发展 

               课程理念 

1、科技强国是我国的重点发展方向,也是青少年未来重点关注的目标。 

                2、以“桥梁工程、航天工程、航空工程”,三大工程为核心见证国家的科技实力,近距离感受大国工程的力量,在动手实践中探索科技奥秘。 

                3、感受科技强国的力量,激发营员的学习兴趣,增长见识,丰富知识,培养探索精神。 

4、体验漫游太空、宇宙黑科技,参观飞机工厂,乘坐直升机,游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务,等你来破解科学奥秘。 

               我们会收获什么? 

               01  桥梁+航天+航空,探索三大主题 

做桥梁建造师,乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥; 

走进太空基地,体验黑科技,漫游“宇宙”;

航空文化研学,看全球最大水陆两栖飞机组装,乘坐直升机飞上蓝天!

                 02  打开视野,激发探索与科技意识 

零距离接触当下最尖端的科技,打开孩子们对科技的探索与想象,走进大国工程,激发创新意识; 

探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识,参观飞机组装,亲手挑战科技任务,提升动手能力,拓展视野。

                   03  赋能梦想,培养特长 

为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础,现场实践学习。 

提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维,在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长,提高学习兴趣,培养进取心,提升名校竞争力。 

                     04  见识是最好的教科书 

见识是最好的教科书,通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准,太空与地球联动的世界,空气动力学等丰富的项目实操过程,帮助孩子们形象理解课本知识,掌握科学学习方法。 

                 我们会经历什么? 

                 01 

                  近距离探访空间站 

这一次,我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境,让孩子们零距离体验太空生活。

               似乎自己也成为了宇航员,在太空站里尽情探索与感受。

               一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘,“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。 

               一步步我们离“月球”更近,也跟随科技步伐,理解祖国的太空梦。 

               我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家,探秘火星,一路上,我们见证中国从无到有的空间科技进步。 

从载人飞船到月球车,再到深空探测。未来,天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑,等待孩子们继续开拓。 

                 02 

                  黑科技体验 

黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星 

黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘 

黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互 

                 03 

                  走进飞机工厂,观飞机总装生产线 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

踏入飞机组装车间,飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程,了解复杂的飞机构造。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。 

在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

                   04 

                    飞机观礼台,全方位探索机场奥秘 

                 站在航展的最佳观赏位置,让孩子们以实物为基础,全方位探索机场的奥秘。 

                 跑道的设计,起降线的规划,塔台的调度,这些都是确保飞行安全的关键。 

                 透过真实的眼观感受,学习航空专业知识,了解机场功能区的划分和运作。 

                 观察飞机起落时的壮观场面,学习辨识各种客机机型。 

                 这一次,孩子们不再是局外人,而是身临其境,成为机场的探索家。 

                   05 

                    模拟器飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。 

并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

                   06 

                    航空大讲堂 

翱翔蓝天,是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求,从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷,回望航空百年发展史,以及飞行的无限魅力。 

我们带领孩子们空气涡环的产生原理,感受空气的巨大力量。 

sdfd 

                 07 

                  乘坐直升飞机,冲上云霄 

               每个孩子心中都有一个飞行梦,我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可,是世界上技术最安全的轻型机型之一领航者600(JA600)冲上云霄(如遇特殊情况,将调整机型),与机长面对面交流。

飞行员1V1真机教学,帅气登机,翱翔蓝天,感受飞上天的刺激动感,无与伦比的空中之旅,做一次真正的“中国机长”,孩子的未来取决于他看过世界的高度,少年强则国强。 

                 08 

                  乘坐游轮,穿越港珠澳大桥 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥! 

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

孩子们将乘坐研学游轮,在口岸专家的带领下,研学港珠澳大桥,观海上的世纪工程,零距离仰望港珠澳大桥,感受超级工程的力量与强大,感悟大国工匠精神。

                09 

                 桥文化研学,掌握四门学科的知识 

              桥梁,连接着时空,见证着文明。 

              通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。 

揭秘:你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

你知道港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

事实上,粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群,但数量也仅仅只有2000多头。 

依靠声纳定位、生活的它们,因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时,为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

带着这些问题,孩子们在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

在这样的研学过程中,逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

基地资质

                 行程安排 

                     住宿安排 

1、入住营地房间时注意用电、用水安全:湿手勿触碰插头、电源开关,用完水随手关上 水龙头,洗澡时注意防滑、防摔;  

2、晚上不得擅自离开房间,禁止在房间内嬉戏打闹,远离窗户、阳台,锁好门窗,按时休息;  

3、注意爱护房间设施,如有损坏需要照价赔偿哦,不要因为一时大意影响活动心情; 

4、离开住地时,注意清点私人物品,以免丢失、遗漏,该带走的一件不落,不该带走的全部留下; 

报名详情 

报名年龄:6—16岁 

报名费用:4980元/人(3人同行立减500元/人) 

营地地址:广东·珠海营地 

营期安排:10月1日—10月5日 

微信报名: 

费用包含:

1、住宿:珠海市金湾区中旅海泉湾研学基地5天4晚 

2、餐食:4早餐,5午餐,4晚餐; 

3、保险:人身意外伤害保险1份;  

4、队服:2套队服(含帽子); 

5、交通:行程中所涉及到的交通费用;  

6、课程设计:前期课程设计费用;  

7、物资:行程中活动所需物资;  

8、场地:行程中场地租赁费用;  

9、人员:全程专业资深教官陪同,每队按学员6:1配备作训教官、生活教官、摄影教官等。 

费用不含: 

1、不含发票税费 

2、个人及其他自主消费 

3、不含因不可抗力导致的其他费用及行程未提及费用 

4、因不可抗力产生的费用;以及以上没有提及的其他费用 

装备建议:

出发前一周提供具体物品清单,无特别需准备的物品。  

取消说明: 

1、活动不成行全额退款 

2、活动出发前15-30天内取消退款100% 

3、活动出发前7-14天内取消退款80% 

4、活动出发前4-6天内取消退款60% 

5、开营前1-3天退出,退款30% 

5、活动出发当天退出,不可退费 

6、如人数不足或不可抗力因素取消或改期的,全额退款,不作其他赔偿 

【声明】文中部分图片来源网络,版权归原作者,如侵权请联系删除。 




文章编号: afe0273234cc88706ed91589569fdfd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (三亚摸清生物多样性“家底”  新发现两处海草床、新记录两个珊瑚礁分布区) 2023-09-11 海南生态环境   海南生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDEwNzkyMg==&mid=2650393734&idx=3&sn=f6080f0fddbd1e8c0facedda84e88cd3




三亚近期完成了对全市生物多样性的摸底调查，新发现两处海草床，新记录一种海草种类和两个珊瑚礁分布区，调查海域内最大珊瑚直径为2米。　　本次调查发现，该市近海渔业资源常见物种有197种，海草床总面积为43.8公顷，珊瑚礁总面积为1775公顷；淡水水域共记录维管植物303种，其中野生稻和水蕨为国家二级重点保护植物，52种淡水鱼类中，花鳗鲡为国家二级重点保护野生动物，大型底栖动物229种；329种陆生脊椎动物中，细刺蛙、海南兔、脆皮大头蛙等13种动物为海南特有种。2014种维管植物中有53种热带雨林珍稀濒危植物和4种被列为国家二级保护植物的滨海植被。　　“中国林业科学院热带林业研究所牵头，用了近一年的时间开展了全市生物多样性调查和保护规划编制，全面摸清三亚生物多样性的基本情况，为接下来精准保护打下基础。”三亚市生态环境局工作人员石挺孟说。　　研究人员对近海渔业资源的调查发现，197种近海渔业资源常见物种中，含有青石斑等85种鱼类，春夏渔汛出现时偶尔还会引来中华白海豚等大型珍稀海洋生物前来觅食，据估算三亚近海渔业资源产量约为5000吨/年。此次调查新发现了两处海草床，新发现海草床上的海草种类为三亚新的记录种——喜盐草。　　珊瑚礁资源是三亚保护最好的近海生物类群，本次调查新记录两个珊瑚礁分布区，共记录137种三亚近海珊瑚礁种类，珊瑚礁主要分布在保护区内和保护区外，保护区外的珊瑚以石珊瑚为主，调查海域内最大珊瑚直径为2米。　　本次调查共发现13种陆栖脊椎动物为海南特有种，共记录到27种两栖类动物，占海南的58.7%。海南溪树蛙、脆皮大头蛙等5类蛙类占海南特有蛙类总数的35.7%，他们主要分布在热带雨林次生林溪流生境，进一步说明三亚热带雨林保持相对较好。　　此次调查共记录三亚206种鸟类，占海南鸟类总数的46.5%，其中6种为国家一级重点保护鸟类、34种为国家二级重点保护鸟类，中部山地热带林灌鸟类和沿海湿地鸟类为三亚比较具有特色的优势的鸟类资源，海南山鹧鸪、海南孔雀雉、海南柳莺和海南画眉为三亚记录的海南特有鸟类。三亚35种哺乳纲动物中，海南兔、豹猫、赤腹松鼠等为三亚湿地分布的重要经济哺乳动物。　　本次调查发现三亚植被类型主要为热带雨林和热带季雨林，长有琼南地区特有的海南苏铁、囊瓣木、海南榄仁、海南栲等，分布有无翼坡垒、海南龙眼、蝴蝶树、疣粒野生稻等海南代表珍稀物种。热带雨林植被主要为热带低地雨林，主要沿着三亚北部边界线呈东西方向分布，植物主要有厚皮树、白肉榕、黄杞、青梅等；三亚有39种红树林优势群系，分布面积较大的群系有正红树群系、榄李+角果木群系、榄李群系、正红树+无瓣海桑群系等，主要分布在三亚河—临春河、榆林港和青梅港等。　　本次调查显示，三亚珍稀濒危植物有57种，其中兰科数量最高，有20种，主要有墨兰、冬凤兰等。目前三亚确定的古树名木有1182棵，35种古树名木300年以上的有58株，树种主要有酸豆、木棉、见血封喉等。（记者黄媛艳）来源：海南日报审核：何维龙编辑：程明明保护环境  关注我们         海南生态环境


文章编号: 240ce6f1d97d8b3fb1b324b945e5b28a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (传统生态知识与自然资源管理和保护) 2023-09-11 大江学术   大江学术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjc2NTQ3NQ==&mid=2247503109&idx=3&sn=3d1f809875116d725f6793f26e07780e




点击上方蓝字关注我们作者：胡珺涵  高煜芳  魏怡然  桑杰  赵维洋传统生态知识在得到积极的保护、实践与创新后，可与现代科学知识更好地互补，从而有助于区域协调发展和生态文明建设。该知识体系在甘肃甘加草原自然资源管理和保护的应用中得以体现其价值，但也面临着挑战。建设人与自然和谐共生的现代化社会需要各界人士的参与和支持，其中包括生活在生物多样性热点地区或自然保护地周边社区的居民。2021年，联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会在我国昆明举办，大会通过的《昆明宣言》已经“认识到土著人民和地方社区通过运用传统知识、创新和做法，以及他们对传统土地和领地上的生物多样性的管理，为保护和可持续利用生物多样性做出贡献”[1]。在全球范围内已经涌现出不少地方社区利用传统生态知识(Traditional Ecological Knowledge)提升农业生产、防御自然灾害、可持续发展与生态保护等方面效益的行动案例[2]。我国面积辽阔，少数民族众多，传统文化丰富，其中包括大量传统生态知识。本文在梳理传统生态知识的概念的基础上，以甘加草原的自然资源管理和保护为例，从知识、实践和信念方面，分析这些知识在生态保护中的意义、价值以及面临的挑战。何为传统生态知识目前，国际上普遍将传统生态知识定义为一种“知识、实践和信念的复合体系”[3]。这种知识体系关乎人类与非人类生命之间、生命与环境之间的复杂关系，通过实践和适应过程不断发展，并经文化传承代代相传。与传统生态知识对应的是生态学、生物学、地理学、环境科学等自然学科创造出来且与自然保护相关的现代科学知识。在不少学者看来，相较于现代科学知识，传统生态知识更多地通过经验积累与主观直觉产生，更多地通过口述与行为等非文字方式传授，并更多地受到文化传统与地域环境的情境限制[4]。还有学者指出，现代科学知识致力于解释一个客观化的宇宙，而传统生态知识的目的在于学习和理解人与自然、人与其他生命之间的关系和责任[5]。事实上，这些观点都不能作为区分传统知识与现代知识的明确界线，因为传统知识不完全以实践为导向，而现代科学同样在一定程度上依赖情境[6]。知识创造的目的取决于知识的创造者和使用者的立场，而且历史上不同知识体系之间也不断有交流和相互借鉴。自1990年代以来，随着生态学对生态系统的复杂性、人类社会与生态系统关系等方面的认识的逐步深入和转变，传统生态知识的价值得到了进一步认可。越来越多的学者认识到，基于实践经验的传统生态知识有助于促进我们更好地理解自然、社会和文化的耦合系统，为自然资源管理和生态保护提供本土化的解决方案。与此同时，环境人类学(Environmental Anthropology)等领域愈发关注研究者以自身话语体系诠释“他者”(即“自我”以外的世界)的知识体系时两者之间真实差异的模糊性，引发人们对科学与传统互动中关于话语权的博弈的反思。关于“环境正义”等议题的讨论，使得地方社区应该参与当地自然资源管理日益成为共识[7]。甘加草原上的传统生态知识及其利用甘加草原位于我国甘肃省甘南藏族自治州夏河县甘加镇。当地的牧业历史悠久，早在公元841年便有游牧生活的记载。基于丰富的传统生态知识，如今甘加牧民仍主要以部落村(由牧民因聚居而自发组成的自然村，以下简称“村”)的形式，实行着共用草场与四季轮牧的自然资源管理和保护模式。知识——熟悉草原生物多样性传统生态知识中最具代表性的是经熟悉而获得的关于特定对象“是什么”的知识。甘加草原上生长着许多种类的野生植物，而当地牧民积累了大量有关这些植物的本地名、特性和功用的知识。雪兔子(藏文名བྱ་རྒོད་སུག་པ།)在甘加草原主要分布于高山上的夏季牧场(夏季使用的牧场，一般位于海拔较高、凉爽的地方)，被甘加牧民称作“药草”。家畜食用这类“药草”后，不仅能迅速长膘，健康强壮，很少生病，而且其粪便也具药用价值，被牧民认为可治疗高血压等病症。牧民每年转场至夏季牧场的重要原因之一就是让家畜采食雪兔子等药用植物。醉马草(藏文名ཁྱུ་དུག)在甘加草原一般分布于腹地。这种草本植物在降雨少的年份会大量繁殖，阻碍其他牧草的生长，且在4—5月发芽时具强烈毒性。不过，当地牧民发现，醉马草在冬季干枯后，羊等家畜可以适量食用，有较高的饲喂等利用价值;若羊不慎食用了有毒的醉马草，就在羊的上颚通两个细孔到鼻孔，再用醉马草触碰，却能缓解羊的病症。金露梅(藏文名སྤེན་ཆུང་།)在甘加草原多分布于山区，其细枝质地坚韧。甘加牧民常将金露梅的细枝收集成捆，在转场时作为鞍韂垫在鞍子下面，以减少摩擦给家畜带来的疼痛。此外，金露梅的细枝还具有抗蛀、防潮的特点，牧民常将其用作酥油灯的灯芯，用于家庭或宗教建筑(如寺院)中，发挥了多样化的用途，且不会污染环境。草甸雪兔子（唐继荣 摄）金露梅金露梅制成的酥油灯灯芯金露梅制成的鞍韂身穿甘加羊毛毡雨衣的牧民除对草场上的各种植物，牧民对不同家畜的特点及其在当地的应用也十分了解。本土的甘加羊毛长而密，防水性好，牧民便将粗羊毛做成栓牦牛、赶羊群用的绳子，将细羊毛做成毡鞋、毡毯、雨衣等生活用品。受自然地理条件影响，甘加牧民多用夯土墙方式建造房屋，而黏性强的牦牛粪常被用来封墙以增加其牢固性，也被当作美化墙的涂料。此外，马与牛羊的生活习性差异较大，牧民还会为马单独准备鼢鼠肉等饲料以预防马的胀肚和肺病。实践——家畜放牧管理传统生态知识中与自然资源管理最直接相关的是涉及“如何做”的实践知识。在甘加草原，家畜是牧民最主要的生计来源，也是牧民最关心的生活伙伴。面对当地半干旱的草原生态系统较高的不确定性，牧民通过四季轮牧、配额禁牧等放牧管理方式，持续进行传统生态知识的本土实践，与家畜共同适应并融入变化中的自然环境。通过季节性的移动，甘加牧民与家畜一起对草场资源的异质性进行合理的“逐”与“避”。以四季轮牧的夏季和冬季转场为例：当草原进入夏季(农历6—7月)时，夏季牧场气温低、蚊虫少、有雪兔子等对家畜身体有益的药用草本植物，最适宜家畜生活，因此牧民引导家畜从春季牧场(春季使用的牧场，一般位于海拔较高的地方)转到夏季牧场;当草原由秋入冬(农历9—10月)时，秋季牧场(秋季使用的牧场，一般位于海拔较低的地方)天气转冷、牧草干枯，而冬季牧场(冬季使用的牧场，一般位于海拔较低、温暖的地方)芨芨草较多，有利于家畜觅食和保暖，也便于修建羊圈保护家畜，牧民再将家畜从秋季牧场转到冬季牧场。在此过程中，牧民根据牧场的承载力不同，会在不同的牧场设定不同的放牧配额，将家畜数量限制在合理范围内，并在牧场内部规定各牧户的位置以降低牧场的压力;在转场离开后，牧民会将原来的牧场规定为禁牧区，从而比较好地保护草场资源以便可持续利用[8]。甘加草原这种配额禁牧方式最终有助于维持当地原有的生物多样性。据不完全统计，当地现存野生植物300多种，野生陆生脊椎动物40多种，其中国家重点保护野生动物22种。在以村为单位进行放牧生产的同时，甘加牧民还形成了一系列有特色的习俗制度，用以促进草场资源的可持续利用，其中包括：每年根据气候和牧场质量，确定每户可放牧的家畜数量的配额放牧制度;由通过集体选出的有经验的牧民组成、共同商议转场时间的草场管理小组制度;与当地重要传统活动结合，负责将禁牧、配额等制度落地的巡护小组制度等。这些习俗制度在把社会公平性作为重要考量的同时，较好地权衡了保护与发展，在一定程度上使甘加牧民基于自然的草原治理实践能长期运行[8]。信念——人与野生动物关系传统生态知识中还有一个重要组成部分用于回答“为什么”，这是关于“世界或事物何以如此”的命题知识。传统文化的传承者很可能将这类知识视为理所当然的真理，但是外部观察者一般将它们描述为“信念”。在处于雪域高原边界的甘加草原上，牧民对于人与野生动物的关系有自己的认知体系，它与牧民的信念体系紧密相连。在当地历史上，野生动物与牧民虽有各种摩擦，但整体上相安无事。甘加草原牧民的世界观往往与“善恶、业、轮回”等概念和信念联系在一起，而且他们与当地其他非人类生命之间的相互关系往往不止于当下的时空[9]。例如，面对有着“害鼠”之称的兔形目动物鼠兔，尽管甘加镇的大多数村尝试过投毒灭杀，但许多牧民仍然觉得大范围毒杀鼠兔是有悖传统文化的做法，并会伤害大𫛭等以鼠兔为食的其他野生动物。当地一些牧民相信，鼠兔的出现是过去的人们共同的“恶业”的结果，无法靠个人的力量阻止，等到“恶业”显现结束时就会自然消失。还有一些牧民认为，鼠兔的泛滥源自家畜等动物的减少(严格地缩减配额导致草原牲畜整体上减少)，这让“轮回”中更多的“心识”投生到了鼠兔身上，因此需要合理控制好草原上各种动物的数量。这些信念深刻影响了当地牧民对待鼠兔的态度和行为。面对袭击家畜最多的食肉动物——狼，甘加牧民也在与之长期共存的过程中形成了一套独特的互动方式。在过去，牧民会在羊圈周围搭一圈人抚摸过的石头和羊毛，利用人的气味与狼多疑的特点防狼;在现代技术进入牧区后，牧民则在羊圈旁或家畜身上安装播音喇叭驱狼。大部分当地牧民一般不会将野生动物袭击家畜看作是真正的冲突，而是理解它们也有生存的需要，并且倾向于将问题产生的原因归咎于自己有没有照顾好牛羊，不大会报复性地伤害狼。有些牧民甚至认为，狼偶尔吃一两只羊也许是好事，因为这样可以帮助消除他们的一些“业障”。出于传统的“众生平等”观念，甘加牧民同样不会轻易伤害袭击羊羔却不属于保护动物的流浪狗。他们会选择在母羊产羔季节去集体抓捕流浪狗，在产羔结束后再将其放走。一些牧民甚至还在严寒时主动给流浪狗仔喂食。这些基于传统信念的行为对协调当地人与野生动物关系起到了重要作用。甘加草原传统生态知识面临的挑战尽管越来越多的人认识到传统生态知识对于自然资源的保护和可持续性管理的重要意义，但在全球范围内传统生态知识不断消失的趋势同样发生在甘加草原[10]。在知识方面，甘加草原的自然环境变化和现代社会经济发展是导致其传统生态知识逐渐消失的两个重要因素。近几年，当地许多牧民改为大量饲养外来的河南羊，虽然该羊种的毛皮质量极差，无法制作任何羊毛制品，但牧民的改变出自两个主要原因：①自2015年开始，当地自然环境改善，例如草场质量变好、极端天气减少，让甘加羊对环境的适应性优势显得不再那么突出;②河南羊比甘加羊产肉更多、价格更高、样貌更好，普遍更受市场欢迎。在此过程中，关于甘加羊的羊毛特性与用途等传统知识逐渐被牧民淡忘。尤其是对从小就离开草原前往城镇读书的牧区青少年来说，由于缺乏放牧生活的经验，他们不熟悉当地植物的名称与功用、草原气候与草场变化等知识。与此同时，十几年来甘加草原的植物群落在自然、人为因素的影响下已有较大变化，这让许多当地年轻人从一开始就失去了学习相关传统知识的机会和兴趣。在实践方面，许多关于甘加自然资源管理的传统知识如今难以得到应用。出于社会治安稳定的考虑，甘加牧民巡护小组扣押进入本村禁牧区的家畜的行为被法律和政策禁止，牧民只能以驱赶、提醒、拍照公示等方式处理家畜越界问题，不仅效率较低，而且有少数牧民甚至故意到其他村的草场放牧。这让巡护小组制度的有效性大大降低，也导致现有草场边界的不稳定和邻村间关系的不和谐。此外，在当地有关社区管理的政策下，甘加镇许多村的草场管理小组成员近年来逐步被替换为受过高等教育的年轻人。但因缺少实践经验，这些年轻人往往难以及时做出因地制宜的决策，通常需多次讨论才能确定转场时间、各牧场配额等安排，这给各村的草原管理实践带来更多的不确定性。在信念方面，来自外部的不同文化与话语的冲击，让甘加牧民对野生动物的立场也在发生改变。在应对爱吃草根、爱翻泥土、在牧民眼里对草原的危害比鼠兔更大的鼢鼠时，有的村已开始根据鼢鼠营巢地土壤较松软、喜欢葱等刺激性植物气味的知识去主动诱杀鼢鼠。这种做法还难以避免误杀鼠兔等其他野生动物，因而护生爱生的传统文化正在牧业生产的压力下逐渐式微。此外，近年来越来越多与“保护”和“人兽冲突”相关的环保主流话语，不仅为当地人与野生动物的关系带来了新的迷思，也打破了原有的微妙平衡。由此可见，作为自然地理和社会文化上的边界地带，甘加草原与青藏高原的许多牧区相比,虽然已在现代化的道路上进行了更多的探索，但仍保留了较高的生物多样性，牧民与草原的关系也处于相对和谐的状态，这与当地社区具适应性的传统生态知识体系密切相关。然而，作为“知识-实践-信念”复合体的传统生态知识，在为当地牧民提供有别于现代生态学知识的另一套关于人应当如何与自然相处的框架的同时，也面临诸多挑战和不确定性。其他传统生态知识实践案例在我国其他地区或生态系统中，也有不少具代表性的传统生态知识实践案例。海南省一些海边社区的渔民长期熟悉海洋动物及其生存环境，他们采用的传统生产活动在稳定自身生计和当地环境质量的同时，还帮助科研人员获得中华白海豚等物种的生存状况、受威胁因素等可用于渔业管理与海洋保护的宝贵数据[11]。贵州省麻山苗族社区在喀斯特地貌中采用了作物混合种植的方式，并以多样的方式可持续地利用天星米、构树等当地野生植物，兼营农、林、牧和采集，这样基于传统生态知识的复合生计为如今其他地区的石漠化治理中水土保持的难题提供了解决方案[12]。云南省大黑山拉祜族社区长期将他们的森林划分为村边的禁林(只可用于神山祭祀活动)、中间的公用林(可捡柴火和进行社区公共活动)、外围的共用林(可伐木做建材和棺木，但划定了砍伐的间距与种类)等区域，这样传统的分区管理方式促进了森林的可持续性和良性发展。然而，在被迫适应来自宏观政策、外部市场、发展观念等方面变化的过程中，许多传统生态知识面临难以传承、适应相对缓慢、地方文化与外来文化相比处于弱势等挑战，亟需从多尺度上进行保护、实践与创新。这不仅需要从学术理论上整合传统生态知识体系和生态学等现代科学知识体系，更需要在知识—实践—信念等方面实现二者的互补，形成完整的“双眼视角”[13]。这就是说，若能从知识与文化之间的平等、互惠共存的角度，真正看见并尊重不同人群理解世界的方式，让不同的知识体系在各地的自然资源管理和生态保护的决策过程中都能积极发挥作用，我们将有更大可能在不确定性日益增加的“人类世”里，构建一个完整、健康、更有韧性的生命共同体。[未注明拍摄者的图片均为桑杰提供]胡珺涵，耶鲁大学环境学院，美国纽黑文市06511;高煜芳：耶鲁大学环境学院和人类学学院，美国纽黑文市06511;魏怡然：北京大学环境科学与工程学院，北京 100000;桑杰：甘肃省甘南藏族自治州善觉甘加环保志愿者团队，夏河 747100;赵维洋：中国环境科学研究院环境基准与风险评估国家重点实验室，北京 100012。zhao.weiyang@craes.org.cnHu Junhan: School of the Environment, Yale University, New Haven 06511, USA; Gao Yufang: School of the Environment & Department of Anthropology, Yale University, New Haven 06511, USA; Wei Yiran: Colleague of Environmental Sciences and Engineering, Peking University, Beijing 100000; Sang Jie: Shan Jue Environmental Conservation Volunteer Group of Ganjia, Xiahe 747100, Gansu; Zhao Weiyang: State Key Laboratory of Environmental Criteria and Risk Assessment, Chinese Research Academy of Environmental Sciences, Beijing 100012.[1]新华社. 2020年联合国生物多样性大会(第一阶段)高级别会议昆明宣言 生态文明：共建地球生命共同体. 中国政府网, 2021. (2021-10-14)[2023-02-19]. www.gov.cn/xinwen/2021-10/14/content_5642362.htm.[2]武涛, 张永宏. 孟加拉国本土知识的开发与利用. 全球科技经济瞭望, 2012, 27(9): 65-72.[3]Berkes F. Sacred Ecology. New York: Routledge, 2017.[4]Magga O H. Indigenous knowledge systems: The true roots of humanism. 71th IFLA General Conference and Council, 2005.[5]Bang M, Marin A, Medin D. If indigenous peoples stand with the sciences, will scientists stand with us. Daedalus, 2018, 147(2): 148-159.[6]Agrawal A. Dismantling the divide between indigenous and scientific knowledge. Development and change, 1995, 26(3): 413-439.[7]吴致远. 英美应用人类学视角下的本土知识研究. 中央民族大学学报(哲学社会科学版), 2017, 44(06): 73-85.[8]胡珺涵, 桑杰, 高煜芳. 甘肃甘加草原：基于自然和社区的草原生态治理. 科学, 2021, 73(5): 16-21.[9]高煜芳, 居·扎西桑俄. 情与器的多重世界：雪域高原的生命和环境. 中央民族大学学报(哲学社会科学版), 2021, 48(06): 83-94.[10]Aswani S, Lemahieu A, Sauer W. Global trends of local ecological knowledge and future implications. PLoS ONE, 2018, 13(4): 1-19.[11]韩畴廷, 刘明明, 马天骄, et al. 当地生态知识在海洋哺乳动物研究中的应用与展望. 生物资源, 2020, 42(03): 263-270.[12]罗康隆. 论苗族传统生态知识在区域生态维护中的价值——以贵州麻山为例. 思想战线, 2010, 36(02): 40-44.[13]Reid A J, Eckert L E, Lane J F, et al. “Two‐Eyed Seeing”: An Indigenous framework to transform fisheries research and management. Fish and Fisheries, 2021, 22(2): 243-261.关键词：传统生态知识    自然资源管理    生物多样性保护    适应   甘加草原■  本文刊载于2023年第75卷第3期《科学》杂志（P30-P34）*转载文章不代表本公众号观点*责任编辑：徐   灿执行主编：董实忠  王光艳-end-往 期 推 荐英国工业革命时期的非正式约束何以激发企业家精神我国创新城区建设实践及其啔示有容思者，汇聚成江| 欢迎关注“大江学术”| 武汉市社会科学院 出品


文章编号: 7a47f13149f63ec8d05419eef0ff3894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (大美中国丨奔赴广西山海，这十个景点值得一去！) 2023-09-11 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486420&idx=3&sn=09cda98159785bac895091623624f898






     提起广西美景,很多人只知道桂林山水甲天下,其实广西也有很多名扬天下的风景,在这片壮美山河中,有着太多的美景,令人惊艳。广西是中国西部地区唯一靠海的地方,不仅有奇特的喀斯特地貌、纵横交错的秀美河流,还有我国生态最好的海岸线之一,视野君为大家收集整理了广西十个值得一去旅游景点,一起来领略八桂之地的壮美风光吧。

桂林漓江:“百里漓江,百里画廊” 

(图片来源:摄图网) 

     桂林漓江风景区,以其风景秀丽,山清水秀,洞奇石美,是驰名中外的风景名胜区。水墨漓江,丹青桂林,漓江的水清澈如碧,宛如一条青罗带盘旋在群峰之中,风光秀丽。乘坐竹筏,穿梭在山林之间,将两岸美景尽收眼底,碧水悠悠,奇峰倒影,非常诗意美好。每年2-5月份的烟雨漓江,久负盛名,在烟雨蒙蒙中欣赏漓江美景。 

龙脊梯田:“世界梯田原乡” 

(图片来源:摄图网) 

     龙脊梯田,又叫龙胜梯田,距今至少有2300多年的历史,堪称“世界梯田原乡”。世世代代生活在此的龙脊人为了生存,以藕耕为代表的耕种劳作方式,在群山之中创造了“虽由人作,宛自天开”的神奇稻作景观。壮美的梯田,金黄的稻穗,流畅的曲线,美得让人窒息,溢满了乡野神韵。在这震撼的景色下,蕴藏着的是古人的智慧。 

黄姚古镇:“中国历史文化名镇” 

(图片来源:摄图网) 

     黄姚古镇位于广西贺州市昭平县,是国家5A级旅游景区。古镇发祥于宋,兴建于明,鼎盛于清。因为曾经住在这里的村民以黄、姚两姓居多,故取名黄姚。古镇有“六多”:山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。古镇内有山必有水,有水必有桥,有桥必有亭,有亭必有联,有联必有匾,构成了古镇独特的风景。古镇的建筑按九宫八卦阵势布局,属岭南风格建筑,与周围环境形成一体,被称为“人与自然完美结合的艺术殿堂”,是一个天然的山水园林古镇。 

涠洲岛:“蓬莱岛 

(图片来源:摄图网) 

     涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。岛上经火山多次喷发而成,据考证最近一次喷发距今3万年前,涠洲岛与火山喷发堆积的珊瑚沉积融为一体,使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比,沿海海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇,种类繁多,岛上植被茂密,风光秀美,奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩让人称绝。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中,涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”,位列第二。 

钦州三娘湾:“中华白海豚之乡” 

(图片来源:摄图网) 

     三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州,这里的海水温柔平静,烟波浩渺,海岸线周围沙滩细腻,绿树成荫,尤其是渔船渔村,潮起潮落,朝阳晚霞等,构成了一幅永恒不变的自然生态环境。三娘湾海域环境清洁,吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此,这里的海豚生的天然、趣的自然。如果您足够幸运,乘船游览,或许能与海豚来一场完美的邂逅。 

明仕田园:“山水画廊”,“隐者之居” 

(图片来源:摄图网) 

     明仕田园旅游度假区位于广西崇左市大新县堪圩乡,景区内山明水秀,风光清逸隽美,壮乡民族风情浓郁,是典型的桂南喀斯特地貌,是著名的“中越边境山水画廊”边境旅游目的地,被誉为“隐者之居”。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

德天瀑布:“亚洲第一大跨国瀑布” 

(图片来源:摄图网) 

     德天瀑布,位于中越边境广西大新县硕龙乡德天村,横跨了中国与越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。瀑布的面宽达120米,那一条条水帘,从高山之上奔流而下,仿佛一匹匹银绸挂在悬崖前。仰望瀑顶,群峰恍若浮动,巨瀑仿佛海倾,令人叹为观止。如诗如画的德天瀑布,美如仙境般最美山水,让人百看不厌,祖国大好河山中的绝美风景。 

鹅泉:“中国西南三大名泉” 

(图片来源:摄图网) 

     沿着德天瀑布逆流而上,它的源头是一汪清澈见底的湖水,名曰鹅泉,是靖西八景之一的鹅泉。一座古韵悠悠的清代15孔拱桥是它的门面,有小桂林之称。当然它的美不止于此,这里是个倒影的世界。鹅泉水十分清澈,在无风惊动水面、波澜不兴的时候,总能看到山的倒影、亭的倒影、桥的倒影、树的倒影、云的倒影……有时甚至会分不清真实的世界和水中世界。 

通灵大峡谷:“地球上一道美丽的伤痕” 

(图片来源:摄图网) 

     位于广西百色市靖西县境内的通灵大峡谷国家景区,由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。这里的山水风光不加修饰,原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里,原始森林密布,古树老藤遮天蔽日,还可以看到侏罗纪时期的植被,通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下,通天彻底,十分壮观。 

巴马:“世界长寿之乡” 

(图片来源:摄图网) 

     巴马瑶族自治县隶属广西壮族自治区河池市,位于广西西北部,作为”“世界5大长寿乡之首”,这里百岁以上的长寿老人,居世界第一,远高于其他四个长寿区百岁老人的总和。在巴马这片神奇而又古老的土地上,一山一水皆缔造天成。远离城心繁华,追寻自然静谧,置身山清、水秀、洞奇、物美之中,享受诗意生活,“仙境巴马”你值得拥有! 

     十万大山的壮美,蕴藏了丰富的矿产资源;秀丽明净的河流,塑造了独特的江河美景;洁净、优良的海岸线,形成了丰富的海洋资源;亚热带雨林气候,孕育了大量珍贵的动植物资源。奇特的喀斯特地貌,灿烂的文物古迹,壮丽的江海风景,使广西独具魅力! 

END 

                 往期 

                精彩回顾 

关注我,一起解锁更多旅游攻略 

        小青龙爱旅游 

          热衷于分享旅游攻略,不定期组织旅游、摄影活动等 

       公众号 




文章编号: d4a11ea6996e60f14ecebedcd8cbbd21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【山茶花假期·国庆】珠海长隆动车纯玩3日游￥2550~玩转海洋王国+大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园+孙中山故居,享特色餐!) 2023-09-11 山茶花假期   山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649891331&idx=3&sn=d830100d32f01a9af6e6d378ccc0c1df




守护孩子的童话梦每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。游：珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居、外观港珠澳大桥升级2正特色餐（海鲜餐+乳鸽 ）PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！游：横琴剧院这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬着自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释着爱与勇气的真谛。【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？【珠海歌剧院—日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。游：圆明新园圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。打卡【海滨泳场灯塔】 孙中山故居在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。行  程  特  色1、游玩：珠海海洋王国1整天+大马戏表演。2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，海洋大巡游，超级猛犸。3、用餐：升级2正特色餐，海鲜餐+中山乳鸽4、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。线  路  报  价国庆节9月29-10月4日天天发团成人：龙岩2550元房差：450元儿童：3周岁以下（不含3周）990元已满3周岁但未满12周岁1450元已满12周岁但未满14周岁1618元儿童按年龄对号入座，均含正餐/早餐/当地车/导服/门票均不占床，不含动车票。6-14周岁请补儿童动车票，参考价格如下：龙岩286元，具体以实际出票为准。  行 程----------D1天   龙岩/深圳北/珠海  餐：晚  住：珠海自行前往动车站候车（发车前1小时），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）晚餐后，观看【珠海长隆大马戏】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。----------D2天   珠海    餐：早    住：珠海早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。晚上不出园可观看大型烟花汇演【海洋保卫战】是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。----------D3天   珠海/深圳北/龙岩    餐：早/中早餐后经国家文明样板路情侣路，车观珠海城标渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费  用  包  含1、交通：龙岩/深圳北往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：2早2正*特色餐（特色海鲜餐+乳鸽）4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏普通座+珠海海洋王国+圆明新园+孙中山故居）。5、导服：当地导游服务（无全陪）。6、儿童：按准确年龄，含全餐、车、导游、门票。费  用  不  含1、房差：散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差，2晚450。  2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。3、散客拼团，不含全陪。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。游玩注意事项为保证园区安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务外, 宠物或其他禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的，勿使用闪光灯拍摄展区。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。


文章编号: 2ddc3ddef4065307e29536e3031828eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【山茶花假期·国庆】广州+珠海长隆动车纯玩4日游￥3250玩转水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+圆明新园+孙中山故居,特色餐) 2023-09-11 山茶花假期   山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649891331&idx=4&sn=d6af1686b21d017a38dca7b56d5c1670




游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、圆明新园、孙中山故居，时长00:14，时长01:57，时长00:14暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【“全球最佳20个水上乐园”-广州长隆水上乐园。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【野生动物世界】国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。大马戏 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！  缤纷海洋世界萌物连击  每个孩子心中都有一个童话梦，神奇的、烂漫的、纯真的、绚烂的、奇幻的…但随着年龄的增长，童话梦会渐渐被藏在心底，所以我们要趁着孩子还小的时候，去守护他们的梦，带给他们一个充满美好憧憬的童年。守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击【烟花幻彩横琴海】是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？    行程特色    1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物世界、珠海长隆海洋王国。2、交通：广州接团，省去深圳北到广州3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。    行程报价   国庆节9月29-10月4日天天发团成人：龙岩3250元房差：580元儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票已满3周岁但未满12周岁1940元已满12周岁但未满14周岁2246元（含餐/车/导服/门票，不占床，不含动车票，均含早）。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：龙岩326元，具体以实际出票为准来长隆过节啦！想和家人在节日留下美好回忆？那就是广州长隆野生动物世界了，一家人走在绿林中，与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识，沾沾它们的福气，健健康康。过节之狂欢当然，也可以约上三五好友，到珠海横琴长隆海洋王国。在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；欣赏水上飞人的炫酷表演；踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿；跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢！线 路 行 程D1：龙岩/广州长隆 餐:晚 住:番禺自行前往动车站候车（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车、空中缆车轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。晚上观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。全面整合珍稀的海洋动物,拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮、海象表演馆和海豚表演等精彩海洋动物展览馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，碧目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。它拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。适时约20：00不出园可观看大型烟花表演《海洋保卫站》幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放。D4：珠海/深圳北/龙岩  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！费 用 包 含1、交通：龙岩/广州，深圳北/龙岩往返二等座动车票（无直达需漳州或深圳北中转）当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点60元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+动物世界+大马戏普通座+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：广东导游服务(无全陪）。6、保险：旅行社责任险。费 用 不 含1、单房差：3晚580元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、自理用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，动车上用餐自理）3、个人消费友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。3、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。野生动物世界★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。门票价格不包含：1、园内“漂流河历险游玩服务”项目需另行收取服务费，其中1-2人组服务费69元/组，3人组服务费99元/组，园区不定期推出优惠政策，以园内现场公告为准，详情请咨询“漂流河历险”游玩服务点。参玩“漂流河历险”项目需使用专属浮圈，已包含在“漂流河历险”服务中；2、园内设有贮存服务：小柜40元/个、大柜60元/个；随身小物品寄存柜：30分钟内免费、31-60分钟-8元/次、61-120分钟-16元/次、121分钟以上-20元/次；若价格有变动，以园内现场公告为准，详情请咨询服务点；3、园区尊享导览服务、行李人工寄存服务、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、充电宝、拍摄/拍照、游戏机等增值服务及餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准，详情请咨询服务点。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，园区出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。


文章编号: a838565a240fcb7453e93cb4658bd32d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (北海好玩地方) 2023-09-11 附近疏通下水管道   附近疏通下水管道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkyMjQ3NQ==&mid=2247484265&idx=4&sn=e1b02bebe7375a51b7368c5082cb6da8






北海,一个位于中国广西壮族自治区的海滨城市。这座城市以其迷人的自然景观和独特的海洋文化而闻名于世。无论是海滩还是美食,北海都有着许多令人心动的好玩之处!在接下来的文章中,我将带您一起探索北海的风景和美食,让您逐渐了解这个迷人的海滨城市。 

️首先,我们来到北海最具代表性的景点之一——银滩。作为北海最长、最美的海滩之一,银滩以其细腻的沙滩和碧海蓝天而闻名。这里的海水清澈见底,沙滩洁白如银,吸引了无数游客前来感受大自然的魅力。您可以在沙滩上尽情沐浴阳光,欣赏迷人的海景,或者尝试各种水上活动,如冲浪、游泳和帆船等。无论您是想尽情放松还是寻找刺激,银滩都能满足您的需求。 

️接下来,让我们搭乘游轮前往北海最受欢迎的旅游胜地——涠洲岛。涠洲岛位于北海市中心,它是北海唯一的一个国家级自然保护区,也是中国最大的海上石峡。上岛的时候,您会被美丽的海景所震撼,蔚蓝的海水与奇特的岩石交相辉映,仿佛置身于一个仙境中。在岛上,您可以参观濒临灭绝的东方白海豚保护区,欣赏它们的天真可爱。此外,还可以徒步爬上涠洲岛最高点的极乐山,俯瞰整个岛屿的壮丽景色。 

️当谈到北海,怎能不提到它丰富多样的海鲜美食呢?北海以其新鲜的海产品和独特的烹饪方法而闻名。您可以去当地的海鲜市场,挑选新鲜的海鲜,然后让厨师为您烹制一道道美味的海鲜菜肴,如清蒸螃蟹、沙茶虾和酸辣鱼。这些菜肴口感鲜美,让人回味无穷。同时,北海还有其他特色小吃,如萝卜糕、老友粉和螺蛳粉等,都是不容错过的美食体验。 

除了自然风光和美食,北海还有丰富的文化艺术活动。在北海市区,您可以欣赏到精彩的海洋文化表演,如海洋世界的海豚表演和水上舞台剧。这些表演生动形象地展示了北海丰富的海洋资源和民族文化。此外,北海还有许多博物馆和艺术馆,如北海博物馆和北海市美术馆,让您进一步了解北海的历史和艺术发展。 

对于住宿来说,北海有着各类酒店供您选择。无论您是喜欢高级豪华还是简约舒适,都能找到适合您的住宿条件。很多酒店都位于海边,您可以一觉醒来就能看到壮观的海景,享受清新的海风。同时,北海还有许多民宿和客栈,让您能更好地感受当地人的生活和文化。️ 

总的来说,北海是一个充满魅力和活力的海滨城市,拥有迷人的风景、美味的海鲜和丰富多样的文化活动。无论您是喜欢探险还是享受悠闲的假期,北海都能满足您的需求。不妨计划一次北海之行,让自己沉浸在这个令人心动的海滨城市的怀抱中吧! 

本文纯属娱乐,仅作解答,相关资料如有不符请联系修改,如有侵权联删! 

﻿ 




文章编号: d146888d9e33e2fa154dace2db62d35c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (广东周边|这个晶莹剔透的玻璃海，国庆节就来这里吧！感受海风) 2023-09-11 小猪知道   小猪知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjUzMDg0Mw==&mid=2247491781&idx=1&sn=14704b979f0d4afe948baa26ada3d6c0






推荐·吹吹海风 X 风的季节

北海涠洲岛“玻璃海”

广西有长达1600多公里的大陆海岸线,有国内自然生态最好、最洁净的海域之一。你可以跟着渔民出海捕鱼,天高海阔,带着淡淡咸腥味的海风扑面而来,幸运的话,还能看到中华白海豚甚至布氏鲸在波间出没。或者,什么也不做,选一个小渔村住下来,晒太阳,看星空,风吹海浪发出温柔的声响,像耳边絮语伴你入眠。 

国庆节想带你去北部湾吹吹海风,现在的北海涠洲岛,有着绝美的“玻璃海”。 

“涠洲岛就是个被大自然宠坏了的地方”如果你来看过这片玻璃海,你就知道为什么会这样说。 

得益于涠洲岛多年来始终将保护环境、守护蔚蓝海水放在发展的重要位置并取得显著成效。北部湾西南浪来临前的涠洲岛海面晶莹剔透,海水能见度高达20~30米,船舶置身海上像悬浮在空中,海水清澈得仿佛不存在。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

大海随深浅变化,呈现不同的蓝绿色彩,纯粹得不含一丝杂质,粼粼的波光甚至让人头晕目眩,水下的礁石、珊瑚一览无余,是涠洲岛季节限定的海洋秘境。 

▲图/《趣广西打工!怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组 

▲图源/来游吧官网 

涠洲岛波光粼粼的海面如同一块晶莹剔透的玻璃,海水清澈透明给人美、透、净的感觉。 

退潮后海里的成片马尾藻也十分壮观,一个海底森林构成的精彩世界,清晰地呈现在眼前。 

▲图源/新绎旅游 

清澈透亮的绝美玻璃海,搭配着洁白柔软的沙滩和郁郁葱葱的岛上植被,连初夏的海风也带着浪漫的气息…… 

        ▲图 

        /海旭 摄 

▲图/宋江波 摄 

此刻乘坐帆船出海,或者租赁一艘网红玻璃船在海面游荡,静静徜徉在海面上,听任海浪的支配,那在城市喧嚣中无处安放的灵魂,瞬间被安置妥当。 

          ▲图源 

          /来游吧官网 

          现在,离你最近的玻璃海不在仙本那,不在马尔代夫,就在北海涠洲岛。 

          所以,一起来吹吹海风吗? 

▲图源/黄依薇  

来源:广西文旅 

※免责声明:本文中的文字图片来源于网络和官方,仅供参考,如有侵权请立即联系删除。 

在看点一下 




文章编号: fff911ccdedd016dd2fa3099ffc5738f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (时事要闻) 2023-09-11 产品翰林院   产品翰林院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMyMjA4NQ==&mid=2247508078&idx=2&sn=d2c96f735ec103ad3e6251650f73bbaf






  ①偿付能力监管新规出炉,险资支持资本市场大利好来了②证监会:研究出台更多务实、管用的政策举措③融资保证金比例下调今起实施,A股将迎4000亿资金释放④美股三大指数上周五小幅收涨⑤广州首套房利率下限下探至LPR-10BP。 

宏观新闻 

1、近日,中国证监会召开专家学者和境内外投资者座谈会,会议指出,证监会将认真研究与会人士提出的意见建议,研究出台更多务实、管用的政策举措,成熟一项、推出一项,切实维护资本市场稳定健康发展。 

2、昨日,国家金融监督管理总局发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。对于保险公司投资沪深300指数成分股,风险因子从0.35调整为0.3;投资科创板上市普通股票,风险因子从0.45调整为0.4。对于投资公开募集基础设施证券投资基金(REITS)中未穿透的,风险因子从0.6调整为0.5。 

3、9月8日的外交部例行记者会上,有记者提问称,美国政府已经开始对用于华为最新手机的芯片展开调查。中国外交部发言人毛宁表示,制裁、遏制、打压阻止不了中国发展,只会增强中国自立自强、科技创新的决心和能力。 

4、国家统计局发布的数据显示,8月份,居民消费价格指数(CPI)同比上涨0.1%,环比上涨0.3%;全国工业生产者出厂价格(PPI)同比下降3.0%,环比上涨0.2%。 

5、“认房不认贷”效果如何?住建部表示,市场反响积极,调查显示全国整体购房意愿大概能增加15个百分点。 

行业新闻 

1、最新的政策显示,广州首套住房商业性个人住房贷款最低首付比例为不低于30%,利率下限为LPR-10BP,成为首个突破LPR的一线城市。 

2、工业和信息化部办公厅等多部门印发《元宇宙产业创新发展三年行动计划(2023-2025年)》,到2025年,元宇宙技术、产业、应用、治理等取得突破,成为数字经济重要增长极。 

3、北京市人民政府办公厅印发《北京市促进未来产业创新发展实施方案》,重点发展通用人工智能、第六代移动通信(6G)、元宇宙、量子信息、光电子等细分产业。 

4、2023年8月销售各类挖掘机13105台,同比下降27.5%,在年内淡季叠加周期性下行压力下,国内市场的挖机、装载机8月同比销量仍在探底中。 

5、Mate 60 Pro的发售被视为华为重回手机市场的开头炮。多位接近华为的人士透露,华为已经啔动回归手机市场计划,国内市场先行。 

6、最近,网络平台有一些消息称:通知要求,所有融券10月1日前必须归还。营业部人士均表示,截至目前,尚未收到这样的通知。 

7、据深圳新闻网,9月9日有网友在社交平台发布图文信息,称“为了买二套房,南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”,经记者向南山区有关部门求证核实,该消息不实。 

8、在2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

9、多家券商公告周一起实施保证金新比例,由100%降至80%,以9月7日两融余额1.57万亿计算,两融规模未来将增加四分之一,新增规模将达4000亿。 

公司新闻 

1、指南针公告,公司控股股东广州展新出具《关于提前终止转融通证券出借业务的告知函》,决定于2023年9月7日提前终止参与转融通证券出借业务。 

2、新开源公告,董事、董事长、总经理张军政拟增持公司股份金额不低于150万元,且不超过250万元(含),董事、副董事长杨洪波拟增持公司股份金额不低于300万元,且不超过500万元(含)。 

3、君实生物公告,拟以超募资金以集中竞价交易方式回购公司股票用于股权激励及/或员工持股计划。回购股份的资金总额不低于3000万元(含),不超过6000万元(含),回购股份的价格不超过58元/股(含)。 

4、创耀科技公告,目前搭载星闪芯片的无线终端设备的项目尚处立项阶段,目前产品尚无推向市场明确时间表。 

5、天坛生物公告,所属企业注射用重组人凝血因子Ⅷ获得药品注册证书并通过药品GMP符合性检查。 

6、宁科生物公告,因涉嫌信息披露违法违规,证监会决定对公司实控人立案。 

7、一汽解放公告,公司8月货车销量1.75万辆;前8月累计销量16.16万辆,同比增长31.03%。 

8、真视通公告,公司新签订约2.91亿元GPU服务器采购合同。 

环球市场 

1、据摩洛哥当地媒体援引摩内政部消息报道,截至当地时间9月9日22时,摩洛哥地震死亡人数已升至2012人,受伤人数达到2059人,其中1404人伤势严重。 

2、美股三大指数上周五均小幅收涨,道指涨0.22%,标普500指数涨0.14%,纳指涨0.09%。 

投资机会参考 

1、芯片设计与生产的核心,该产品处于集成电路产业链上游 

芯片设计公司Arm高管近日透露,受数据中心和人工智能芯片需求的推动,该公司预计本财年(2024财年)的营收将增长11%,2025财年的增幅将在25%左右。 

EDA工具是芯片设计与生产的核心,近年来,随着AI、物联网、5G、智能网联汽车等新兴产业的发展,对芯片的性能要求急剧提升,芯片的规模和复杂度也不断提升,带来了EDA/IP行业的成长。在工业自动化、汽车电子、航天航空、生物医疗、AI、5G等新兴下游产业带动下,国内IC设计产业创新与发展活力不断释放,叠加政府对半导体行业大力支持,使得中国集成电路设计公司数量保持高速增长。华鑫证券指出,我国作为全球规模最大、增速最快的集成电路市场,EDA杠杆效应凸显。EDA作为产业基础,对集成电路设计企业业在内的全球集成电路产业、电子系统、数字经济等构成的倒金字塔产业链结构稳定起决定性作用。EDA处于集成电路产业链上游,地位十分重要,EDA软件或将迎来大的发展机遇。 

2、iPhone 15或将搭载这款镜头,有望成为重要光学零部件 

苹果公司计划于9月中旬发布iPhone 15系列的四款新机。TrendForce集邦咨询预计,全系列产出约8000万部,较去年同期增长近6%。其中,独具潜望式镜头的ProMax可望带动更多销量,预估Pro系列的产出占比可望拉升至六成以上。 

在3nm A17芯片、潜望式摄像头、Type-C 接口、钛合金中框等多方面升级大改之下,消费者和产业对于苹果iPhone 15的期待值都已经拉满。在一系列升级之中,潜望式镜头的升级无疑成为今年iPhone 15 Pro Max顶级旗舰机型中的最大看点,也是Pro Max独占的新特性。天风证券分析师郭明祺大胆预测苹果潜望式镜头的应用将给整个手机供应链带来巨大的机遇,一个潜望式镜头模组的成本甚至将超过500元,相比传统手机镜头最多翻了4倍。中金公司认为,光学是北美大客户手机产品的主要升级方向之一,成本占比稳中有升。随着行业产能扩张渐过高峰,产线稀缺性叠加北美大客户潜望式创新,将带来供应链投资机遇。未来随着高倍光学变焦的逐渐渗透,潜望式镜头有望成为重要光学零部件。 

3、Meta官宣Conncet大会时间,Quest 3头显呼之欲出 

META宣布2023 Meta Conncet 大会将于当地时间9月27日-9月28日举行,届时将分享Meta新的XR产品,其中包括备受期待的Quest 3头显,以及“最新的AI和XR创新”。 

对比上一代产品,Quest 3 整体性能有一定的提升。具体来看,Meta Quest 3配备了更高分辨率的显示屏,以及Pancake Optics方案;头显配备了Meta与高通共同开发的下一代骁龙芯片,该芯片有望使头显的性能比上一代产品增加一倍以上。中信建投在研报中表示,看好Quest 3以及AI技术的快速发展,对VR、AR行业的带动,VR/AR有望迎“iPhone时刻”。国金证券发布研报指出,XR行业有望从导入期逐渐过渡至成长期,光学、显示模组在XR价值量占比高、且技术处于持续迭代阶段,技术成熟度直接影响用户体验。光学模组方面,折叠光路Pancake重量、厚底更低;显示模组方面,Micro-OLED兼具高PPI、体积小、功耗低等优势,Pancake+Micro OLED未来有望成为主流方案。 

4、润和软件与雄安新区签署鸿蒙产业创新发展倡议书 

日前,2023中国国际数字经济博览会数字雄安论坛在石家庄市隆重召开,江苏润和软件股份有限公司受邀签署了《关于推进城市鸿蒙产业创新发展的倡议书》。润和软件旗下控股子公司江苏润开鸿的城市鸿蒙业务总经理林武在签署现场表示:担此重任,特别有使命感,润开鸿将凭借自身技术实力与行业经验,结合OpenHarmony操作系统自主、开源、安全、统一的技术优势,对城市感知端侧进行智能化、数字化升级。为雄安新区推进基于鸿蒙新型信息基础设施建设,构建基于鸿蒙的物联感知体系保驾护航。 

根据华为开发者大会公布数据,全新鸿蒙HarmonyOS4操作系统深度融入AI,底座已有超过1亿行代码,超2万个API,API日调用超590亿次,开发工具DevEco活跃用户数超40万,且接入鸿蒙生态设备数超7亿,华为智能穿戴产品累计发货量1.3亿。分析师认为,在信创产业链中,华为链的回归和成长,是重中之重。 

 国内 

  1、习近平:创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

  2、《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  3、习近平向2023年浦江创新论坛致贺信 

9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。 

  4、国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围 

日前,国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》,推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别,将逐步制定全国统一的医保目录,并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。 

  5、中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践 

中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访,围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验,感受中国人权事业发展取得的成就。 

  6、中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行 

以“妇女与可持续发展”为主题的中国-中亚妇女发展论坛,9日下午在厦门举行。 

  7、我国空间天气预报准确率达到国际先进水平 

近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到,我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

8、预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

9、三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

10、市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

11、C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

12、国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

13、京津冀直通车 

北京:重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布,河北13家单位榜上有名。 

14、长三角直通车 

浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显,增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。 

15、[法治] 

广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

16、[军事] 

中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日,第72集团军某旅组织实弹射击演练。 

17、[港澳] 

香港暴雨后市面复常,经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波:“一带一路”将有更多绿色基建项目。 

18、[台湾] 

  首届海峡两岸农耕文化交流活动举行,众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”:共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。 

  

国际 

  19、日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震 

据日本广播协会(NHK)报道,当地时间9月11日0时2分左右,日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震,最大震感为4,震源深度30公里。 

  20、伊朗官员:伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问 

当地时间9月10日,伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示,伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问,这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出,截至年底,伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。 

  21、非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作 

9月9日,在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示,感谢中国支持非盟加入二十国集团,“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作,迎接未来的挑战。 

  22、中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华 

柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示,今年前8个月,柬埔寨累计出口大米逾40万吨,其中14.38万吨出口至中国。 

  23、巴西总统:发达国家应在气候变化问题上承担更多责任 

当地时间9日,巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示,长期来看,发达国家对全球变暖造成的影响更大,应承担更多责任。 

  24、泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院 

当地时间9日,泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约,双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院,作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。 

25、闭幕了,巴西接棒! 

9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

26、俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

27、联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

28、乌克兰限制学医女性出境 

乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示,拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记,她们将获得预备役军人的身份,因此会被限制出境。 

29、缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举 

缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道,缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。 

30、欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

31、日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

财经 

  32、中国汽车流通协会:8月中国汽车经销商库存系数为1.54 

中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示:8月汽车经销商综合库存系数为1.54,环比下降9.4%,同比上升5.5%。 

  33、中国国家金融监管总局:引导保险公司支持资本市场平稳健康发展 

中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上,根据保险业发展实际,优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。 

34、华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

35、本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

36、8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1% 

8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

37、机构预计本周生猪行情或震荡下降 

大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

互联网 

  38、共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展 

9月11日至17日,以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展,通过形式多样、内容丰富的系列活动,宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能,营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。 

39、多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

40、微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

41、英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

42、马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

科教 

  43、青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动 

  

青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示,上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜,一台是JUST光谱望远镜,另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。 

44、我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

45、北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

  46、万项需求全球揭榜,2023全球技术转移大会开幕 

9月10日下午,2023浦江创新论坛-全球技术转移大会(InnoMatch EXPO)在上海张江科学会堂开幕。会上,20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。 

社会 

47、鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

48、国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

49、广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

50、首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

文体 

  51、科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办 

  

9日,由全国工商联指导,中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。 

  52、北美票房:《修女2》亮相登榜首 

8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%,与第一部相比均有提升;但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C+。 

  53、音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌 

  

10日从中国东方演艺集团获悉,由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。 

54、第80届威尼斯国际电影节落幕 

当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

55、电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

56、马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

  57、杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排 

距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间,9日晚,开幕式第三次彩排顺利完成,以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。 

  58、男篮世界杯:德国队成为新王 美国队位居第四 

北京时间10日晚,男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中,德国队以83:77战胜塞尔维亚队,成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。 

  59、中国羽毛球公开赛:“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌 

2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希,继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手,首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。 

天气 

60、今日天气 

  

9月10日20时至11日20时,广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨,其中,四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨,广西东南部沿海局地特大暴雨(250~280毫米)。 




文章编号: 9e05d6b713718dd48de4cfea677fbd3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|纯玩三天仅需598元!逢周二周五出发!) 2023-09-11 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651470182&idx=8&sn=7d34c80a60c80577468650df8c17bc06




小编推荐抵玩路线！！！四地联游三天只要598元！打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥！港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？No.1它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最by图虫网 管宪-昭霖最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年No.2这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意No.3这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色No.5这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美No.6这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽香港-购物之城香港，旅游的圣地潮流和传统文化交融在这里它是东西方文化碰撞出的小世界来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验//维多利亚港//       维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。//太平山//　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。//会展中心新翼//雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼拥有全球最大的玻璃幕墙香港回归的时候曾在香港会议展览中心举行过中国大典那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点//黄大仙祠//　　       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。//金紫荆广场//紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里，感受到的满满都是自豪感//威尼斯人//集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体足以容纳90架波音747客机有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。//巴黎铁塔//紫荆花广场位于香港以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房170间豪华免税商店、世界知名的餐厅主题水上乐园及泳池并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动//银河娱乐场//位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场豪华新颖的五星级大型娱乐场自开幕后便备受瞩目//深圳莲花山公园‍‍//“山顶广场”山顶广场位于莲花山主峰之巅，面积4000平方米，是深圳市最高的室外广场。广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，铜像高6米，重6吨，为青铜铸造，铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日，党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人，饱览市区、中心区美景，感受特区建设成就的必到之处，许多海外客人也来公园参观，优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍【深圳湾公园】毗邻港澳，面向南海，临海而生自古以来，深圳就是一个“多湾”的城市260千米的海岸线上分布着“三湾一口”（深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口）它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态参团快捷预订香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥观看银河灯光秀、钻石表演纯玩三天仅需598元/人！‍‍‍行程包含：1、门票：行程所列景点第一道大门票；2、住宿：一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿；‍‍3、用餐：含两早一正餐4、用车：清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍5、导游服务：优秀导游全程服务6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）‍‍特惠价：598元/人出发日期:逢二/周五出发‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。热门推荐◆【秋日东北】北方最美童话东三省 哈尔滨+长白山+红海滩双飞纯玩七日团 入住长白山温泉酒店 我们在北方最美的季节等着你！！◆【海南-海花岛】广东自组团｜纯玩双飞四天仅需2799元！入住海花岛欧堡酒店｜畅游蜈支洲岛｜特别赠送海底餐厅海鲜餐◆一年仅此一趟【双摄胡杨】独家直达·额济纳双胡杨林11日品质纯玩深度之旅｜西域列车-穿越沙漠的临策铁路｜9月30日出发！！◆『广西龙胜梯田』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足四餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！◆【完美喀纳斯】连续热销八年皇牌路线！！￥6999/人起8天7晚深度游北疆纯玩0自费0必消！可可托海 /禾木村/魔鬼城/天山天池～◆【轻奢迪拜】广东自组/广州直飞阿联酋6日轻奢纯玩仅需￥6999，畅游四国+夜海游船+加长豪车+范思哲宫殿，全程国际五星酒店！！◆【享游西藏】纯玩品质团0自费0必消｜吃烤羊+石锅鸡+牦牛肉汤锅｜住五星有氧酒店｜藏装体验+送集体合照+高原山泉+旅游保险～◆【北京+天津】双飞六日品质游低至2599元/人！！享最有历史情怀的广东会馆、品天津绝味小吃、赏天津非遗绝技！！◆【轻奢越南】 世界七大自然遗产 下龙湾+河内+天堂岛双动纯玩六日游｜美食升级+豪华五钻酒店｜1人成行，天天出发！！◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发◆【滨海-火山岛】全程0购物 玩帆船出海 食姜母鸭 住舒适酒店｜纯玩双动4天仅需2099元｜逢周二四五日出发◆『桂林+阳朔』一价全包品质纯玩三天仅需299元！！食足五餐打卡精选12大著名景点！逢周二、五出发，包团天天出发！！◆『沙扒湾+月亮湾』双海滩五星纯玩两天仅需299元起！一价全包入住月亮湾海景房！逢周二四六出发，包团天天出发！！◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二四六出发！◆『台山那琴半岛+珍珠湾双海滩』刷爆小红书！东方小希腊、那琴半岛、珍珠湾纯玩两天368元起！逢周二四六出发 包团天天出发！！◆【夜宿鼓浪屿】 广东成团真纯玩双动四天｜全程0购物+玩帆船出海+升级无钻豪华酒店 【特别赠送闽南传奇表演】周周出发◆「珠海长隆海洋王国」纯玩一天/两天团，一票通玩！逢周二、四、六、日 出发！！◆「韶关丹霞山」南华寺+长老峰+阳元石+马坝人遗址｜超品质纯玩两天298元！◆「南澳岛+潮州+汕头」 纯玩团 超品质至尊纯玩三天仅需399！！◆『阳江闸坡｜海陵岛』纯玩两天直通车低至169元起！逢周二四六出发 包团天天出发！！◆『惠州｜巽寮湾』包车包住入住海景房纯玩两天仅需169元/人起｜真纯玩！超享受！逢周二四六出发！包团天天出发！      ◆『惠州双月湾+西班牙小镇』一人成团天天出发！！纯玩两天直通车低至169元起！！感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹


文章编号: 34c77d554d94ece8984734349359c32e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (桨板L1-4级训练营 ※ 国家体育总局水上运动中心桨板技能认证开课) 2023-09-11 白海豚水上运动   白海豚水上运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247484002&idx=1&sn=78a2efa3f1f1c2dc991251fe59c5f619






         0 

         1 

          【白海豚桨板俱乐部】成立宗旨: 

以“安全”为核心,“快乐”为根本,依托国家体育总局-水上运动中心的教学指导纲领,为桨板行业的规范和乐趣提供专业的强有力支持! 

         02 

          【白海豚桨板】核心教练员: 

白海豚2022年于国家体育总局-水上运动中心注册,是首个在福建厦门成立,并专业立足于国家桨板认证培训机构以及专业桨板赛事机构。 

俱乐部包含2位国家一级桨板裁判员以及4位国家教练员: 

           PROFESSION 

           裁 

            赛事策划执行 

           2位裁判先后为: 

2022年深汕杯桨板年度总决赛 

2023年中国桨板超级联赛 

2023年厦门首届桨板公开赛 

2023年厦门首届官方桨板挑战赛 

担任裁判、总裁判长、副总裁判长以及赛事执行

4位国家桨板技能教练员: 

         03 

          白海豚桨板俱乐部的社会职责 

俱乐部下设的【鼓浪屿白海豚桨板救援队】自备案成立以来,多次成为公安部以及省公安厅最新涉水救援典范: 

         桨板救援 

白海豚桨板救援队受邀为公安部长以及多省厅长演示桨板救援 

同时,白海豚也为当地游客、在校学生、职能部门以及厦门多项重要赛事(马拉松配套保障)提供生命保障以及救生训练。 

俱乐部会员年龄最小4岁,最年长74岁! 

         04 

          桨板运动的起源 

(向上滑动查看内容) 

起源于美国夏威夷的桨板运动SUP(Stand Up Paddle)原本只是冲浪教练为了获得更好的观察视野和速度,并且便于管理学员、确保安全、观察海浪的单板单桨工具。 

除此之外,桨板还被运用到了花式、瑜伽、桨板球甚至救援上。因此不管你的年龄、身材、体重甚至是一家/公司几口人,都能在桨板上找到属于自己的一片天地! 

sdfd 

        05 

         白海豚桨板国家等级考核课程类目 

注:桨板L5/6级别总局目前尚未对外开放教学 

          CERTIFICATE 

        06 

         报名须知 

报名要求

1. 年龄要求:6-70 岁 

2.身体要求:适合中等强度户外承受能力,要求身体素质良好,无突发性疾病 

3.可以不会游泳 

        07 

         培训详情 

【培训时间】: (满6人开班,均为L1-4级连考) 

    2023年10月2-4日 

【培训地点】:福建省厦门市鼓浪屿田尾路观海别墅海湾 

【招生对象】:青少年、成人对桨板技能学习兴趣者

【执行机构】:厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部

【报名咨询】:添加教练提交报名资料

       周教练: 

       13806009868 

         杜教练:15306004046 

添加教练后请告知:姓名+性别+手机号码+身份证号码,资料用于购买户外保险,个人资料绝对保密 

培训费用: 

★L1 一星一级 : 688元/人 

★L2 一星二级: 888元/人 

★★L3 二星三级 : 1388元/人 

★★L4 二星四级 : 1388元/人 

LEVEL 1-4 连考班   3800元/人 

*****特别注意:本次课程只针对L1-4级连考班***** 

费用包含: 

《服务》专业教练指导培训课程费 

《场地》基地场地使用 

《器材》专业桨板装备 

《证书》国家体育总局水上运动管理中心注册证书 

《保险》赠送专业户外保险 

费用不含: 

《交通》各自前往培训地点的交通费 

《吃住》培训期间吃住自理 

《消费》个人自需及其他消费 

退款事宜: 

1.若因个人原因无法参加培训活动的,需提前5天告知,全额退款;

2.提前3天告知退款50%; 

3.提前1天告知不予退款。 

随身物品准备: 

毛巾、换洗衣物、防晒衣、沙滩裤、帽子,防晒泥(霜),防水包,手机防水袋,水,如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳。 

培训基地水域: 

          白海豚桨板俱乐部 

        骄阳无惧,百炼成钢 

行走水面,勇立潮头 




文章编号: 17b42bb395817efb52a986e4b343e935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (国庆全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-11 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581516&idx=4&sn=d3a9211ea15211908cfe8fc909f64f83




广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查‍‍      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查‍‍‍    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）‍‍●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘‍‍‍       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦‍‍‍● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录‍‍‍‍‍‍‍      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测‍‍      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以北京出发为例）推荐：CA1335 7:25-11:00MU6827 8:30-14:35CA1311 8:30-12:00CZ 3286 8:45-12:05CA1935 11:55-15:20返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达北京为例）推荐：CA1912 15:40-19:15CA1910 19:40-22:55报名方式：①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式：③.扫描下面二维码，轻松自助报名。（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）雨 燕 老 师：【136 9910 1092】工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）


文章编号: 49df2c47278a18b80d63e4afa7d1ca70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (中秋、国庆出发 珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 惠安人旅游   惠安人旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247528037&idx=1&sn=3dbe1cd85d74f223dbdc952e956d6e08




活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。2活动费用【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除


文章编号: d7adb79bb5435b74f74a204b0b94ce2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (中秋、国庆【双长隆】广州上下九步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2023-09-11 惠安人旅游   惠安人旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247528037&idx=3&sn=1fa357cc48d60ce3b863b823f8a78ab4




活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容长隆野生动物世界                珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激1行程简介DAY 1出发地→广州南/东→上下九步行街-珠江夜游餐：自理              住：广州/番禺早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【上下九步行街】，地处广州市荔湾区（俗称西关）的上九路、下九路、第十甫路，是广州市中心一条有名的商业街，它建于20世纪初，是南欧建筑特色与西关传统建筑风格结合的产物，装饰上还融入了北方满洲式装饰。街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早、晚       住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早          住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→广州东→出发地餐：早、中            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车广州东，乘坐动车回出发地。2活动费用【发班日期】9月30日-10月4日 天天发班厦门/漳州出发大人：3188元（准四酒店）泉州/龙岩出发大人：3238元（准四酒店）福州/莆田/三明大人：3388元（准四酒店）儿童：1-1.5米：1988（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）          1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）备注：6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：520元。3、餐标：3早2正4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除


文章编号: 60b6cad9f54ae3f6f096d36f94b9243b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (中秋、国庆出发 珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 海丝旅游   海丝旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAwOTQwOQ==&mid=2247497095&idx=1&sn=bad7607af433b88d1e00fba8d9427237




活动咨询：15805000095小狼       13799222918小许1活动内容珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。2活动费用【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。3报名方式【活动联系】电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）（欢迎公司企业等团队咨询）客服微信：13799222918（小许）4集合地点泉州动车站图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除


文章编号: 2d858faf9aa1502e1471666a1ac06b1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (中秋、国庆【企鹅宝贝】珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、大马戏双动三日游) 2023-09-11 天晨户外   天晨户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUxOTQwNA==&mid=2651904528&idx=4&sn=834cb572fb18aec9e3021d3aefe19ae0




珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】9月30日-10月4日 天天发班成人厦门北/漳州：2488元/人泉州/龙岩：2538元/人福州/莆田：2588元/人儿童：1-1.5米：1488元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1188元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差500元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。【天晨户外旅行】--每周末固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游！提供特色周边游、省内游、国内游、优惠门票等！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，活动咨询QQ：1185659139.电话微信同号：18859208133 景晨 更多活动关注天晨户外公众微信号：天晨户外


文章编号: b9a9b393c188848d08bd6ca474756733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (达叔读报【9.11周一】非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团) 2023-09-11 达知天下事   达知天下事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzUyMDY5Nw==&mid=2247486530&idx=1&sn=912fbbe5310141e9c0276a8e0c8e850e




非盟轮值主席：感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作9月9日，在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上，非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示，感谢中国支持非盟加入二十国集团，“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作，迎接未来的挑战。习近平： 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察，强调要深入贯彻新时代强军思想，贯彻新时代军事战略方针，创新集团军建设管理和作战运用方式，全面提高部队备战打仗能力，有效履行党和人民赋予的使命任务。《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。习近平向2023年浦江创新论坛致贺信9月10日，国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访，围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验，感受中国人权事业发展取得的成就。中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行以“妇女与可持续发展”为主题的中国－中亚妇女发展论坛，9日下午在厦门举行。我国空间天气预报准确率达到国际先进水平近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到，我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务，空间天气预报准确率达到国际先进水平，近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围日前，国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》，推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别，将逐步制定全国统一的医保目录，并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日，第72集团军某旅组织实弹射击演练。香港暴雨后市面复常，经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波：“一带一路”将有更多绿色基建项目。首届海峡两岸农耕文化交流活动举行，众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”：共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震据日本广播协会(NHK)报道，当地时间9月11日0时2分左右，日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震，最大震感为4，震源深度30公里。伊朗官员：伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问当地时间9月10日，伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示，伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问，这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出，截至年底，伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示，今年前8个月，柬埔寨累计出口大米逾40万吨，其中14.38万吨出口至中国。巴西总统：发达国家应在气候变化问题上承担更多责任当地时间9日，巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示，长期来看，发达国家对全球变暖造成的影响更大，应承担更多责任。泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院当地时间9日，泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约，双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院，作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。中国汽车流通协会：8月中国汽车经销商库存系数为1.54中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示：8月汽车经销商综合库存系数为1.54，环比下降9.4%，同比上升5.5%。中国国家金融监管总局：引导保险公司支持资本市场平稳健康发展中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》，在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上，根据保险业发展实际，优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出，引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展9月11日至17日，以“网络安全为人民，网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展，通过形式多样、内容丰富的系列活动，宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能，营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示，上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜，一台是JUST光谱望远镜，另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。万项需求全球揭榜，2023全球技术转移大会开幕9月10日下午，2023浦江创新论坛-全球技术转移大会（InnoMatch EXPO）在上海张江科学会堂开幕。会上，20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办9日，由全国工商联指导，中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。北美票房：《修女2》亮相登榜首8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%，与第一部相比均有提升；但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C＋。音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌10日从中国东方演艺集团获悉，由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间，9日晚，开幕式第三次彩排顺利完成，以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。男篮世界杯：德国队成为新王 美国队位居第四北京时间10日晚，男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中，德国队以83:77战胜塞尔维亚队，成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。中国羽毛球公开赛：“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希，继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手，首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。今日天气9月10日20时至11日20时，广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨，广西东南部沿海局地特大暴雨（250～280毫米）。内容来源于人民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、中新网、新华网、央广网、中国经济网、解放军报、观察者网等。如有侵权，请联系本号，立即删除！


文章编号: 6c7099f569763d718df43cdf93b226b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (达叔读报【9.11周一】日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨) 2023-09-11 达叔读报   达叔读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjQxNzkyOQ==&mid=2247485595&idx=1&sn=b44955d3545e8292f2da295b7e886597






日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

  习近平: 创新集团军建设管理和作战运用方式 全面提高部队备战打仗能力 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8日到78集团军视察,强调要深入贯彻新时代强军思想,贯彻新时代军事战略方针,创新集团军建设管理和作战运用方式,全面提高部队备战打仗能力,有效履行党和人民赋予的使命任务。 

  《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于工人阶级和工会工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  习近平向2023年浦江创新论坛致贺信 

9月10日,国家主席习近平向2023年浦江创新论坛致贺信。 

  中亚五国青年代表实地感受中国人权理念与实践 

中亚五国青年代表团一行20人6日至10日赴渝参访,围绕交通出行、社区治理、人居环境整治、乡村振兴、生态文明建设等方面实地体验,感受中国人权事业发展取得的成就。 

  中国—中亚妇女发展论坛在厦门举行 

以“妇女与可持续发展”为主题的中国-中亚妇女发展论坛,9日下午在厦门举行。 

  我国空间天气预报准确率达到国际先进水平 

近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到,我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

  国家医保局印发通知 逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围 

日前,国家医疗保障局印发《关于做好基本医疗保险医用耗材支付管理有关工作的通知》,推动建立健全医用耗材医保准入制度。对于通用名管理较为成熟的耗材类别,将逐步制定全国统一的医保目录,并逐步扩大国家目录涵盖的耗材类别范围。 

广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

中泰“蓝色突击-2023”海军联合训练圆满结束。中新“合作-2023”陆军联合训练展开混编联训。近日,第72集团军某旅组织实弹射击演练。 

香港暴雨后市面复常,经济损失暂未能估计。香港啔动公务员“动员机制”全力进行暴雨善后工作。香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。香港特区政府财政司司长陈茂波:“一带一路”将有更多绿色基建项目。 

  首届海峡两岸农耕文化交流活动举行,众人竞逐村BA、共享农亩乐。台商二代赴“投洽会”:共享大陆发展新机遇。第二届海峡两岸禅茶大会在浙江长兴举办。 

  非盟轮值主席:感谢中国支持非盟加入二十国集团 期待与中国加强合作 

9月9日,在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟(非盟)成为二十国集团的正式成员。非盟轮值主席、科摩罗总统阿扎利·阿苏马尼表示,感谢中国支持非盟加入二十国集团,“全球南方”国家将与其他国家共同推动全球更优合作,迎接未来的挑战。 

  日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震

据日本广播协会(NHK)报道,当地时间9月11日0时2分左右,日本鹿儿岛县吐噶喇列岛附近海域发生5.3级地震,最大震感为4,震源深度30公里。 

  伊朗官员:伊朗已向沙特派遣若干名商业顾问 

当地时间9月10日,伊朗贸易促进组织官员在接受当地媒体采访时表示,伊朗已经向沙特派遣了若干名商业顾问,这些顾问来自伊朗商业、农业、投资、能源等多个领域。伊朗贸易促进组织指出,截至年底,伊朗在沙特的商业顾问人数将达到30人。 

  中国稳居柬埔寨前三大出口市场地位 柬促推更多产品输华 

柬埔寨稻米联盟当地时间9月9日发布的新闻稿显示,今年前8个月,柬埔寨累计出口大米逾40万吨,其中14.38万吨出口至中国。 

  巴西总统:发达国家应在气候变化问题上承担更多责任 

当地时间9日,巴西总统卢拉在印度新德里出席二十国集团领导人第十八次峰会时表示,长期来看,发达国家对全球变暖造成的影响更大,应承担更多责任。 

  泰国将成立“一带一路”经济与教育发展研究院 

当地时间9日,泰中“一带一路”投资经贸总商会与泰国国立农业大学签约,双方将联合成立泰国“一带一路”经济与教育发展研究院,作为国际经济发展和教育研究合作组织的智库。 

闭幕了,巴西接棒! 

9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

美国总统在出访,副总统在家里开派对 

美国总统忙于国事,先是参加在印度举行的二十国集团峰会,然后又访问越南。与此同时,副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对,纪念hip-hop诞生50周年。 

本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

  中国汽车流通协会:8月中国汽车经销商库存系数为1.54 

中国汽车流通协会10日发布的2023年8月份“汽车经销商库存”调查结果显示:8月汽车经销商综合库存系数为1.54,环比下降9.4%,同比上升5.5%。 

  中国国家金融监管总局:引导保险公司支持资本市场平稳健康发展 

中国国家金融监管总局10日发布《关于优化保险公司偿付能力监管标准的通知》,在保持综合偿付能力充足率100%和核心偿付能力充足率50%监管标准不变的基础上,根据保险业发展实际,优化了保险公司偿付能力监管标准。其中提出,引导保险公司支持资本市场平稳健康发展。 

8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%

8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

机构预计本周生猪行情或震荡下降 

大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

  共筑网络安全屏障——我国网络安全工作取得积极进展 

9月11日至17日,以“网络安全为人民,网络安全靠人民”为主题的2023年国家网络安全宣传周将在全国范围内统一开展,通过形式多样、内容丰富的系列活动,宣传网络安全理念、普及网络安全知识、推广网络安全技能,营造全社会共筑网络安全防线的浓厚氛围。 

多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

  青海冷湖JUST光谱望远镜项目建设正式啔动 

青海省冷湖科技创新产业园区管委会10日表示,上海交通大学实施的JUST光谱望远镜项目建设正式啔动。JUST光谱望远镜项目包含了两台望远镜,一台是JUST光谱望远镜,另外一台是测光为主的JUST先导望远镜。 

我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型 

以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说,该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型,并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。 

北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

  万项需求全球揭榜,2023全球技术转移大会开幕 

9月10日下午,2023浦江创新论坛-全球技术转移大会(InnoMatch EXPO)在上海张江科学会堂开幕。会上,20000余项全国科技创新人才岗位需求发布。 

鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

21岁男大学生 遗体被找到 

近日,四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日,成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报,称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸,经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。 

  科技赋能文化 2023中国文化产业峰会在陕西西安举办 

9日,由全国工商联指导,中国民营文化产业商会主办的“2023中国文化产业峰会”在陕西西安大唐西市举办。 

  北美票房:《修女2》亮相登榜首 

8日首映的《修女2》(The Nun II)登上最新一期北美周末票房排行榜榜首。目前主要电影网站对其评价为IMDb评分6.1、烂番茄新鲜度46%,与第一部相比均有提升;但预测票房收入的影院评分CinemaScore仅为C+。 

  音乐剧《飞天》主题音乐会惊艳亮相敦煌 

10日从中国东方演艺集团获悉,由中国东方演艺集团、中央民族乐团、兰州交响乐团、兰州音乐厅合唱团、何李活(深圳)音乐剧产业发展有限公司共同演出的音乐剧《飞天》主题音乐会日前在敦煌大剧院上演。 

第80届威尼斯国际电影节落幕 

当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

79球!内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员 

世界杯南美预选赛第一轮,巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度,这使得他在国家队的进球数达到了79球,从而超越了贝利的77球,加冕巴西国家队的历史射手王。 

  杭州第19届亚运会开幕式完成全要素彩排 

距离杭州第19届亚运会正式开幕还有半个月的时间,9日晚,开幕式第三次彩排顺利完成,以全要素的方式对仪式和文艺演出等环节进行全流程检验。 

  男篮世界杯:德国队成为新王 美国队位居第四 

北京时间10日晚,男篮世界杯产生新王——在于菲律宾马尼拉进行的2023年男篮世界杯决赛中,德国队以83:77战胜塞尔维亚队,成为男篮世界杯(其前身是男篮世锦赛)史上的第七支冠军球队。 

  中国羽毛球公开赛:“凡尘组合”背靠背夺冠 “梁王组合”首摘赛事金牌 

2023年中国羽毛球公开赛10日在江苏常州结束了全部比赛。国羽女双头号种子、“凡尘组合”陈清晨/贾一凡战胜韩国组合白荷娜/李绍希,继世锦赛后再次夺得大赛女双冠军。国羽男双“梁王组合”梁伟铿/王昶同样战胜对手,首次摘得中国羽毛球公开赛冠军。 

今日天气 

9月10日20时至11日20时,广西东南部、广东中西部偏南地区、海南岛以及甘肃南部、陕西南部、四川北部和盆地西南部、湖北北部、河南南部等地部分地区有大到暴雨,其中,四川盆地西南部和东北部、广西东南部、广东西南部等地部分地区有大暴雨,广西东南部沿海局地特大暴雨(250~280毫米)。 

内容来源于人民网、经济日报、证券时报、环球网、海外网、中新网、新华网、央广网、中国经济网、解放军报、观察者网等。如有侵权,请联系本号,立即删除! 




文章编号: dde590e140bb7cd513cba8d7e0b539ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【读报时间】2023年9月11日 星期一) 2023-09-11 开心顺心果   开心顺心果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0MjUxNw==&mid=2652200490&idx=1&sn=551d43fc7f1999ebaaf465153e280cac




关注开心顺心果 免费订阅，分享生活中的:趣味知识、投资理财、生活百科、小故事大道理;让我们一起积累生活经验,享受美好生活吧!【读报时间】如果你喜欢，就关注公众号、在最下方点个“赞”、点亮“在看”，欢迎留言并提宝贵意见。也让小编知道有多少人支持，谢谢！国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。【今日分享】做人要放低姿态，懂得分寸，放下执念，才能从容地过一生。生活中大多的烦恼，都来自于看不开，想不透。免责声明：文章图片来自网络，版权归原作者所有。因转载众多，或无法确认真正原始作者，如涉及作品版权问题，请速与我们联系，我们将在第一时间内删除！文章不求打赏，只求每日一赞，喜欢就在右下角点个“在看”吧！


文章编号: 69585b51875bc99269d09600ead5bf6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (早新闻丨国航飞机起火，9人轻伤！) 2023-09-11 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2247985228&idx=1&sn=6342c0371295ba92808e4647e0f08e1e






9月11日 / 星期一 

               天气预报 

9月11日,玉林、贵港、北海、钦州、防城港等市和南宁东部、崇左南部有大雨到暴雨、局地大暴雨到特大暴雨,我区其他地区有小到中雨、局地大雨到暴雨。 

南宁市:中雨、局地大雨到暴雨,东南风1~2级,最低气温24℃,最高气温30℃。 

              聚  焦 

■ 国航CA403航班飞行中起火,9名乘客撤离时受伤 

9月10日下午,一架从成都前往新加坡的国航CA403航班在飞行途中,前货仓和卫生间冒烟,随后紧急降落在新加坡樟宜机场,所有乘客和机组人员均安全撤离,左侧发动机的火被扑灭。有9名乘客在撤离过程中因吸入烟雾或擦伤而受轻伤,已经得到治疗。目前,事件原因正在调查中。 

▲视频截图

                       广  西 

                  ■ 全国市辖区旅游“百强”“百佳”发布,广西12地上榜 

近日,“2023年全国市辖区旅游综合实力百强区”“2023年全国市辖区旅游发展潜力百佳区”名单发布,其中,广西有12地上榜,包括南宁市青秀区、北海市海城区、玉林市玉州区等。 

                  ■ 第20届东博会恢复设置东盟国家“魅力之城”展区 

9月10日,记者从中国—东盟博览会秘书处获悉,第20届东博会将恢复设置东盟国家“魅力之城”展区,分别为文莱斯里巴加湾市、柬埔寨金边市、印尼中加里曼丹省、缅甸曼德勒市、菲律宾土格加劳市、新加坡、泰国尖竹汶府、越南山罗省,老挝设置历届“魅力之城”集中展示,马来西亚将展示旅游文化及航空业发展。 

■ 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。记者在出海采访时,“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

■ 励志!南宁一高校迎来50岁本科新生 

9月9日是多所驻邕高校新生开学的日子,在南宁师范大学明秀校区,一名特殊的新生入校报到——他叫兰雄文,来自湖北省仙桃市,今年50岁。虽然已至天命之年,但他从未放弃对知识的追求。 

▲在一众00后的报到学生群体中,兰雄文引人注目。 

                        国  内 

                             ■ 我国成功发射遥感四十号卫星 

9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

                  ■ 我国各级各类专任教师人数超过1880万,教师队伍结构不断优化 

2023年9月10日是第39个教师节。截至目前,我国各级各类专任教师人数超过1880万,教师队伍结构不断优化、素质不断提升,成长空间和待遇保障日益增强。 

                  ■ 扒窃、倒卖演唱会门票,22名嫌疑人被抓获 

                   天津警方9月9日深夜通报,公安机关根据线索,先后将扒窃群众演唱会门票的黄某某 、朱某某等4名团伙成员,以及收购扒窃演唱会门票进行倒卖的胡某某、张某某等18名嫌疑人抓获。目前,案件正在侦办中。 

                    ■ 画家举报山西一五星酒店盗用多幅画作装饰客房,店方回应 

9月8日,画家连达公开举报,位于山西长治市武乡县的万达心栖湖居酒店未经他的同意,使用他的多幅作品作为装饰画,涉嫌侵权。10日,涉事酒店回应称,正在开会调查此事。 

▲武乡万达心栖湖居酒店客房照片。图片来源:@连达画古建 微博  

                  ■ 重庆一职校生翻墙出校后失联:遗体已打捞,初查系因感情受挫 

9月1日,重庆工商学校学生蒋某强翻墙离校后失联。9月10日消息,当地警方近日从长江打捞起蒋某强的遗体。经初步调查,蒋某强系因感情问题跳江轻生。 

                       世  界 

                    ■ 美国纽约州宣布春节为公立学校法定假日 

当地时间9月9日,美国纽约州州长凯茜·霍楚尔签署法规,宣布春节为纽约州公立学校的法定假日。 

                    ■ 摩洛哥地震遇难者超2000人,全国哀悼三天 

摩洛哥内政部当地时间9月9日晚说,该国8日晚发生的强烈地震已导致2012人遇难。国王穆罕默德六世宣布全国哀悼三天,下令皇家武装部队出动救援队。 

                    ■ 日本虐童案件数量创新高 

日本政府日前发布的统计数据显示,在截至今年3月底的2022财年,日本各地儿童咨询中心处理的虐待18岁以下未成年人案件数量连续第32年增长,达到近22万起,创下有相关记录以来的新高。 

                    ■ 苏丹首都一市场遭遇空袭,已致40人死亡 

当地时间9月10日,苏丹首都喀土穆南部一个自由市场遭遇空袭,造成至少40人死亡。 

                      财  经 

■ 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。该办法将于2024年1月1日起正式施行。 

                       ■ 首艘国产大型邮轮第二次试航多项试验顺利完成 

9月10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。 

▲视频截图 

                  文  体 

               ■ 马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

               9月10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛男单决赛中,中国队马龙战胜队友樊振东夺冠,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军,展现了强大实力。 

               ■ 2023年举重世锦赛,广西选手韦胤廷收获1金1银 

9月10日凌晨,2023年世界举重锦标赛在沙特首都利雅得结束奥运级别男子73公斤级较量,代表中国队出战的广西选手韦胤廷拿下抓举金牌和总成绩银牌。 

▲韦胤廷拿下2023举重世锦赛男子73公斤级1金1银。图片来源:中国国家举重队 

               ■ 南宁这场“村BA”总决赛圆满落幕,4000多名观众热情观赛 

9月9日晚,迎学青会“农垦杯”第七届广西万村篮球赛暨广西社区运动会南宁市青秀区总决赛,在刘圩镇文体中心篮球场圆满落幕,现场4000余名观众观看了比赛。当晚,来自青秀区4个镇的篮球代表队展开了激烈角逐,最终,刘圩镇队获得本次总决赛的冠军。 

                          贴  士 

       ■ 人疲劳时会产生一种腺苷与受体结合进而产生困意,而咖啡因可以提前与受体结合、抵抗疲劳,但其生效是有时间条件的。咖啡进入人体45分钟后才会被胃和小肠吸收,之后才能对人产生刺激。如果你在困到不行的时候喝咖啡,可能根本等不到咖啡起作用就睡过去了。  

编辑丨颜   梦 

校对丨黄少华 

责编丨杨   波 

审核丨佘鸿雁 

更多精彩资讯,请关注早报君推送 




文章编号: 9983a201ce900ff9162f97fcdfe3ddc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (华哥读报|9.11.周日.全球科学家青睐深圳、上海;经济学家警告欧元区;这些女性限制出境!) 2023-09-11 燕赵新传媒   燕赵新传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTAyOTM0Ng==&mid=2247602905&idx=1&sn=497e3cf36b9337188b307544a825a5ac




点击下方名片，关注我们↓↓↓华哥每日好物推荐：5、60岁以上的中老年人，血管老化，表面变得粗糙，更容易沉积垃圾、脂肪，导致血脂、血压升高，使高血压，动脉硬化，心脏病等心血管疾病接踵而至。不健康的饮食习惯和作息时间，加重了心脏和血管的负担，保护心脑血管刻不容缓！华哥推荐新西兰原装进口的VIKRILL磷虾油！不含有西药降血压成分，拥有8大国际权威认证，富含Omerga-3、虾青素、磷脂和胆碱。能帮助溶解血管中的垃圾、毒素，促进血液循环，恢复血管弹性！市场价398元/盒，华哥商城10周年庆再次回馈粉丝，88折仅175元/盒起！点击下方图片购买吧！‍华哥头条‍上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布，分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰，相关问卷调查由施普林格·自然集团完成，共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析，结果显示：新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。天气46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区中国天气网预计9月11日至12日，西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程；11日起，华南降雨将逐渐减弱。气温方面，冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地，而长江流域多地今天还会有高温天气露面。“ 通胜·运程”公历：2023年9月11日；农历：七月二十七，星期一岁次：癸卯年 辛酉月 壬申日五行：剑锋金冲：冲虎(丙寅)煞南财神占方：正南喜神占方：正南福神占方：东南男贵人占方：正东女贵人占方：东南胎神占方：仓库炉外西南宜：祭祀裁衣冠笄嫁娶安机械拆卸动土起基移徙入宅入殓啔钻安葬造仓经络忌：安床开光开市交易时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯凶辰吉巳吉午凶未吉申凶酉凶戌吉亥凶“ 生肖·运程”鼠：今日运势吉凶参半，正官明透，年轻人花钱较大特别是休闲娱乐上面开支较大，今日适合拜访领导，同时适合请客吃饭，有助力，健康运势上无明显变化。牛：今日运势吉凶参半，财运暗藏，利于学习，个人能力有所提升，旁边的人处好关系是很关键的，感情上会有小隔阂，身体上注意胃肠道问题，做事要有坚持。虎：今日运势吉凶参半，人缘佳，容易获得了别人的信赖， 感情上看待对象要再多一些耐心，工作运势比较一般，工作难积极主动，心态有偏差。兔：今日运势吉凶参半，情绪较低，今天花钱的地方比较多，可以出门购置衣物化解，心情方面总体还行，在思想上面缺乏方向，人际关系会带来压力，不适合合作或者聚会。龙：今日运势吉凶参半，人缘佳，利合作，有贵人相助，感情上千万要学会脸皮厚，否则容易被人套图，口袋或者包中带个笔可以旺财。蛇：今日运势佳，贵人运和喜事运旺，有很好的合作机会，在沟通过程中顺畅愉快，身体上疾病有好转趋向，工作上思维比较灵活。马： 今日运势喜忧参半，易有意外支出，花销较大，财运方面有破财，但感情上有增长吃饭看电影是不错的选择，身体注意三高。   羊：今日运势佳，人缘持续增旺，今日利好学习能抽空学习个知识，贵人与偏财，运势走强，有很好的新朋友和新业务机会。猴：今日运势不佳，冲犯日建，奔波之象，易有计划外的情况出现，家中小孩容易生病，手机有丢失或者损坏的需要多留神。鸡：今日运势吉凶参半，人缘佳，但做事压力大，朋友之间会因为金钱矛盾产生纠纷，工作上执行力亦强，可开拓市场。狗：今日运势呈上升趋势，女性桃花运良好，男性则更多是暧昧的关系发展，财运暗藏需要努力挖掘，身体上与昨日无明显变化。猪：今日运势一般，凡事不宜激进，不利投资，有劫财的迹象，家中有父母患病要加强注意，身体上容易失眠，感情上有压力。“ 五行·穿衣”穿黑色，深蓝色上衣较好，申为金，金生水，水为黑色,大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿白色，银白色，浅灰色，为比肩，与人合作共分利益。穿红色，粉色，红色为火，火克金，克者为财。做事较累，但能得到收获。穿黄色，焦糖色，黄色为土，土生金，你去生大环境，万事较累，但有收获。不宜穿绿色，青色，蓝色，蓝绿色为木，金克木。大环境克你，万事成效差。经典诵读君子山岳定，小人丝毫争——孟郊《秋怀》注解：君子像大山一样岿然不动，小人却为了一点蝇头小利而争执不休。We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou「我们可能会遭遇许多失败，但决不能被打败。」——梅娅·安杰洛历史上的今天【桃园经验在全国推广】1964年9月11日，中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月，王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是：先搞扎根串边，访贫问苦，从小到大逐步组织阶级队伍；然后开展背靠背的揭发斗争，搞“四清”；再集中地和系统地进行阶级教育，开展对敌斗争；最后进行组织建设。健康养生【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”，也就是心理距离的存在，大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时，这种私人空间的边界被打破，人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此，人们会自觉站得离他人尽量远，例如站到角落里。一旦进来人，对于大多数人来说，规矩很简单，调整站位，仰望天花板，看手机或看显示的楼层数，保持一致的行动，不讲话、不对视。往期热点华哥拍案|日本民众状告政府违法排污，只是个开始华哥拍案|网友调侃：比奶茶和“茅台咖啡”更火！“中药房配酸梅汤”功效到底如何？华哥拍案|“茅台咖啡”热度不减，靠啥火出圈？来源：中新网、中国经济网、经济日报、证券时报、环球网、观察者网、生命时报华哥好物推荐：厨房是一个温馨且充满爱的地方，好的砧板对于家庭健康来说，实在太重要了。真正好用的砧板，还得是整木菜板。今天给大家推荐这款原森太进口乌檀木整木砧板，进口非洲百年乌檀木:抑菌抑霉率高达99%，减少病从口入，加厚实心整木，舒适好切、易清洗，整木无拼接、无染色、不打蜡，专注健康厨房，让心爱的家人，每餐都吃的很安全。工厂直发价109元起，点击下方图片立即购买↓点击关注下方华哥系列公众号阅知更多资讯、生活服务信息


文章编号: d59202caf85171394aa135d5c6761352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (恭禧新闻速递 2023-09-11) 2023-09-11 河南恭禧保险代理   河南恭禧保险代理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkwMTEyNw==&mid=2247501697&idx=1&sn=3da4741b27abb2ba860bafc92e152b3f






点击蓝字,关注我们 

恭禧隽语 

不要总担心别人怎么看你,生活没那么多观众。早安,加油! 

国际新闻 

恭禧保代 

1、摩洛哥中南部发生强震,已造成2012人遇难,2059人受伤。中国驻摩洛哥大使馆已啔动应急机制,暂无中国公民伤亡报告。 

2、在印度首都新德里举行的二十国集团领导人第十八次峰会上,非洲联盟成为二十国集团的正式成员。 

3、据路透社报道,联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会(SWIFT)提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

4、阿塞拜疆国防部说,8日晚,亚美尼亚军队在纳希切万北部地区使用小型武器攻击阿塞拜疆军队,阿塞拜疆军队采取了报复性措施。阿塞拜疆国防部并未透露事件是否造成人员伤亡。亚美尼亚国防部否认了阿塞拜疆的说法。 

5、日本啔动核污染水排海以来,9日已经进入了第17天,截至当地时间早上8点,累计排放已超过7100吨。东电称,首轮排放的约7800吨核污染水将于次日下午全部排出,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

6、据苏丹通讯社报道,从当地时间9月11日起,苏丹中央银行将恢复苏丹各银行及其客户间的即时支付清算系统。 

7、国际奥委会执委会8日通过决议,同意修改2026年冬奥会短道速滑项目参赛年龄限制。参加2026年冬奥会短道速滑比赛的选手须在2025年7月1日前至少年满17周岁。 

关注国内 

恭禧保代 

1、国家统计局9日发布数据显示,8月份,消费市场继续恢复,供求关系持续改善,全国居民消费价格指数同比由上月下降0.3%转为上涨0.1%,环比上涨0.3%。 

2、金融监管总局9日消息,截至目前,16个受灾地区保险机构整体赔付预赔付金额达75.82亿元,进度比例超七成,金融支持灾后恢复重建各项工作正有序推进。 

3、9月1日至8日,国家发展改革委环资司就“十四五”节能目标完成进展滞后分别约谈湖北省、陕西省、甘肃省、青海省发展改革委负责同志。 

4、本周,国内多个城市对当地房地产市场政策进行调整优化,以促进住房消费。沈阳成为今年来,全国范围内首个全面取消住房限购政策的省会城市。9月7日,江苏南京和辽宁大连分别宣布全面取消当地的住房限购政策。此前,广东东莞、佛山,浙江嘉兴等地已全面取消住房限购政策。 

5、杭州亚运村预开村,各代表团先遣人员分批入住;杭州亚运会主媒体中心啔动试运行,首批体验的媒体记者注册卡可现场激活并正式使用。 

6、首届数字政府建设服务论坛9日在北京召开,中国电子技术标准化研究院在论坛上发布《数字政府标准化白皮书(2023)》。 

7、记者近日从中国气象局国家空间天气监测预警中心了解到:我国已形成规范化、定量化的空间天气监测预报预警业务,空间天气预报准确率达到国际先进水平,近期圆满完成了国际民航组织全球空间天气中心第六次国际值班任务。 

8、近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。 

行业动态 

恭禧保代 

泰康保险集团陈东升:中国寿险进入新时代 保险市场进入存量和结构分化阶段 

       泰康保险集团发布《中高净值人群财富管理法律服务白皮书》,泰康保险集团创始人、董事长兼首席执行官陈东升表示,中国寿险进入了新时代:一是保险负债和资产的双向结构变成了保险资产负债和养老三位一体的新商业模式,整个保险行业都在谋划和跟随。第二是代理人制度进入到了专业化、职业化、绩优化的新时代。泰康适应这个新时代,创造了健康财富规划师的新职业。三是保险市场进入到了存量时代、进入到结构分化、结构调整时代。 

中国人寿集团董事长:保险业现“恢复性复苏” 全年发展料好于上年 

  今年上半年,中国保险公司原保险保费收入同比再现两位数增长。中国人寿集团董事长白涛24日在北京表示,上半年保险业呈现“恢复性复苏”,尽管下半年或出现回调,但全年发展料好于上年。 

  中国人寿保险股份有限公司(下称“中国人寿寿险公司”)当天举行2023年中期业绩发布会。在行业整体恢复向好的背景下,上半年,该公司实现保费收入4701.15亿元人民币,同比增长6.9%,保费规模创历史同期新高。 

  白涛表示,上半年寿险业保费收入同比恢复两位数增长,从过去数十年保险业演变发展情况看,当前增长属于“恢复性复苏”。近10年来中国保险业上半年保费增速均高于下半年,加之今年上半年寿险需求释放比较充分,下半年增长或出现一定回调,但全年行业发展“肯定会好于去年”。 

微信公众号|河南恭禧保险代理 




文章编号: d7dc25a332cb5211f8b5c88b9e9a2fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (华哥读报｜9.11.周日.全球科学家青睐深圳、上海；经济学家警告欧元区；这些女性限制出境！) 2023-09-11 华哥观天下   华哥观天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc4MzI2Mw==&mid=2247485796&idx=1&sn=33022fd55d7f7778bffdd1fa130ffde8






   点击下方名片,关注我们↓↓↓ 

华哥每日好物推荐: 

5、60岁以上的中老年人,血管老化,表面变得粗糙,更容易沉积垃圾、脂肪,导致血脂、血压升高,使高血压,动脉硬化,心脏病等心血管疾病接踵而至。不健康的饮食习惯和作息时间,加重了心脏和血管的负担,保护心脑血管刻不容缓!华哥推荐新西兰原装进口的VIKRILL磷虾油!不含有西药降血压成分,拥有8大国际权威认证,富含Omerga-3、虾青素、磷脂和胆碱。能帮助溶解血管中的垃圾、毒素,促进血液循环,恢复血管弹性!市场价398元/盒,华哥商城10周年庆再次回馈粉丝,88折仅175元/盒起!点击下方图片购买吧! 

                华哥头条 

上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五

《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布,分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰,相关问卷调查由施普林格·自然集团完成,共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析,结果显示:新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。 

                国内资讯 

                 1. 预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

                 农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

                 2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

                 2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

                 3. 三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

                 国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

                 4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

                 市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

                 5. C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

                 在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

                 6. 国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

                 国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

                 7. 反腐动态 

                 广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

                 8.京津冀直通车 

                 北京:重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布,河北13家单位榜上有名。 

                 9.长三角直通车 

                 浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显,增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。 

                 10. 大湾区直通车 

                 香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。广东:推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东:扩大保障性租赁住房供给,进一步优化住房公积金使用范围。 

                国际资讯 

                 11. 闭幕了,巴西接棒! 

                 9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

                 12. 俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

                 俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

                 13. 联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

                 联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

                 14.乌克兰限制学医女性出境 

                 乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示,拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记,她们将获得预备役军人的身份,因此会被限制出境。 

                 15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举 

                 缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道,缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。 

                 16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

                 日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

                 17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

                 8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

                 18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日 

                 美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规,宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说,这一举措不仅意味着学校可以放一天假,更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。 

                 19. 美国总统在出访,副总统在家里 

                 开派对 

                 美国总统忙于国事,先是参加在印度举行的二十国集团峰会,然后又访问越南。与此同时,副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对,纪念hip-hop诞生50周年。 

              财经资讯 

                20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

                多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

                21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

                本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

                22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1% 

                8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

                23. 光大证券:看好具有一定投资保值价值的黄金产品 

                光大证券研报指出,国庆中秋假期即将来临,短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会,建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言,我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间,可关注黄金珠宝龙头公司。 

                24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降 

                大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

                25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市 

                广州首套房贷突破LPR下限,成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为,广州无房,首套房首付30%,利率为LPR-10%,即4.1%;广州有一套房无在供或者已经结清,二套房按照首付30%,利率也为LPR-10%;广州有一套房且在供,首付40%,利率为LPR+30BP,即4.5%,广州有2套房及以上者,暂停放发贷款。 

                26.网传所有融券10月1日前必须归还? 

                最近,网络平台有一些消息称:通知要求,所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示,截至目前尚未收到这样的通知。 

                科教资讯 

                 27.我国成功发射遥感四十号卫星 

                 9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

                 28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑 

                 我国科学家第一次在高山上发现陨石坑,此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部,直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。 

                 29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型 

                 以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说,该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型,并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。 

                 30.北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

                 北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

                互联网资讯 

                  31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

                  微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

                  32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

                  天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

                  33. 可穿戴设备实 

                  现“轻点手腕即可导航” 

                  美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备,可用加压空气“敲击”用户的手腕,无声地帮助他们导航到目的地。 

                  34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

                  在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

                文体资讯 

                  35. 第80届威尼斯国际电影节落幕 

                  当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

                  36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

                  9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

                  37. 马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

                  10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

                  38.79球!内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员 

                  世界杯南美预选赛第一轮,巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度,这使得他在国家队的进球数达到了79球,从而超越了贝利的77球,加冕巴西国家队的历史射手王。 

                社会资讯 

                 39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚?消息不实! 

                 有网友在社交平台发布图文信息,称“为了买二套房,9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”,经向南山区有关部门求证核实,该消息不实。经统计,9日南山区民政局办理结婚登记192对。 

                 40. 鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

                 连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

                 41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水 

                 按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》,三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。 

                 42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

                 9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

                 43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

                 近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

                 44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

                 10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

                 45.21岁男大学生 遗体被找到 

                 近日,四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日,成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报,称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸,经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。 

                天气 

                  46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区 

                  中国天气网预计9月11日至12日,西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程;11日起,华南降雨将逐渐减弱。气温方面,冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地,而长江流域多地今天还会有高温天气露面。 

           “  

           通胜· 

           运程 

           ” 

公历:2023年9月11日; 

农历:七月二十七,星期一 

岁次:癸卯年 辛酉月 壬申日 

五行:剑锋金 

冲:冲虎(丙寅)煞南 

财神占方:正南 

喜神占方:正南 

福神占方:东南 

男贵人占方:正东 

女贵人占方:东南 

胎神占方:仓库炉外西南 

宜:祭祀裁衣冠笄嫁娶安机械拆卸动土起基移徙入宅入殓啔钻安葬造仓经络 

忌:安床开光开市交易 

时辰吉凶:子吉丑吉寅凶卯凶辰吉巳吉午凶未吉申凶酉凶戌吉亥凶 

“ 生肖·运程” 

            鼠:今日运势吉凶参半,正官明透,年轻人花钱较大特别是休闲娱乐上面开支较大,今日适合拜访领导,同时适合请客吃饭,有助力,健康运势上无明显变化。 

            牛:今日运势吉凶参半,财运暗藏,利于学习,个人能力有所提升,旁边的人处好关系是很关键的,感情上会有小隔阂,身体上注意胃肠道问题,做事要有坚持。 

            虎:今日运势吉凶参半,人缘佳,容易获得了别人的信赖, 感情上看待对象要再多一些耐心,工作运势比较一般,工作难积极主动,心态有偏差。 

           兔:今日运势吉凶参半,情绪较低,今天花钱的地方比较多,可以出门购置衣物化解,心情方面总体还行,在思想上面缺乏方向,人际关系会带来压力,不适合合作或者聚会。 

           龙:今日运势吉凶参半,人缘佳,利合作,有贵人相助,感情上千万要学会脸皮厚,否则容易被人套图,口袋或者包中带个笔可以旺财。 

           蛇:今日运势佳,贵人运和喜事运旺,有很好的合作机会,在沟通过程中顺畅愉快,身体上疾病有好转趋向,工作上思维比较灵活。 

           马: 今日运势喜忧参半,易有意外支出,花销较大,财运方面有破财,但感情上有增长吃饭看电影是不错的选择,身体注意三高。    

           羊:今日运势佳,人缘持续增旺,今日利好学习能抽空学习个知识,贵人与偏财,运势走强,有很好的新朋友和新业务机会。 

           猴:今日运势不佳,冲犯日建,奔波之象,易有计划外的情况出现,家中小孩容易生病,手机有丢失或者损坏的需要多留神。 

           鸡:今日运势吉凶参半,人缘佳,但做事压力大,朋友之间会因为金钱矛盾产生纠纷,工作上执行力亦强,可开拓市场。 

           狗:今日运势呈上升趋势,女性桃花运良好,男性则更多是暧昧的关系发展,财运暗藏需要努力挖掘,身体上与昨日无明显变化。 

           猪:今日运势一般,凡事不宜激进,不利投资,有劫财的迹象,家中有父母患病要加强注意,身体上容易失眠,感情上有压力。 

“ 五行·穿衣” 

穿黑色,深蓝色上衣较好,申为金,金生水,水为黑色,大环境生你的意思,办事易成,开心轻松。 

次吉,穿白色,银白色,浅灰色,为比肩,与人合作共分利益。 

穿红色,粉色,红色为火,火克金,克者为财。做事较累,但能得到收获。 

穿黄色,焦糖色,黄色为土,土生金,你去生大环境,万事较累,但有收获。 

不宜穿绿色,青色,蓝色,蓝绿色为木,金克木。大环境克你,万事成效差。 

                   经典诵读 

       君子山岳定,小人丝毫争——孟郊《秋怀》 

       注解:君子像大山一样岿然不动,小人却为了一点蝇头小利而争执不休。

We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou 

                      「我们可能会遭遇许多失败,但决不能被打败。」—— 

                      梅娅·安杰洛 

        历史上的今天 

【桃园经验在全国推广】1964年9月11日,中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月,王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是:先搞扎根串边,访贫问苦,从小到大逐步组织阶级队伍;然后开展背靠背的揭发斗争,搞“四清”;再集中地和系统地进行阶级教育,开展对敌斗争;最后进行组织建设。 

    健康养生 

【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”,也就是心理距离的存在,大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时,这种私人空间的边界被打破,人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此,人们会自觉站得离他人尽量远,例如站到角落里。一旦进来人,对于大多数人来说,规矩很简单,调整站位,仰望天花板,看手机或看显示的楼层数,保持一致的行动,不讲话、不对视。 

        往期热点 

       来源:中新网、中国经济网、经济日报、证券时报、环球网、观察者网、生命时报 

华哥好物推荐: 

           厨房是一个温馨且充满爱的地方,好的砧板对于家庭健康来说,实在太重要了。 

          真正好用的砧板,还得是整木菜板。今天给大家推荐这款原森太 

          进口乌檀木整木砧板,进口非洲百年乌檀木:抑菌抑霉率高达99%,减少病从口入,加厚实心整木,舒适好切、易清洗, 

          整木无拼接、无染色、不打蜡,专注健康厨房,让心爱的家人,每餐都吃的很安全。工厂直发价109元起,点击下方图片立即购买↓ 

       点击关注下方华哥系列公众号 

       阅知更多资讯、生活服务信息 




文章编号: 6ee7ea1cf64f7770cec64db40b2962a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (宝藏景点！沙滩上的海洋城堡→) 2023-09-11 中航服国旅   中航服国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247517895&idx=2&sn=78e5b6d26d2bc201c55401abcf9c6c09






今天带你走进这处宝藏景点 

环岛路椰风寨 

海洋科普乐园、OFF WORK在海边 

在椰子树拥抱的海滩 

一起get秋日出游体验乐趣 

做一天“海边游民” 

要追寻快乐也要享受浪漫~ 

有着“黄金海岸”、“马拉松最美赛道”之称的厦门环岛路,是世界最好看的环岛公路之一,蓝天、白云、大海……尽收眼底,在初秋的海边上,沿着连绵海岸线骑行,尽情享受海风吹拂,欣赏旖旎滨海风光。 

就连热播剧《长相思》中涂山璟的扮演者邓为,也曾在厦门vlog里,记录厦门环岛路滨海美景,获得很多网友的点赞和关注,一度登上热搜榜! 

                潜入海底世界·开啔奇妙之旅 

在这滨海美景线中,椰风寨海洋科普乐园尤为亮眼,场馆占地面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,简直是建在沙滩上的“海洋梦幻城堡”~ 

这里不分年龄、老少皆宜,置身在海洋乐园中,感受超高颜值的梦幻“海底世界”。凭借教师资格证,本周末两天还可免费入园。许多难得一见的海洋珍贵物种,这里都能看到。 

           <左右滑动查看更多> 

“五短身材”的虾虎鱼,长着钝圆形的脑袋和大大的眼睛,是天生的鱼中谐星。经常人被写错名字的鱼——河鲀(很多人写成河豚),圆鼓鼓的样子真是太可爱了。还有奇特外貌的“魔鬼鱼”,游动时像是盖起一条大毯子。水晶般透明的“幽灵鱼”,你若不仔细看,都发现不了它们的踪影…… 

part 1 

 花式体验·闯入蓝色童话世界 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起我们的手机扫描二维码,就能解锁3D空间,还可以聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,良好的听觉体验,让你声临其境,自由地徜徉在海底世界。 

超有趣的互动墙,只要把手轻轻放上去,就会有鱼群跟着你游来游去,隔着屏幕都能感受到鱼儿们的热情。 

椰风寨海洋科普乐园还是厦门中华白海豚陆基观测点,用海边的高倍望远镜,寻找“海豚公主”,说不定会有意想不到的收获哦~ 

厦门的地铁在海上,而“深海”中的厦门地铁你搭过吗?这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景,在光影交错的海洋世界中,还能拍出唯美的“电影感”大片。 

这些漂浮在海洋里的精灵们,在柔光中勾勒出梦幻的图案,是乐园最治愈的区域之一了。如果生活让你感到疲惫,不妨来一次与水母的相遇,将会在你的心里绽放一片璀璨的梦幻世界。 

如果不想每次与朋友约会出游就只是吃饭探店,那就来看一场海底世界的精彩演出吧。美人鱼表演,碧波荡漾,鱼尾轻曳。海狮大咖秀场、人鲨共舞喂食秀,与海洋生物零距离,创造不一样的海蓝色美妙记忆。 

part 2 

         玩乐天堂·遛娃放松两不误 

海洋馆的中庭还有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,海洋馆的陆地吉祥物们就在这里集合啦!你可以跟多种萌宠动物亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

圆溜溜的小眼睛,光看一眼头皮就酥了!除了看水獭的捕鱼技能,更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂。在这温柔而又毛茸茸的世界,深陷在温暖而又蓬松的梦中。 

谁说带娃出游就会狼狈不堪?乐园里有独一无二的“海景泡茶区”,不但是爸爸妈妈休息的好地方,还是小朋友们心心念念的游戏区,简直是两全其美。 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏应有尽有,忙碌了一整天的大人们便可“偷得”片刻悠闲。来上一壶下午茶,一边看着孩子嬉戏,一边静赏海景,舒适惬意。 

看完酷炫的光影水族互动 

看完萌宠 

相信已经非常满足了 

不过还有精力或者喜欢拍照的小伙伴 

椰风寨海洋科普乐园旁边 

还有一个厦门最潮最in的 

OFF WORK在海边沙滩露营不要错过哦~ 

@小红书:cho先生 

大海、沙滩、星空……与秋日来场约会,乘着秋风进行一场新式露营吧。是时候睡在厦门秋天里,来一次“天为帐幕地为毡,日月星辰伴我眠”。

         星空露营·拥抱秋日海滩 

OFF WORK在海边营地位于环岛路椰风寨海洋科普乐园东侧沙滩和绿地,坐拥诗意海景,占地面积约12000㎡,拥有美丽的风景。沿着沙滩一直走,感受满满的露营风,椰风寨摇晃的秋千、浪漫的旋转木马……慢下来,给自己放一个短暂的假期,充满电再出发~ 

在这里,看海听风、篝火晚会、沙滩排球、露天电影、海边露营。在黄昏之际,还能沿岛骑行,伴随着不绝于耳的海浪声,治愈就在此刻。 

图|小红书@Ccc辣 

夜幕降临,白色的帐篷装点上橘色的灯光,夜色美好而温暖。和三五好友或家人,坐在天幕下吃肉喝酒,畅聊人生。看着日落一点一点被大海吞噬,散落成深蓝色的天空。大家围坐于沙滩的帐篷,望着潮涨潮落、云卷云舒,氛围感拉满。 

初秋褪去了夏天的酷热 

享受着久违的凉意 

空闲之余 

带着家人、朋友 

在椰风寨海滩开啔浪漫之旅 

一同乐活厦门游 

来源:厦门文旅 




文章编号: 452db2dbce0721ea1faa920e6a603dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (2023|09|11 | 每日三分钟 知晓天下事) 2023-09-11 每日三分钟   每日三分钟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQzNTExNg==&mid=2247553870&idx=1&sn=948af639fa4f981d06de08b8aba0f3be




每日三分钟  三分钟，知天下。无论刮风下雨，新闻一直在路上！感恩您的关注！早安，中国！1. 统计局：8月份居民消费价格指数环比由降转涨，猪肉、鸡蛋价格环比涨幅较大。2. 王曼昱夺冠！国乒包揽亚锦赛女单冠亚军。3. 儿童支原体肺炎发进入高发季，医生提醒：早发现早治疗是关键。4. 西藏林芝市波密县9月9日3时33分发生4.3级地震，震源深度10千米。5. 海南海口：到2025年，全市电动汽车与充电桩配置比例达到2.5：1。6. 广州成首个突破LPR下限的一线城市：首套房贷利率下限降至LPR减10个基点。7. 山东：学生食堂经营的外购食品（饮料）销售价格不得高于主流电子商务平台正常售价。8. 兰州：取消住房限购限售、认房不认贷，支持公积金付首付。公众号：365资讯简报9. 内蒙古大学被举报食堂用鸭肉冒充牛羊肉，市监局：罚款27万元。10. 摩洛哥9月9日6时10分（北京时间）发生6.9级地震，遇难人数已超千人。11. 13号台风“鸳鸯”接近日本：福岛等地房屋被淹停电，已致3人死亡。12. 非洲联盟成为二十国集团正式成员。13. 美媒：美国或将向乌提供陆军战术导弹系统。14. 日媒：日本外相访问乌克兰，系俄乌冲突爆发以来首次。15. 拜登会见莫迪：支持印度入常，把印度打造成维修美海军资产的中心。今日头条上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布，分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰，相关问卷调查由施普林格·自然集团完成，共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析，结果显示：新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。国内资讯1. 预计全国秋粮达13.1亿亩，高产作物玉米面积增加农业农村部最新农情调度显示，当前大部地区秋粮长势良好，丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩，面积稳中有增，特别是高产作物玉米面积增加较多。2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。3. 三部门：加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会，会议指出，加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度，集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节，从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》，将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式，对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。5. C919订单已达1061架，后续将升级覆盖130-240座在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上，中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露，C919客机已经交付了两架，订单已经达到1061架，后续该飞机还将有所升级，覆盖的座级会从130-240座。6. 国家林草局：继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议，要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。7. 反腐动态广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。8.京津冀直通车北京：重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布，河北13家单位榜上有名。9.长三角直通车浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显，增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。10. 大湾区直通车香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛，特设中东专场 ，探讨新机遇。广东：推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东：扩大保障性租赁住房供给，进一步优化住房公积金使用范围。国际资讯11. 闭幕了，巴西接棒！9月10日，二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上，巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。12. 俄方：正在为参加中国这一重要活动做准备俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示，俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。13. 联合国秘书长致信俄外长，释放一个信号联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会，也就是SWIFT，提出申请，以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。14.乌克兰限制学医女性出境乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示，拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记，她们将获得预备役军人的身份，因此会被限制出境。15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道，缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩日前欧洲央行公布数据显示，随着私营部门贷款停滞和存款减少，欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告，这预示欧元区未来经济将进一步下滑。17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨8月24日，日本啔动核污染水排海以来，截至当地时间9日8时，累计排放已超过7100吨。东电称，预计将在11日完成首轮排放，第二轮排放的详情将在9月下旬公布。18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规，宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说，这一举措不仅意味着学校可以放一天假，更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。19. 美国总统在出访，副总统在家里开派对美国总统忙于国事，先是参加在印度举行的二十国集团峰会，然后又访问越南。与此同时，副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对，纪念hip-hop诞生50周年。财经资讯20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划多位接近华为的人士证实，华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划，国内市场先行，海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础，后续啔动是产品、渠道和市场。 21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50%本周将有61只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前，均超百亿元。解禁比例来看，盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1%8月，乘用车市场零售达到192万辆，自主品牌国内零售份额为52.1%，同比增长6.1个百分点；德系品牌零售份额20.1%，同比下降1个百分点；日系品牌零售份额16.7%，同比下降4个百分点；美系品牌市场零售份额达到8.5%，同比下降0.4个百分点。23. 光大证券：看好具有一定投资保值价值的黄金产品光大证券研报指出，国庆中秋假期即将来临，短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会，建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言，我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间，可关注黄金珠宝龙头公司。24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降大越期货认为，本周正值9月，生猪出栏计划量增加，前期二次育肥户也开始出栏，且出栏体重均有所增加，整体来看，供应端充足。从需求来看，学校开学备货支撑有限，卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市广州首套房贷突破LPR下限，成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为，广州无房，首套房首付30%，利率为LPR-10%，即4.1%；广州有一套房无在供或者已经结清，二套房按照首付30%，利率也为LPR-10%；广州有一套房且在供，首付40%，利率为LPR+30BP，即4.5%，广州有2套房及以上者，暂停放发贷款。26.网传所有融券10月1日前必须归还？最近，网络平台有一些消息称：通知要求，所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示，截至目前尚未收到这样的通知。科教资讯27.我国成功发射遥感四十号卫星9月10日，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将遥感四十号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑我国科学家第一次在高山上发现陨石坑，此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部，直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说，该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型，并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。30.北京：到2035年建成5家左右世界一流大学科技园北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出，到2035年，建成5家左右世界一流大学科技园，在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。互联网资讯31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型，以识别检测癌症微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作，建立世界上最大的基于图像的人工智能模型，用于识别癌症。32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片天风国际证券分析师郭明錤表示，最新调查显示，ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户，这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。33. 可穿戴设备实现“轻点手腕即可导航”美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备，可用加压空气“敲击”用户的手腕，无声地帮助他们导航到目的地。34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后，这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据，自7月初以来，这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。文体资讯35. 第80届威尼斯国际电影节落幕当地时间9月9日，第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕，包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万9月10日，据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映34天，总观影人次破9000万。37. 马龙亚锦赛男单夺冠！国乒包揽7金收官10日，在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛，中国队马龙以3-2战胜队友樊振东，第四次摘得金牌，国乒包揽冠亚军。至此，中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌，在5个单项包揽冠亚军。38.79球！内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员世界杯南美预选赛第一轮，巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度，这使得他在国家队的进球数达到了79球，从而超越了贝利的77球，加冕巴西国家队的历史射手王。社会资讯39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚？消息不实！有网友在社交平台发布图文信息，称“为了买二套房，9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”，经向南山区有关部门求证核实，该消息不实。经统计，9日南山区民政局办理结婚登记192对。40. 鄱阳湖水位快速下降，重回12米枯水线以下连日来，鄱阳湖水位快速下降，截至9月10日上午8时，鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米，鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米，鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》，三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟，发动机起火！9月10日，中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉，该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉，执飞机型为空客320-200（N），机龄4.7年。43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声10日，首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声，多项试验已顺利完成，将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示，5G网络应用之后，全船就可以覆盖Wi-Fi，乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。45.21岁男大学生 遗体被找到近日，四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日，成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报，称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸，经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。天气46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区中国天气网预计9月11日至12日，西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程；11日起，华南降雨将逐渐减弱。气温方面，冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地，而长江流域多地今天还会有高温天气露面。经典诵读君子山岳定，小人丝毫争——孟郊《秋怀》注解：君子像大山一样岿然不动，小人却为了一点蝇头小利而争执不休。We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou「我们可能会遭遇许多失败，但决不能被打败。」——梅娅·安杰洛历史上的今天【桃园经验在全国推广】1964年9月11日，中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月，王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是：先搞扎根串边，访贫问苦，从小到大逐步组织阶级队伍；然后开展背靠背的揭发斗争，搞“四清”；再集中地和系统地进行阶级教育，开展对敌斗争；最后进行组织建设。健康养生【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”，也就是心理距离的存在，大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时，这种私人空间的边界被打破，人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此，人们会自觉站得离他人尽量远，例如站到角落里。一旦进来人，对于大多数人来说，规矩很简单，调整站位，仰望天花板，看手机或看显示的楼层数，保持一致的行动，不讲话、不对视。健康·心理DOMESTIC ADVICE【为什么喝了咖啡还是很困】人疲劳时会产生一种腺苷与受体结合进而产生困意，而咖啡因可以提前与受体结合、抵抗疲劳，但其生效是有时间条件的。咖啡进入人体45分钟后才会被胃和小肠吸收，之后才能对人产生刺激。如果你在困到不行的时候喝咖啡，可能根本等不到咖啡起作用就睡过去了。【鹰嘴豆其实是种主食】鹰嘴豆因为含有大量淀粉（60%左右），属于杂豆，可以用来替代粮食，当主食吃。鹰嘴豆脂肪含量低于大豆，但蛋白质的质和量都比大豆差一些。作为主食，鹰嘴豆在营养上有很多优势，其膳食纤维含量高达18~22克/100克，比红小豆、芸豆、蚕豆、豌豆等杂豆高。膳食纤维有增强饱腹感、延缓餐后血糖上升、缓解便秘等功效。作为杂豆中的膳食纤维高手，鹰嘴豆对于补充膳食纤维有不少优势，适合高血脂、高血糖以及超重肥胖等需控制体重的人群，这也是它在营养餐以及沙拉中常出现的重要原因。书法·字画DOMESTIC ADVICE【程恩泽楷书赏析《御制喜雨吟》】程恩泽（1785-1837），字云芬，号春海，为嘉庆十六年（1811）进士，官历嘉庆、道光二朝。【张照行书大字《御制虚受箴册》】清代张照行书御制虚受箴册，台北故宫博物院藏。“ 通胜·运程”公历：2023年9月11日；农历：七月二十七，星期一岁次：癸卯年 辛酉月 壬申日五行：剑锋金冲：冲虎(丙寅)煞南财神占方：正南喜神占方：正南福神占方：东南男贵人占方：正东女贵人占方：东南胎神占方：仓库炉外西南宜：祭祀裁衣冠笄嫁娶安机械拆卸动土起基移徙入宅入殓啔钻安葬造仓经络忌：安床开光开市交易时辰吉凶：子吉丑吉寅凶卯凶辰吉巳吉午凶未吉申凶酉凶戌吉亥凶“ 生肖·运程”鼠：今日运势吉凶参半，正官明透，年轻人花钱较大特别是休闲娱乐上面开支较大，今日适合拜访领导，同时适合请客吃饭，有助力，健康运势上无明显变化。牛：今日运势吉凶参半，财运暗藏，利于学习，个人能力有所提升，旁边的人处好关系是很关键的，感情上会有小隔阂，身体上注意胃肠道问题，做事要有坚持。虎：今日运势吉凶参半，人缘佳，容易获得了别人的信赖， 感情上看待对象要再多一些耐心，工作运势比较一般，工作难积极主动，心态有偏差。兔：今日运势吉凶参半，情绪较低，今天花钱的地方比较多，可以出门购置衣物化解，心情方面总体还行，在思想上面缺乏方向，人际关系会带来压力，不适合合作或者聚会。龙：今日运势吉凶参半，人缘佳，利合作，有贵人相助，感情上千万要学会脸皮厚，否则容易被人套图，口袋或者包中带个笔可以旺财。蛇：今日运势佳，贵人运和喜事运旺，有很好的合作机会，在沟通过程中顺畅愉快，身体上疾病有好转趋向，工作上思维比较灵活。马： 今日运势喜忧参半，易有意外支出，花销较大，财运方面有破财，但感情上有增长吃饭看电影是不错的选择，身体注意三高。   羊：今日运势佳，人缘持续增旺，今日利好学习能抽空学习个知识，贵人与偏财，运势走强，有很好的新朋友和新业务机会。猴：今日运势不佳，冲犯日建，奔波之象，易有计划外的情况出现，家中小孩容易生病，手机有丢失或者损坏的需要多留神。鸡：今日运势吉凶参半，人缘佳，但做事压力大，朋友之间会因为金钱矛盾产生纠纷，工作上执行力亦强，可开拓市场。狗：今日运势呈上升趋势，女性桃花运良好，男性则更多是暧昧的关系发展，财运暗藏需要努力挖掘，身体上与昨日无明显变化。猪：今日运势一般，凡事不宜激进，不利投资，有劫财的迹象，家中有父母患病要加强注意，身体上容易失眠，感情上有压力。“ 五行·穿衣”穿黑色，深蓝色上衣较好，申为金，金生水，水为黑色,大环境生你的意思，办事易成，开心轻松。次吉，穿白色，银白色，浅灰色，为比肩，与人合作共分利益。穿红色，粉色，红色为火，火克金，克者为财。做事较累，但能得到收获。穿黄色，焦糖色，黄色为土，土生金，你去生大环境，万事较累，但有收获。不宜穿绿色，青色，蓝色，蓝绿色为木，金克木。大环境克你，万事成效差。     照顾你黑色的头发，挑剔的胃和爱笑的眼睛，永远温柔向阳，永远和赤善良，永远在追求更好的自己，这样的你会和更好的你不期而遇.本期内容来源综合：人民日报  央视新闻   华哥读报  简报等(如侵删)编辑整理：小薇想每天看到精彩新闻长按二维码识别关注


文章编号: 14b6481fb09cdc0a406ea0a8f08e09f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (钟声读报｜9.11.周日.全球科学家青睐深圳、上海；经济学家警告欧元区；这些女性限制出境！) 2023-09-11 钟声读报   钟声读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE5NzY2NA==&mid=2247484550&idx=1&sn=b0d977e4bcddbfb99a01f11dfa2c1062






钟声头条 

上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五 

                                ​ 

《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布,分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰,相关问卷调查由施普林格·自然集团完成,共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析,结果显示:新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。 

                             国内资讯 

                              1. 预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

                              农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

                              2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

                              2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

                              3. 三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

                              国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

                              4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

                              市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

                              5. C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

                              在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

                              6. 国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

                              国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

                              7. 反腐动态 

                              广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

                              8.京津冀直通车 

                              北京:重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布,河北13家单位榜上有名。 

                              9.长三角直通车 

                              浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显,增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。 

                              10. 大湾区直通车 

                              香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。广东:推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东:扩大保障性租赁住房供给,进一步优化住房公积金使用范围。 

                             国际资讯 

                              11. 闭幕了,巴西接棒! 

                              9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

                              12. 俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

                              俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

                              13. 联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

                              联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

                              14.乌克兰限制学医女性出境 

                              乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示,拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记,她们将获得预备役军人的身份,因此会被限制出境。 

                              15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举 

                              缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道,缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。 

                              16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

                              日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

                              17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

                               ​ 

                              8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

                              18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日 

                              美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规,宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说,这一举措不仅意味着学校可以放一天假,更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。 

                              19. 美国总统在出访,副总统在家里 

                              开派对 

                              美国总统忙于国事,先是参加在印度举行的二十国集团峰会,然后又访问越南。与此同时,副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对,纪念hip-hop诞生50周年。 

                           财经资讯 

                             20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

                             多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

                             21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

                             本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

                             22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1% 

                             8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

                             23. 光大证券:看好具有一定投资保值价值的黄金产品 

                             光大证券研报指出,国庆中秋假期即将来临,短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会,建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言,我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间,可关注黄金珠宝龙头公司。 

                             24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降 

                             大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

                             25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市 

                             广州首套房贷突破LPR下限,成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为,广州无房,首套房首付30%,利率为LPR-10%,即4.1%;广州有一套房无在供或者已经结清,二套房按照首付30%,利率也为LPR-10%;广州有一套房且在供,首付40%,利率为LPR+30BP,即4.5%,广州有2套房及以上者,暂停放发贷款。 

                             26.网传所有融券10月1日前必须归还? 

                             最近,网络平台有一些消息称:通知要求,所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示,截至目前尚未收到这样的通知。 

                             科教资讯 

                              27.我国成功发射遥感四十号卫星 

                               ​ 

                              9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

                              28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑 

                               ​ 

                              我国科学家第一次在高山上发现陨石坑,此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部,直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。 

                              29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型 

                              以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说,该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型,并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。 

                              30.北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

                              北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

                             互联网资讯 

                               31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

                               微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

                               32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

                               天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

                               33. 可穿戴设备实 

                               现“轻点手腕即可导航” 

                                ​ 

                               美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备,可用加压空气“敲击”用户的手腕,无声地帮助他们导航到目的地。 

                               34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

                               在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

                             文体资讯 

                               35. 第80届威尼斯国际电影节落幕 

                               当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

                               36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

                               9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

                               37. 马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

                               10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

                               38.79球!内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员 

                               世界杯南美预选赛第一轮,巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度,这使得他在国家队的进球数达到了79球,从而超越了贝利的77球,加冕巴西国家队的历史射手王。 

                             社会资讯 

                              39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚?消息不实! 

                              有网友在社交平台发布图文信息,称“为了买二套房,9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”,经向南山区有关部门求证核实,该消息不实。经统计,9日南山区民政局办理结婚登记192对。 

                              40. 鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

                              连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

                              41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水 

                              按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》,三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。 

                              42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

                               ​ 

                              9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

                              43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

                              近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

                              44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

                               ​ 

                              10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

                              45.21岁男大学生 遗体被找到 

                               ​ 

                              近日,四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日,成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报,称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸,经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。 

                             天气 

                               46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区 

                                ​ 

                               中国天气网预计9月11日至12日,西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程;11日起,华南降雨将逐渐减弱。气温方面,冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地,而长江流域多地今天还会有高温天气露面。 

                       热点话题 

                        湖北襄阳。#蓝战非吐槽襄阳唐城区别对待中外游客#,原定8:20开场的节目不表演,所有提前来的游客必须给外国人让位。襄阳文旅回应称正在核实处理。 

                                经典诵读 

                    君子山岳定,小人丝毫争——孟郊《秋怀》 

                    注解:君子像大山一样岿然不动,小人却为了一点蝇头小利而争执不休。

We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou 

                                   「我们可能会遭遇许多失败,但决不能被打败。」—— 

                                   梅娅·安杰洛 

                     历史上的今天 

【桃园经验在全国推广】1964年9月11日,中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月,王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是:先搞扎根串边,访贫问苦,从小到大逐步组织阶级队伍;然后开展背靠背的揭发斗争,搞“四清”;再集中地和系统地进行阶级教育,开展对敌斗争;最后进行组织建设。 

                 健康养生 

【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”,也就是心理距离的存在,大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时,这种私人空间的边界被打破,人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此,人们会自觉站得离他人尽量远,例如站到角落里。一旦进来人,对于大多数人来说,规矩很简单,调整站位,仰望天花板,看手机或看显示的楼层数,保持一致的行动,不讲话、不对视。 

         ​ 

    ​ 




文章编号: eca78604d91503705d9e52edb3c0e304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-11 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831982&idx=7&sn=29026ec3e74a1b128b1b04bb7cae2f0b




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: dd85d011e85d7c16476798fd6f8b438d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (华哥读报｜9.11.周日.全球科学家青睐深圳、上海；经济学家警告欧元区；这些女性限制出境！) 2023-09-11 华哥读报   华哥读报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzA5ODA1Ng==&mid=2247743156&idx=1&sn=429ec26ddfe7659f0296e4daee9826fb






   点击下方名片,关注我们↓↓↓ 

华哥每日好物推荐: 

5、60岁以上的中老年人,血管老化,表面变得粗糙,更容易沉积垃圾、脂肪,导致血脂、血压升高,使高血压,动脉硬化,心脏病等心血管疾病接踵而至。不健康的饮食习惯和作息时间,加重了心脏和血管的负担,保护心脑血管刻不容缓!华哥推荐新西兰原装进口的VIKRILL磷虾油!不含有西药降血压成分,拥有8大国际权威认证,富含Omerga-3、虾青素、磷脂和胆碱。能帮助溶解血管中的垃圾、毒素,促进血液循环,恢复血管弹性!市场价398元/盒,华哥商城10周年庆再次回馈粉丝,88折仅175元/盒起!点击下方图片购买吧! 

                华哥头条 

上海、深圳跻身全球科学家“理想之城”前五

《2023理想之城——迈向教育、科技与人才高度发展的全球城市》日前在2023浦江创新论坛上发布,分析了20座科创中心城市的优势和短板。这份报告由上海市科学学研究所编撰,相关问卷调查由施普林格·自然集团完成,共回收有效问卷837份。通过对科学家们的评价进行统计分析,结果显示:新加坡、深圳、波士顿、上海、纽约在20座科创中心城市中排名前五。 

                国内资讯 

                 1. 预计全国秋粮达13.1亿亩,高产作物玉米面积增加 

                 农业农村部最新农情调度显示,当前大部地区秋粮长势良好,丰收有基础。预计今年全国秋粮达13.1亿亩,面积稳中有增,特别是高产作物玉米面积增加较多。 

                 2. 多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会 

                 2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区,多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。 

                 3. 三部门:加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为查处力度 

                 国家邮政局、中央网信办、公安部三部门联合召开邮政快递领域隐私运单应用工作推进会,会议指出,加大邮政快递领域涉个人信息安全违法违规行为的查处力度,集中治理信息安全风险管控方面存在的隐患和薄弱环节,从技术、制度、管理层面加强信息安全风险管控。 

                 4. 市场监管总局出台《企业标准化促进办法》 

                 市场监管总局近日修订出台了《企业标准化促进办法》,将于2024年1月1日起正式施行。《企业标准化促进办法》调整了企业标准管理模式,对企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度进行细化。 

                 5. C919订单已达1061架,后续将升级覆盖130-240座 

                 在10日举办的2023浦江创新论坛全体大会上,中国商用飞机有限责任公司党委书记、董事长贺东风透露,C919客机已经交付了两架,订单已经达到1061架,后续该飞机还将有所升级,覆盖的座级会从130-240座。 

                 6. 国家林草局:继续打击穿山甲片等濒危物种制品走私 

                 国家林草局组织召开打击野生动植物非法贸易部际联席会议,要求继续加大对穿山甲片等濒危物种制品走私的打击力度。 

                 7. 反腐动态 

                 广东省清远市人大常委会原副主任郑远平接受审查调查。蜀道集团董事长唐勇、总工程师陈其学被查。湖南通报6起领导干部利用职权或影响力为亲友牟利的典型案例。 

                 8.京津冀直通车 

                 北京:重点发展基因技术、细胞治疗与再生医学、脑科学与脑机接口、合成生物等细分产业。2023天津秋季房交会21日啔幕。2023年度创新成果获奖名单公布,河北13家单位榜上有名。 

                 9.长三角直通车 

                 浙江出台市场经营主体登记中介服务管理暂行办法。围绕上海现代化产业体系 “科创伙伴贷”正式发布。安徽首批7家省级特色产业园建设成效明显,增速喜人。南京南部新城17公里骨架路网全面贯通。 

                 10. 大湾区直通车 

                 香港特区政府和贸发局将于13日至14日一连两天举办“一带一路”高峰论坛,特设中东专场 ,探讨新机遇。广东:推动广州、深圳、佛山、惠州、东莞、江门创建国家文化和旅游消费示范城市。广东:扩大保障性租赁住房供给,进一步优化住房公积金使用范围。 

                国际资讯 

                 11. 闭幕了,巴西接棒! 

                 9月10日,二十国集团领导人第十八次峰会在印度新德里闭幕。在峰会闭幕会议上,巴西正式接棒成为二十国集团新一任轮值主席国。二十国集团领导人下一次峰会将于2024年下半年在巴西里约热内卢举行。 

                 12. 俄方:正在为参加中国这一重要活动做准备 

                 俄罗斯外交部第一亚洲司司长季诺维也夫在接受俄新社采访时表示,俄方正在为参加中国将于10月举办的第三届“一带一路”国际合作高峰论坛做准备。 

                 13. 联合国秘书长致信俄外长,释放一个信号 

                 联合国秘书长古特雷斯曾于8月28日致信俄罗斯外长拉夫罗夫,称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会,也就是SWIFT,提出申请,以使其在30天内“有效接入”该国际支付系统。这意味着俄罗斯农业银行将能以间接方式接入环球银行间金融通信协会。 

                 14.乌克兰限制学医女性出境 

                 乌克兰总统泽连斯基在议会的代表韦尼斯拉夫斯基表示,拥有医药学教育背景的乌克兰女性自2023年10月1日起应进行军事登记,她们将获得预备役军人的身份,因此会被限制出境。 

                 15. 缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举 

                 缅甸官方媒体《缅甸环球星光报》当地时间10日报道,缅甸国家管理委员会承诺将在2024年完成人口普查后举行选举。 

                 16. 欧元区货币供应量13年来首次出现萎缩 

                 日前欧洲央行公布数据显示,随着私营部门贷款停滞和存款减少,欧元区货币供应量自2010年以来首次出现萎缩。经济学家警告,这预示欧元区未来经济将进一步下滑。 

                 17. 日本核污染水预计于11日完成首轮排放 累计排放已超7100吨 

                 8月24日,日本啔动核污染水排海以来,截至当地时间9日8时,累计排放已超过7100吨。东电称,预计将在11日完成首轮排放,第二轮排放的详情将在9月下旬公布。 

                 18.美国纽约州宣布春节为该州公立学校法定假日 

                 美国纽约州州长凯茜·霍楚尔9日签署法规,宣布春节为纽约州公立学校法定假日。霍楚尔在声明中说,这一举措不仅意味着学校可以放一天假,更重要的是让青少年有机会了解并庆祝本族裔或其他族裔的文化传统。 

                 19. 美国总统在出访,副总统在家里 

                 开派对 

                 美国总统忙于国事,先是参加在印度举行的二十国集团峰会,然后又访问越南。与此同时,副总统哈里斯却在她位于华盛顿的住所与众多艺术家和400多名客人举办了一个舞蹈派对,纪念hip-hop诞生50周年。 

              财经资讯 

                20. 华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划 

                多位接近华为的人士证实,华为已经啔动全面回归全球手机市场的通盘计划,国内市场先行,海外市场后发。过去三年多重技术突破为这次回归打下了基础,后续啔动是产品、渠道和市场。  

                21. 本周超715亿元市值解禁 5股解禁比例超50% 

                本周将有61只股解禁,按照最新收盘价计算,合计解禁市值715.13亿元。华大智造、森麒麟解禁市值居前,均超百亿元。解禁比例来看,盛德鑫泰、万胜智能、豪悦护理等5股的解禁股数量占总股本比例超50%。 

                22. 8月乘用车市场零售达到192万辆 自主品牌国内零售份额为52.1% 

                8月,乘用车市场零售达到192万辆,自主品牌国内零售份额为52.1%,同比增长6.1个百分点;德系品牌零售份额20.1%,同比下降1个百分点;日系品牌零售份额16.7%,同比下降4个百分点;美系品牌市场零售份额达到8.5%,同比下降0.4个百分点。 

                23. 光大证券:看好具有一定投资保值价值的黄金产品 

                光大证券研报指出,国庆中秋假期即将来临,短期内休闲旅游及相关零售赛道或将有题材性交易机会,建议投资者继续跟踪相关数据加以验证。细分赛道而言,我们继续看好具有一定投资保值价值的黄金产品的发展空间,可关注黄金珠宝龙头公司。 

                24. 机构预计本周生猪行情或震荡下降 

                大越期货认为,本周正值9月,生猪出栏计划量增加,前期二次育肥户也开始出栏,且出栏体重均有所增加,整体来看,供应端充足。从需求来看,学校开学备货支撑有限,卓创资讯预计未来一周生猪行情或震荡下降。 

                25.广州首套房贷突破LPR下限 成为首个突破下限的一线城市 

                广州首套房贷突破LPR下限,成为首个突破下限的一线城市。据悉最新的政策为,广州无房,首套房首付30%,利率为LPR-10%,即4.1%;广州有一套房无在供或者已经结清,二套房按照首付30%,利率也为LPR-10%;广州有一套房且在供,首付40%,利率为LPR+30BP,即4.5%,广州有2套房及以上者,暂停放发贷款。 

                26.网传所有融券10月1日前必须归还? 

                最近,网络平台有一些消息称:通知要求,所有融券10月1日前必须归还。就此向中信证券、国泰君安、安信证券等多家券商的营业部人士进行求证。这些人士均表示,截至目前尚未收到这样的通知。 

                科教资讯 

                 27.我国成功发射遥感四十号卫星 

                 9月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

                 28. 中国科学家第一次在高山上发现陨石坑 

                 我国科学家第一次在高山上发现陨石坑,此次新发现的陨石坑位于我国吉林省通化市东南方向二十余公里处的白鸡峰国家森林公园高山顶部,直径达1400米。从坑缘最高点到坑中心最低点之间的高差达400多米。 

                 29. 以色列研究人员通过干细胞创建出人类早期胚胎模型 

                 以色列魏茨曼科学研究所日前发布公报说,该所研究人员通过干细胞创建出了人类早起胚胎模型,并成功将其在子宫外培养到14天的发育阶段。相关论文发表在新一期美国《科学》杂志上。 

                 30.北京:到2035年建成5家左右世界一流大学科技园 

                 北京市科委、中关村管委会与北京市教委近日联合印发了《北京市关于新时期推动大学科技园改革创新发展的指导意见》。《意见》提出,到2035年,建成5家左右世界一流大学科技园,在沙河、良乡等科教智力资源密集的区域形成高校科技产业集聚区。 

                互联网资讯 

                  31. 微软与Paige合作建立基于图像的AI模型,以识别检测癌症 

                  微软宣布将与数字病理学提供商Paige合作,建立世界上最大的基于图像的人工智能模型,用于识别癌症。 

                  32. 英特尔可能使用18A生产ARM自家芯片 

                  天风国际证券分析师郭明錤表示,最新调查显示,ARM和英特尔之间的合作不仅限于先进制程优化。ARM很可能成为英特尔18A客户,这意味着英特尔将使用18A生产ARM自家芯片。 

                  33. 可穿戴设备实 

                  现“轻点手腕即可导航” 

                  美国莱斯大学科学家开发了一种基于织物的可穿戴设备,可用加压空气“敲击”用户的手腕,无声地帮助他们导航到目的地。 

                  34.马斯克旗下X应用下载量创10多年最低 

                  在马斯克将推特改名为X引发巨大争议之后,这款社交应用的下载量已处于10年多来的最低水平。根据应用性能追踪机构Apptopia的数据,自7月初以来,这款应用的下载量比前两个月下降了近30%。 

                文体资讯 

                  35. 第80届威尼斯国际电影节落幕 

                  当地时间9月9日,第80届威尼斯国际电影节意大利威尼斯利多岛落幕,包括“金狮奖”在内的主要奖项在闭幕式上颁发。由希腊导演约戈斯·兰西莫斯执导的影片《可怜的东西》获电影节最高奖最佳影片金狮奖。 

                  36.电影《孤注一掷》观影人次破9000万 

                  9月10日,据猫眼专业版数据,电影《孤注一掷》上映34天,总观影人次破9000万。 

                  37. 马龙亚锦赛男单夺冠!国乒包揽7金收官 

                  10日,在韩国平昌举行的2023乒乓球亚锦赛进入最后一个比赛日。在男单决赛,中国队马龙以3-2战胜队友樊振东,第四次摘得金牌,国乒包揽冠亚军。至此,中国队在本届亚锦赛获得全部7个项目金牌,在5个单项包揽冠亚军。 

                  38.79球!内马尔超越贝利成为巴西队进球最多的球员 

                  世界杯南美预选赛第一轮,巴西5-1战胜玻利维亚。内马尔在比赛中完成了梅开二度,这使得他在国家队的进球数达到了79球,从而超越了贝利的77球,加冕巴西国家队的历史射手王。 

                社会资讯 

                 39. 网传深圳南山区民政局门口市民排长队离婚?消息不实! 

                 有网友在社交平台发布图文信息,称“为了买二套房,9月9日深圳南山区民政局大雨天排长队办离婚登记”,经向南山区有关部门求证核实,该消息不实。经统计,9日南山区民政局办理结婚登记192对。 

                 40. 鄱阳湖水位快速下降,重回12米枯水线以下 

                 连日来,鄱阳湖水位快速下降,截至9月10日上午8时,鄱阳湖都昌站水位下降至11.89米,鄱阳湖标志性水文站星子站水位下降至11.98米,鄱阳湖水位重新回落至12米枯水线以下。 

                 41. 三峡水库啔动2023年175米蓄水 

                 按水利部日前正式批复的《三峡水库2023年蓄水计划》,三峡水库于9月10日正式开始2023年175米蓄水。 

                 42.国航成都飞往新加坡的航班机舱冒烟,发动机起火! 

                 9月10日,中国国际航空公司由成都飞往新加坡的CA403航班被曝起火。记者从新加坡樟宜机场方面获悉,该航班在飞往樟宜机场的途中前货舱和卫生间冒烟。左侧发动机一度起火。据悉,执飞机型为空客320-200(N),机龄4.7年。 

                 43. 广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚 

                 近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

                 44. 首艘国产大型邮轮第二次试航进入尾声 

                 10日,首艘国产大型邮轮第二次试航任务进入尾声,多项试验已顺利完成,将按计划于9月12日返程。如今的大邮轮还用上了5G信号。中国船舶外高桥造船总装二部主管田旭表示,5G网络应用之后,全船就可以覆盖Wi-Fi,乘客能够获得不亚于陆地的网络使用体验。 

                 45.21岁男大学生 遗体被找到 

                 近日,四川21岁大三男生邓某伟在地铁出站后失联6天一事引发关注。9月10日,成都市公安局天府新区分局官方微博发布警情通报,称于9月8日获悉眉山市彭山区公安机关在辖区岷江河中发现一具无名男尸,经DNA对比和家属辨认后确认死者为该失联男生邓某伟。 

                天气 

                  46.四川盆地等地迎新一轮降雨 冷空气频繁影响内蒙古东北地区 

                  中国天气网预计9月11日至12日,西北地区东部、四川盆地等地将自西北向东南迎来一次降水过程;11日起,华南降雨将逐渐减弱。气温方面,冷空气将频繁影响内蒙古、东北等地,而长江流域多地今天还会有高温天气露面。 

          热点话题 

           湖北襄阳。#蓝战非吐槽襄阳唐城区别对待中外游客#,原定8:20开场的节目不表演,所有提前来的游客必须给外国人让位。襄阳文旅回应称正在核实处理。 

                   经典诵读 

       君子山岳定,小人丝毫争——孟郊《秋怀》 

       注解:君子像大山一样岿然不动,小人却为了一点蝇头小利而争执不休。

We may encounter many defeats but we must not be defeated.——Maya Angelou 

                      「我们可能会遭遇许多失败,但决不能被打败。」—— 

                      梅娅·安杰洛 

        历史上的今天 

【桃园经验在全国推广】1964年9月11日,中共中央发出《关于一个大队的社会主义教育运动的经验总结》。“桃园经验”是1963年11月至1964年4月,王光美带领工作队在河北省抚宁县卢王宕公社桃园大队开展四清运动而后总结出来的。其“经验”的主要内容是:先搞扎根串边,访贫问苦,从小到大逐步组织阶级队伍;然后开展背靠背的揭发斗争,搞“四清”;再集中地和系统地进行阶级教育,开展对敌斗争;最后进行组织建设。 

    健康养生 

【坐电梯时为什么不自在】心理学家海杜克认为每个人周围都有一个“气泡状空间”,也就是心理距离的存在,大小大概是前后一米左右。乘坐电梯时,这种私人空间的边界被打破,人们会因此感到尴尬、紧张和不悦。因此,人们会自觉站得离他人尽量远,例如站到角落里。一旦进来人,对于大多数人来说,规矩很简单,调整站位,仰望天花板,看手机或看显示的楼层数,保持一致的行动,不讲话、不对视。 

        往期热点 

       来源:中新网、中国经济网、经济日报、证券时报、环球网、观察者网、生命时报 

华哥好物推荐: 

           厨房是一个温馨且充满爱的地方,好的砧板对于家庭健康来说,实在太重要了。 

          真正好用的砧板,还得是整木菜板。今天给大家推荐这款原森太 

          进口乌檀木整木砧板,进口非洲百年乌檀木:抑菌抑霉率高达99%,减少病从口入,加厚实心整木,舒适好切、易清洗, 

          整木无拼接、无染色、不打蜡,专注健康厨房,让心爱的家人,每餐都吃的很安全。工厂直发价109元起,点击下方图片立即购买↓ 

       点击关注下方华哥系列公众号 

       阅知更多资讯、生活服务信息 




文章编号: ae57c3e4a741d092ec16efcdba737d34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (纪录片《大太平洋》5集 汇编) 2023-09-11 川味书箼   川味书箼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQyNjUyMg==&mid=2649712770&idx=1&sn=faaf809a3f347c1fd4dfb8ca62550b38




太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》，于2017年12月31日至2018年1月4日，每天21:00在纪录频道播出。纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。第1集  激情在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系着物种的生存。它们有的像人类一样维持着一夫一妻制，有的则只在交配季节来临时结为伴侣，有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。第2集  神秘广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。第3集  狂暴上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演着自然界优胜劣汰的生存竞争，从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态；而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过，凭借着强大的自我修复能力，伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影，并不断孕育出一代代的新生命。 第4集  饕餮太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中，蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道，而且各物种之间彼此相互依存、相互制约，从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域，揭秘生活于此的贪婪猎食者，并展示它们之间暗藏的生态关系链。第5集  拍摄花絮大太平洋》系列纪录片的摄制组拥有专业的工作人员以及先进的拍摄设备，他们历时4年多，先后在20个国家选取了77个拍摄地点，捕捉到了太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事。摄制组精益求精的态度和不屈不挠的精神使人们不禁为之动容。而这片浩瀚的大太平洋，无疑也给摄制组带来了其它地方无可比拟的美妙体验。免责声明:信息源于网络 如侵联删《航拍中国》第一季 汇编《航拍中国》第二季 汇编《航拍中国》第三季汇编《岳   飞》纪录片8集 汇编《屈   原》纪录片6集 汇编《苏东坡》纪录片6集汇编《徐霞客》纪录片9集汇编《大儒朱熹》纪录片6集汇编《长城内外》纪录片5集汇编《岳麓书院》纪录片6集汇编《南宋》纪录片 七集 汇编《罗织经》千古奇书原译文版《敦  煌》纪录片 10集 汇编《大秦岭》纪录片 8集 汇编《川 味》纪录片第一季 上《川 味》纪录片第一季 下《川 味》纪录片第二季 上《川 味》纪录片第二季 下《川味·乡厨》纪录片4集 汇编《香格里拉》纪录片4集 汇编《牡   丹》纪录片4集 汇编《跟着唐诗去旅行》1-5集《手造中国》五集 汇编《香巴拉深处》纪录片5集汇编《书简阅中国》纪录片6集汇编《古蜀瑰宝》纪录片3集 汇编《诗画江南》纪录片8集 汇编《壮美广西》纪录片5集 汇编《天地洛阳》纪录片10集 汇编《秦皇~汉武》纪录片6集汇编《百年南京》纪录片全4集汇编《帝都泱泱》纪录片6集 汇编《布衣中国》纪录片5集 汇编《淮河六章》纪录片6集 汇编《中国民居》纪录片9集 汇编《帝国的背影》纪录片5集汇编《大河之北》纪录片6集 汇编《河之南》纪录片全10集汇编《消失的古国》纪录片 南越国《消失的古国》古滇王国 汇编 《消失的建筑》纪录片8集汇编《揭秘土司王城》纪录片 汇编我国部分省区(区划变革)汇编


文章编号: 84c1edcce7390e25ce7ce8149f75f9a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (9月23日出发*吃海鲜*住豪华酒店*那琴半岛、台城历史文化街、梅家大院纯玩2天468元(一价全含.无自费)) 2023-09-10 旅游达人林娜   旅游达人林娜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTE2MjI2Ng==&mid=2649984131&idx=1&sn=08311274ed914b9fcc3d91f89fedad38




酒店参考图片，以实际入住为准那琴半岛地质海洋公园国家AAAA级旅游景区玩 Entertainment椰风树影，蓝天白云，也没有吵闹的人群，可独享整片海滩的清幽静谧。漫步3.3公里环岛木栈道，游赏最为壮观的巨石林奇观。海水无边际泳池度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海飞驰辽阔大海，体验乘风破浪、驰骋天际的豪迈。攀越80°角陡峭的环岛栈道，登顶“坐官山”山峰之巅，将一切美景尽收眼底。偶遇国家珍宝——中华白海豚，感受人和自然和谐共处的美好。国际婚纱摄影基地乘着“狂飙”的热度梅家大院自带的“电影感”吸引了许多慕名前往的游客在此拍照留念加小编微信.咨询更多旅游线路


文章编号: c752eff333d9b11292fb84b3f4e64494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (不可错过的科技研学营~!国庆四期,8岁起【独立科技营2天】广东省十佳研学旅行目的地港珠澳大桥、珠海太空中心和渔村寻宝自然教育) 2023-09-10 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247628286&idx=1&sn=eac0462302a2fd4974655db90c00bb11




研学意义YAN XUE  YI YI    研学旅行的目的是为了促进学生的个人全面发展和学科能力提升。一方面，研学旅行有助于拓宽学生对世界的认识和视野，增长知识见识和人生阅历；另一方面，研学旅行可以提高学生的跨学科能力、解决问题的能力和实践能力，帮助他们更好地适应社会发展的需要。RESEARCH SIGNIFICANCE研学主题YAN XUE ZHU TI1.了解并观赏港珠澳大桥，认识中国桥梁的技术。2.感受历史久远的渔家文化，和红树林自然生态的作用。3.珠海太空中心沉浸式体验国家载人航天科技成果和我国太空技术的历史进程，启发对科技发展的学习动力。研学课程的介绍YAN XUE KE CHENG DE JIE SHAO港珠澳大桥海上研学：荣获2019年“广东省十wfg”1.近距离观赏世界第七大奇迹——港珠澳大桥2.认识港珠澳大桥的桥梁结构3.了解港珠澳大桥的“十大之最”4.体验口岸研学课堂，学习中国桥梁建设文化港珠澳大桥海上研学珠海淇澳岛研学：1.淇澳岛有三大风景区：红树林、白石街、苏兆征故居。2.淇澳岛有着丰富的生物资源，是中国三大候鸟迁徙栖息地之一，3.观察红树林的神奇现象，研究湿地生态系统、鸟类和红树林底栖生物。4.学习红树林生态系统知识。淇澳岛红树林珠海太空中心研学：1.探访“天宫”、“登月探火”之旅，一起探秘空间站2.学习航天知识，动手完成自己的航模3.云宇宙科技体验，零距离体验国家载人航天科技成果，身临其境感受太空冒险4.参观航空展区，了解“20系列”战机家族珠海太空中心研学DAY.1港珠澳大桥一一海上研学     海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。 ✦ 多维沉浸式乘船体验海上研学在研学课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。 ✦ 港珠澳大桥研学课程分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有如图的 细分。本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁 文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分模块。 ✦ 获得荣誉■2019 年荣获  “广东省十佳研学旅行目的地”■2019年  “广东省研学旅行实践基地”殊荣      ■2020年荣获广东省”研学旅行精品课程”    ■2021年荣获  “2020年度标杆研学旅行基地”  ■2021年荣获  “广东省研学旅行精品课程” ■2021年荣获  “广东省研学旅行示 范课程”✦船舶介绍蓝色干线1号 · 大黄蜂✦船舶介绍九洲湾1号·哪吒 ✦ 船舶介绍浪漫海湾号·黄小鱼\ | /★自然生态、爱国主义研学游——淇澳岛    淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富，白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。    淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。 ✦ 《探秘淇澳岛》研学课程珠海淇澳岛     深入学习了解红树林知识以及生态系统完整性的重要意义，凸显了我国当下的保护环境的紧迫性。能够引起小学生对环境的深入思考，在学习过程中与老师同学交流思想认识，形成一定的家国认同，引导学生树立正确的价值观，增强对环境文化的理解并加以保护的社会要求。白石街、抗英禁烟胜利广场    岛上森林覆盖率达90%，海边山麓、森林田野、青砖瓦房、千年老街、历史遗迹......静静伫立在这一方土地，默默述说它的历史与过去。 淇澳人民抗英成功的标志DAY.2新晋研学基地——珠海太空中心    珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题，全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成，全馆覆盖智能互动系统，八大展区展示内容多元，并设计有相对应的主题故事线，主题鲜明，内容丰富。 ✦ “科技年”研学之旅我们的征途是星辰宇宙    场馆内除了可以沉浸式体验「八大主题展馆」，畅享全馆多达20余项互动体验外，还特别为现场所有游客设置了航空科普公开课堂，人人可参与，反响十分热烈。专业导师通过讲解、表演、互动的方式，把飞机起降的空气动力学等知识原理，转化为生动有趣的科普实验，激发青少年对科学探索的兴趣。●感受太空神奇●穿越浩瀚星际●目睹壮丽星辰 科普基地     珠海太空中心开展研学交流活动，进一步增强孩子们对航空航天知识的了解以及航空航天知识的普及，让更多孩子通过“学中玩，玩中学”的体验，在惊奇与兴奋之中感悟太空的奥秘，激发心中对未来科学的无限向往，体会宇宙探索的无穷乐趣。         带孩子参观珠海太空中心，不仅可以开阔他的视野，还能学习到航空航天知识，满足他对科学的兴趣爱好。 ✦ 揽获多项荣誉2022年9月珠海市研学实践教育基地2023年1月中国航天基金会航天科普教育基地澳门青少年科普教育基地香港青少年科普教育基地珠海市科普教育基地（2023-2027）广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”广东科学中心·珠海太空中心“科普体验示范基地”2023年4月珠海港澳青少年国情教育实践基地2023年5月上榜首批“粤式新潮流”广东文旅消费新业态热门场景名单 ✦ 珠海太空中心研学大纲和课程  我们的目标，真的是星辰宇宙！活动费用★1880元/人温馨提醒 ：报名优惠30元的方法，点链接：标星减30元转发朋友圈优惠30元/人可以叠加享受优惠欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务【参加群体】8岁以上青少年独立营。14人成营，30人截止【活动日期】第一期：2023年9月30日至10月1日第二期：2023年10月1日至10月2日第三期：2023年10月2日至10月3日第四期：2023年10月3日至10月4日凡是有10人起可以沟通安排其他团期【出行交通】旅游巴士+研学内容提到的小交通【集合地点】增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点报名时请说明，不说明默认在荔城上车。其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，其他镇街有6人可以另行安排上车点，出发时间以手机短信通知为准。（以上具体上车点咨询客服）【餐宿情况】所有餐费均包含，有些餐费是根据任务给小组进行，广州市区内酒店1晚【通知提醒】出发前一天会以短信或微信形式发送出活动通知，请注意查收。如未收到，请联系客服。【详细行程】第一天：增城--港珠澳大桥海上研学--午餐--珠海淇澳岛研学--晚餐--夜游珠海情侣路---珠海市区住宿（三星或准四酒店舒适型）       06：30—7：00 集合签到，增城荔枝文化公园（东汇城麦当劳对面），其他上车点（新塘、沙埔、仙村、石滩）报名时请说明，不说明默认在荔城上车。       07：00 出发港珠澳大桥海上研学，行程约为2.5小时。领队在车上讲解行程和注意事项，组织互动游戏，让我们旅途不枯燥！       09：30 到珠海九洲港团队集合。       09：40开始进行授课，了解安全知识，思维特训。       10：10甲板观景，完成任务卡。通过问答思考、实验体验和游戏体验等方式，获取相应的知识。       10：35思维特训、成果展示。       11：20师生互动拍照。       11：50航程结束。       12：00午餐。       13：30出发珠海淇澳岛研学之旅。       14：00深入学习红树林知识以及生态系统完整性的意义。       15：30了解淇澳岛相关历史；参观了解白石街与古炮台；完成研学卡任务—寻找苏兆征故居。       18：00集合晚餐。       20：30酒店内部整理和酒店入住安全事项研学。       21：30今天满满的一天行程累，休息后迎接明天任务。第二天：酒店--早餐--珠海太空中心研学--午餐--下午继续珠海太空中心研学--返程增城      08：30起床集合吃早餐。      09：00出发珠海太空中心，听从领队安排。      09：30探访天宫号，全方位了解中国空间站。      10：00“登月探火” 之旅了解中国对于月球和火星的探索成就 ，通过高科技技术手段进行展示和体验。     10：30领略我国国防领域大国重器的风采 ， “20 时代”战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及海陆空三军主战装备。     10：50介绍中国航展从办展由来以及历届航展的  举办盛况、精彩瞬间等回顾。一起见证祖国航空航天事业的飞速发展。      11：00午餐及休息时间      14：00参观海珠太空中心的研学区展馆。      15：00科普讲师详细介绍无人机，辅以趣味卡通航空教材用通俗易懂的方式让同学们了解我国无人机事业的成就，并在科普讲师的带领下，独立实操无人机飞行，越过障碍，让同学们亲身体验无人机的基础操作。       16：00回程【返程时间根据研学时间。实际时间导师会提前群上公告】      18：30回到增城解散接娃回家，回家后和家长同学分享这次的研学趣事。费用及包含【费用包含】1. 交通费：活动过程内的增城来回珠海的2天旅行用车包车费、燃油路桥及司机食宿等用车费用。2.餐费：两个午餐一个早餐费及活动中产生的饮水、水果等。3.物料：研学手册及活动任务卡、损耗设计制作印刷等。4. 导师领队：1：12的导师领队费，在基地后是1：8-9人，食宿及服务费用；5. 其他：公共药品费和公共设备费用；6.门票及其他：所有场馆涉及的讲解费及研学课程有关的一切需要门票、物料等的产生的有关费用；7.珠海连锁品牌酒店住宿费用（双标房，2人一间）8.研学设计及课程策划费用9.备注：1.我司已依法购买旅行社责任保险；2.凡是一经报名交费，代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险，意外伤害保险限额30万元，意外及急性病医疗费风险保障2万元。如果游客方认为赠送意外险保额不够，建议自行购买合适保障。【未成年儿童根据保监会理赔为准】【活动约定】1.支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）。2.报名后退出活动的退款规则：●活动出发当天前5天（含5天），活动费退100%；●活动出发当天前4-3天（含3天），活动费退50%；●活动出发当天前2天（含2天），活动费不退还10%；●活动出发当天-1天（含1天），活动费不退还，可以找代替；●出发当天原则上不接受临时替员3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车。4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号。5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行。6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再做其他补偿。注意事项【行前准备】▲ 准备活动期间的换洗贴身衣服2套，防晒霜，水杯；▲ 不建议小朋友携带零花钱，活动期间无需额外消费；▲ 不建议小朋友携带电子产品，如手机、IPAD等，如需联络生活老师可协助；▲ 自带洗漱用品：牙刷、牙膏、毛巾，沐浴露，洗发露，；▲  可准备一些普通药品：如感冒、肠胃药（每个小朋友体质不一样）；▲ 拖鞋，袜子，运动鞋或者休闲鞋。【活动重点】1、本次活动：孩子将分成若干小组，每组8~10名队员，分配1-2名的带组领队，每组选出一位同学担任队长。我们会在活动当天发放地图及任务手册。2、活动过程中：领队和观察员都会在活动群里同步分享活动现场孩子们的精彩相片和有趣的瞬间，让家长们坐在家里也可以随时了解各组孩子们的活动进展和表现。【注意事项】1、安全第一，听从领队的安排，遵守团队纪律，不得擅自离开团队。 2、注意天气预报，带上一个健康的身体和舒畅的心情去旅游。 3、注意环保，做到带走的是你的照片，留下的是你的脚印！4、有时间观念。请记好出发时间和返回时间。否则后果自己承担！5、参加者必须身体健康。


文章编号: 1d59bae8a2887bd015f2b398c9491268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广西旅游必去景点推荐,广西旅游景点攻略!准备去广西旅游的朋友赶快收藏起来!) 2023-09-10 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486419&idx=2&sn=9dfbc240856aecf12eff5f1ab00e26b8




广西壮族自治区，简称“桂”，中华人民共和国省级行政区，首府南宁市，地处中国地势第二台阶中的云贵高原东南边缘，两广丘陵西部；主要分布有山地、丘陵、台地、平原等类型地貌，中部和南部多丘陵平地，呈盆地状，有“广西盆地”之称 ；行政区域土地面积23.76万平方千米。八桂文化是广西民族文化为主要内容，是岭南文化的组成部分 。广西是中国唯一临海的少数民族自治区、西部唯一的沿海地区，是中国对外开放、走向东盟、走向世界的重要门户和前沿，是大西南最便捷的出海口。  西部陆海新通道、北部湾城市群、珠江—西江经济带等国家战略深入实施，地跨广西、广东、海南三省区，背靠大西南，毗邻粤港澳，面向东南亚，是海上丝绸之路的重要枢纽，在西部大开发战略格局和国家对外开放大局中具有独特地位。提起广西，很多人只知道桂林山水甲天下，其实广西也有很多名扬天下的美景，在这片壮美山河中，有着太多的美景，令人惊艳。↓↓↓桂林漓江景区漓江景区位置：桂林市—灵川县—桂磨路桂林漓江风光景区位于广西壮族自治区东北部是典型的岩溶峰林地貌，它是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。畅游漓江，感受桂林的烟雨。水墨漓江，丹青桂林，漓江的水清澈如碧，宛如一条青罗带盘旋在群峰之中，风光秀丽。乘坐竹筏，穿梭在山林之间，将两岸美景尽收眼底，碧水悠悠，奇峰倒影，非常诗意美好。阳朔遇龙河景区遇龙河风景区位置：桂林市—阳朔县—白沙镇遇龙村烟波浩渺的遇龙河，顺流而下，感受大自然的美好。在这里体验“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走”的意境，清澈见底的遇龙河，水流缓慢而平静，一幅幅山水田园的风光展现在眼前，美若画卷。十里画廊十里画廊

        位置：桂林市—阳朔县—抗战路219号如诗如画的十里画廊，是到阳朔骑行必打卡的景点，可以无死角地欣赏壮丽秀美的山水风光，如诗如画，让人流连忘返。在这里可以看到形态各异的群峰连绵起伏，和山脚的田园山色组成了一幅绝美的山水画。象山景区象山景区位置：桂林市—象山区—民主路1号象山景点内的主体景观象鼻山因酷似一头大象而得名，象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处，因其独特的山形和悠久的历史于1995年被评为桂林市城徽标志。桂林独秀峰·王城景区 桂林独秀峰王城景区位置：桂林市—秀峰区—王城路1号桂林市区首家国家5A级景区，以桂林“众山之王”独秀峰为中心，明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，可谓“景中城，城中景”，更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体。流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。自古以来，王城景区被 奉为桂林的风水宝地，更是整个桂林城市的发祥地。它涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门。因此形成了“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”的名句，被世人广为流传。阳朔西街阳朔西街位置：桂林市—阳朔县—蟠桃路阳朔西街是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街。位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆较完整。中西合璧风格的夜生活老街。涠洲岛涠洲岛位置：北海市—海城区风光秀美的涠洲岛，是中国最大、地质最年轻的死火山岛。岛上有很多奇特壮观的海蚀、海积地貌，环岛骑行，慢悠悠地欣赏涠洲岛上的各处美景，在五彩滩看日出，在滴水丹屏看日落，相信你一定会被这里的美景所治愈。北海银滩北海银滩旅游区位置：北海市—银海区—银滩中路凡到过北海旅游的人都说，最令人难忘的景观就是沙白浪碧的银滩。在中国素以“天下第一滩”而闻名。钦州三娘湾三娘湾风景区位置：钦州市—钦南区—犀牛角镇三娘湾村三娘湾旅游区是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，南临北部湾畔，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达本村，水陆交通便捷，水产资源丰富，青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产畅销港澳和广东、广西浙江等地，是一个集旅游观光、游览钓鱼，考究古、近代历史的好去处。大石围天坑群国家地质公园大石围天坑群景区位置：百色市—乐业县—同乐镇刷把村北侧广西百色乐业大石围天坑群国家地质公园概况地质公园位于广西百色市乐业县，面积 175 平方公里，拥有被岩溶地质专家誉称为世界第一天坑群，以壮美的喀斯特景观闻名于世。公园地质遗迹丰富，主要为天坑、溶洞、峡谷、暗河、高峰丛夷平面、天生桥和大熊猫头骨化石等。此外还有珍稀动植物资源。德天大瀑布德天跨国瀑布景区位置：崇左市—大新县—硕龙镇德天村德天瀑布横跨中国和越南，每年的6月-11月是瀑布的丰水期，景色也是最美的。这里奇山异水，风景秀美，登上观景台，看瀑布倾泻而下，就像一道水帘挂在悬崖上，近观十分震撼，感叹大自然的神奇。龙脊梯田龙脊梯田风景名胜区位置：桂林市—龙胜各族自治县—龙脊镇线条如行云流水层叠壮美，中国最美的梯田之一，龙脊梯田，一年四季的风光各不相同，在这个规模宏大的梯田群，这里坐落着几个少数民族古寨，原生态的乡村风情，就像是与世隔绝的世外桃源。梯田大气磅礴，条条蜿蜒曲折的田垄，线条行云流水，如诗如画。黄姚古镇黄姚古镇位置：贺州市—昭平县—黄姚古镇景区古朴而优雅的黄姚古镇，有着千年的历史，仍保留着古朴的生活气息，古镇的建筑和街道仍保存完整。在群山环绕的古镇中，有着红砖绿瓦的建筑，原生态的风光，充满着诗情画意的山水美景，很适合散心游。兴坪古镇兴坪古镇位置：桂林市—阳朔县—榕潭街兴坪古镇青山脚下的兴坪古镇，依山傍水，古色古香，也是桂林最精华的地方。在古镇远眺宏伟青山，破败老旧的街巷间，还保留着古朴沧桑的房屋建筑，在岁月沧桑的古镇中感受平凡而美好的生活，很安静。青秀山风景区青秀山风景区位置：南宁市—青秀区—凤岭南路6-6号花开四季的踏青圣地青秀山是南宁市区里的一个休闲景.0点，景区内植被茂盛，景色很美，天然的大氧吧，也被誉为城市绿肺。进入景区，郁郁葱葱的美景让人很舒服，空气也十分清新。除此之外，青秀山还保留着诸多历史文化遗迹，底蕴深厚，值得一逛。通灵大峡谷通灵大峡谷景区位置：百色市—靖西市—湖润镇新灵村灵动飘逸的通灵大峡谷是广西的一处绝美秘境，这里的山水风光不加修饰，原汁原味的自然风光。在绝壁千仞的峡谷里，原始森林密布，古树老藤遮天蔽日，还可以看到侏罗纪时期的植被，通灵大瀑布在188米处的断崖倾泻而下，通天彻底，十分壮观。（注：本文所有图片来源于网络，如有侵权请联系删除）超值福利来袭！只要498元带你玩转云南六天五夜豪华游！体验云南本土风情，限量推送100张！点击这里了解详情！想了解更多旅游详情攻略可以扫码添加以下微信了解辛苦好看的你帮小编点个在看👇END往期精彩回顾出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）关注我，一起解锁更多旅游攻略小青龙爱旅游热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等公众号


文章编号: 421a9b9eb10cea86bfb6c2701f82c645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”中华白海豚又现广西海域→) 2023-09-10 南宁广播电视台   南宁广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMyMTIxMg==&mid=2651395635&idx=4&sn=0d961564fdb8afd51fc30c0d6ccb10ca






近日,国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。 

一审:凌洁 

二审:崖梦霞 

三审:党军 

来源:央视新闻客户端 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系南宁广播电视台。 

南宁人都在看 




文章编号: f1b9916da9e3407ade6fd11a3a95a4d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级保护区又现群游中华白海豚) 2023-09-10 合浦旅游   合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650616019&idx=1&sn=d9f000209d6f028c163da0b61097a34b




近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。▍来源：央视新闻客户端、合浦发布▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）


文章编号: c1a3b7b041ee5f18bcdf20794d423c2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (9月23-24日丨【台山】·那琴半岛2天自驾游) 2023-09-10 深圳龙游天下   深圳龙游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxNTUyOA==&mid=2651541015&idx=3&sn=b489b42afb9937c4fd0f5be86b051fdf




台山两天旅程那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发着天马行空的想象力。灵兔望月千年博弈（孙悟空与猪八戒）魔力石这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。中华白海豚在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。国际婚纱摄影基地漫步海滩豪华客房能带您到那琴半岛  定能陪您天荒地老打卡网红点“浮月村”浮月村洋楼共有15幢，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鎏庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。惠华居历史最为悠久，建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。住温泉度假酒店两天游/行程安排第一天指定集合点→台山→那琴半岛地质公园丨220km07:30-08:00指定地点集合出发08:00-12:00午餐13:00-16:00假装在“小济州岛”解锁浪漫的秘密-那琴半岛海洋公园16:00-18:00前往下榻温泉酒店18:00-19:30晚餐19:30-22:30温泉第二天浮月村→温暖的家丨250km08:00-12:00起床早餐，度假区悠闲活动12:00-13:00退房前往餐厅午餐13:00-15:00集合前往网红打卡点15:00-18:00游览结束后返程！2023·9·23-24      费用项目活动收费成人￥850元/人小童：480元/人费用包含住宿：行程1晚温泉酒店用餐：3次正餐1早餐门票：第一道大门票领队费其他：50万人身意外保险费用不含（1）个人自费游乐项目（2）酒店内或景区内需另外付费的项目自驾游车友交流群


文章编号: 583a543f6ca5c127e7c457b52362fde7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-10 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247596701&idx=2&sn=3000bb29ec15d09426ba0f0df0d1f19a




在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做强做优做大海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。（来源：汕头发布）


文章编号: d253cca23d45ee1a808da71fbcbc84d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (跟团广州：9月30/10月1日.粤享双长隆-广深珠双长隆+港珠澳大桥6日游) 2023-09-10 大温岭论坛   大温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIyMDI0MQ==&mid=2649678195&idx=5&sn=cfd169ec3b43741ed81efba8bf250050






丨丨丨 

活动报名  ↘点击小程序自助下单 

订购/咨询 在线客服 

           电话:15858679333 

←长按扫码快速加我 

 下单后  与客服确认出发日期  

 若价格有浮动,以二次确认时价格为准  

   可报日期 : 

价格:成人:4288元/人, 

儿童1388元/人;6-14周岁儿童需买动车半票600元/人 

单房差800元/人。 

发班日期:9月30日,10月1日 

   集合地点 :(若要温岭一地出发请咨询客服) 

   行程特色  : 

【行程主题】:游双长隆,品广东特色美食。 

【行程亮点】:广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国、观港珠澳大桥、深圳中英街、深圳大梅沙海滨公园 。 

【行程特色】:1、住:升级1晚五钻酒店+4晚4钻酒店、 

2、吃:佛跳墙、潮汕沙锅粥、海鲜餐 

3、游:双长隆主题乐园、观港珠澳大桥、澳门环岛游、日月贝,渔女像、中英街, 

【VIP礼遇】:1、品牌矿泉水每人每天1瓶; 

      相关景点  

       图片 

   参考行程  : 

D1家乡--深圳 用餐:无 住宿:深圳 

乘动车前往深圳北站,安排工作人员接团。 入住酒店。 

D2深圳—广州长隆一日游 用餐:早餐、 住宿:广州 

酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆景区(不同酒店车程不同);到达长隆景区后,请耐心等待导游购票(由于节假日长隆入园游客较多,高峰时会有限流情况,旅游巴只能停较近停车场,导游带游客步行前往景区入口,大概步行时间10-15分钟)。 

游玩【长隆野生动物世界】,游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如国庆限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。 

【长隆国际大马戏】:(费用自付:成人450元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人;不指定场次,节假日期间马戏门票紧张,需至少提前1天落实交费。)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。 

午餐晚餐园区自理:园区餐厅参考:青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等

后送回酒店休息。 

D3第三天 广州—珠海 用餐:早餐、 住宿:珠海/中山 

广州-珠海长隆 

    酒店内享用自助早餐后,乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程) 

游玩【珠海长隆海洋王国】,游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。 

(园区午晚餐自理)。 

D4第四天 珠海—深圳 用餐:早餐、中餐、晚餐 住宿:深圳 

酒店内享用自助早餐后,前往珠海湾仔码头,【珠澳海湾游】:观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。

午餐安排佛跳墙特色餐。 

下午参观【珠海渔女】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

【珠海情侣路】情侣路的绿,大都集中在绿草地,而树木的建设相对要少,而很多树木还“挤”在小树苗的行列里,没有长成高大挺拔的遮阴伞。这样的格局给人以平面的绿化,而缺乏立体规划。最近几年,情侣路路旁有很多树木,典型的热带植物,在路旁的椅子上依靠着,可以在享受阳光的同时,也可以看看海面,吹着海风。 

参观【珠海大剧院—日月贝】珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院等,大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳”,其中“大贝壳”最大高度90米。2020年,珠海歌剧院荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。 

后乘车前往深圳(约2小时车程)入住深圳酒店。晚餐安排潮汕沙锅粥+潮汕菜。 

D 5深圳 用餐:早、中餐 住宿:深圳 

早餐后,前往【中英街】一条被称为鸬鹚径的泥沙河,由于经济的发展,后来逐渐演变成了享有"购物天堂"美誉的繁华边贸小街,它虽长不过250米,宽不过3-4米,其历史变迁却是中国近现代史的缩影。 

参观【深圳大梅沙景区】大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势,以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

后乘车前往【深圳东门老街】老街的历史,可以追溯至明代中期。在明代中期,如今的罗湖这一带陆续出现了一些村落,比如赤勘村(今蔡屋围)、罗湖村、隔塘村(今水贝村)、湖贝村、向西村、黄贝岭村和南塘村等,移民至此的客家人选择这里落地生根,建起了集市,名为“深圳墟”。最早由民缝街、上大街、鸭仔街、养生街等几条街市构成,初具一个小镇的规模。晚明始,老街一直是方圆数十里名声显赫的商业墟市。 

D6深圳-家乡 用餐:早餐 住宿:无 

早餐后,自由活动,深圳北站乘动车返回家乡。如较早班车安排打包早餐。 

   费用包含  : 

1、住宿标准:全程1晚升级5钻酒店+4晚4钻酒店(不含床位成人或儿童均不含早餐) 

广州升级参考酒店:云凯酒店、同裕酒店、粤大金融城国际酒店、广州日航酒店或同级。 

珠海参考酒店:珠海金冠酒店,珠海金棕榈酒店,珠海华侨宾馆酒店。 

中山参考酒店:中山东方碧熙酒店,中山特高商务酒店,凯里亚德酒店或同级。 

    深圳参考酒店:深圳智选假日酒店龙华店、深圳容锦酒店、深圳维也纳酒店、深圳豪派特华美达广场酒店或同级。 

温馨提示:4钻、5钻依据是以携程网 https://hotels.ctrip.com/评星为参考。 

2、用餐标准:含5早(不用不退费);早餐:酒店自助,最后一天较早车次打包早;  

正餐:3次正餐(佛跳墙60元/人、潮汕沙锅粥70元/人,海鲜餐70元/人), 

温馨提示:我司安排的餐饮及赠送食品,请客人根椐自己体质选择食用,如有对某种食物过敏请提前通知导游! 

3、交通:深圳往返动车二等座,广东地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车(确保每人一个正座) 

4、景点门票:行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃,按“不退费用”和“不更换景点”处理,景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退; 

5、儿童标准:儿童只含车位、导服,正餐,不占床位不含早餐。 

   儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。   

                    中英街办证费10元/人。          

6、购物须知:全程绝不增加行程外购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为。) 

7、导游服务:持有导游资格证书的专业导游全程优质服务;10人以下不派导游,由司机帮购票入园。 

8、旅游保险:广州旅行社责任险(最高保额30万元/人)。强烈建议游客自行购买旅游意外险。 

不含内容: 

1、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。 

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 

3、行程中未提到的费用:如特殊门票、游船(轮)、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。 

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付! 

5、个人购物、娱乐等消费。 

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 

7、航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

   退改规则  : 

   温馨提示  : 

1、报名旅客 16 岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本。乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议, 

4、 景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

5、  旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

6、70 岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书。 

   其他说明 :本线路由中国国旅(台州)国际旅行社有限公司(许可证号:ZJ30192)提供 




文章编号: d3a5a226f8badd0c064b336fe7145b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【国庆假期】广州&珠海探索游学营 | 穿粤时空之旅，一次游学，两座城市，七大主题，深度探索世界之最！) 2023-09-10 一家玩校We Are One   一家玩校We Are One


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTExOTU5NA==&mid=2247825673&idx=1&sn=06d75bec22ed1216a975ae78abaf3a60






“城市是一本打开的书,不同的人有不同的读法”。 

这个国庆,我们将带领孩子们去到珠三角,感受广府文化印记,领略科技发展技术。 

广州&珠海 

通过7个TOP级别的地标和场馆, 

3个“唯一”的建筑或地铁线, 

共同探索世界之“最”,

用双脚触碰城市肌理,感受城市的独特气质, 

领略不同于自己生长环境下的视角和体验! 

一次游学,2座城市, 

我们以广州、珠海为目的地城市, 

用属于孩子的City walk方式去探索, 

这次超高性价比的游学路线不可多得! 

本次游学之旅围绕七大主题展开,带领孩子从天文、科学、建筑、人文、工程、历史和美食的7个角度探索珠广两地的独特魅力。 

通过实地去到7个“最”级别的建筑地标,领略广州和珠海两地的文化、建筑。 

通过实地去到3个“唯一”级别的建筑地标,领略广州珠海的独特魅力。 

☑ 精品游学小团,1:7的师生配比

☑ 带队老师全程陪伴讲解,用生动有趣的形式科普和总结旅程知识点,加深孩子对世界的认识和理解

☑ 寓教于乐,“游”、“学”兼备 

☑ 精彩丰富的休闲活动,破冰小游戏、桌游、故事分享、集章活动

☑ 仪式感满满的开营仪式和结营仪式 

酒店 

☑3晚入住携程4钻高档型酒店

☑1晚入住岭南最美的中山大学校园内,沉浸式感受百年名校的人文底蕴 

☑标准双床房,保证每位孩子拥有舒适的休息环境和充足的睡眠时间 

美食 

广州,被誉为“美食之都”。 

以其丰富多样的本土美食而闻名于世,从粤菜的独特风味到街头小吃的香气四溢,广州的美食文化是城市魅力的一大特色,我们将带领孩子一起探索那些令人垂涎欲滴的本土味道,广式早茶、粤菜、广式特色甜品等 

珠海,靠海而生的一座浪漫都市,在这里能吃到绝对正宗的海鲜大餐,小吃货们抓紧就位啦!!

我们如何探索? 

广东省博物馆 

 全国首批“国家一级博物馆” 

广东省博物馆是首批国家一级博物馆和大湾区重要的文化旅游地标,这里的馆藏集岭南文物之大成,汇聚历史、艺术、革命、自然等诸多种类于一体,是华南地区藏品数量最多、品类最丰富、特色最鲜明的博物馆。

 眺望广州塔 

中国第一、世界第三的旅游观光塔 

广州塔又称为小蛮腰,是广州城市地标之一。广州塔建筑总高度600米,其中主塔体高450米,天线桅杆高150米,我们将零距离感受广州地标建筑,近观珠江、远望广州CBD,感受这道珠江边上的亮丽景观。 

乘坐广州APM线 

广州地铁APM线是全国第一条全自动无人驾驶地铁线。 

列车没有单独司机室,两端设置为宽敞明亮的玻璃,游客观光体验极佳;相信小朋友们在惊喜兴奋之余也会非常专注的体验这趟神奇的地铁之旅。 

广州科学中心 

“最大的科技馆/科学中心” 

广州科学中心是一座很有科技艺术感的建筑,设有多个分类场馆,展览着各种新奇有趣的科学成果,满足了小朋友的好奇和渴望。通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和互动体验的形式,让孩子们在动手参与、亲身体验中获得科技知识,接受科学的熏陶。 

你知道人类的肠子有多长吗?你想听听自己心跳的声音吗?你想看看自己的身体里含有多少的水分吗?这些关于我们自己身体的科学知识,将在这里以你想象不到的新奇方式告诉你! 

探秘老街—永庆坊 

大隐于市的西关最美老街 

位于百年历史的恩宁路,这一带原是西关老城区,文物古迹遍布。走进永庆坊,到处能感受到浓厚的岭南风格,一砖一瓦、一街一巷都是传统文化与现代创意的融合和碰撞,目及之处都是新与旧的完美结合。在这里,能了解到多种多样的广州非物质文化遗产,如广绣、广彩等,能前往一代宗师李小龙的祖居一探究竟。 

我们将带领孩子们亲手体验中国四大发明之一的活字印刷术,领略活版印刷DIY的乐趣。 

华辉肠粉博览馆 

华辉肠粉博览馆是全球首个肠粉博览馆。 

肠粉是广东非常出名的一种传统小吃,博览馆里介绍了很多肠粉的历史和知识,也设置了烧脑有趣的密室解密AI互动游戏。在参观完后我们将亲自体验肠粉的制作,探索美食的终极秘诀。 

游览中山大学 

中山大学,位列国家“双一流”、“985工程”、“211工程”,被誉为“岭南最美校园”。 

走进校园,扑面而来的是浓浓的历史厚重感,红砖绿瓦、林荫大道、古树鸟鸣都浑然一体、和谐安谧。孙中山先生的雕像、陈寅格教授的故居、求师问道的学子、清末民初的建筑群……让我们跟随中山大学优秀在校生的脚步,沉浸在琅琅书香气的校园氛围里。 

海上看港珠澳大桥 

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥 

是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,其建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥,近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹” 

打卡珠海大剧院 

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖,听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧! 

畅玩长隆海洋王国 

这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国,荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。 

这里有世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。 

这里有顶级的游乐设施,极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。

这里有新奇的大型演艺,精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。

珠海太空中心 

珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。 

展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站,探究空间站的舱内布置;一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月,探火工程——「天问」落火,地球奥秘——「北斗」指路,太空征途——「天宫」揽胜。 

可体验航空互动项目多达20多项。

“变身”火箭发射指挥员,模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏,坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战,让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等,进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角…… 

费用说明 

5680元/孩子(不含往返大交通) 

完成神秘任务立减100元 

联系小蜜蜂享更多优惠 

营期时间 |  2023年10月1日 - 10月5日(5天4晚) 

活动对象 |  7~15岁自理能力良好的孩子 

费用包含 |  活动所需的市内交通费(含市内集合点往返酒店大巴车费用)、广州-珠海高铁费、食宿费、门票、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费 

费用不含 |  始发站贵阳-广州、珠海-贵阳机票费用,以及营期内所有个人消费;因交通延阻,罢工,天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险 

赠送 | 赠送营期内人身意外险 

退费政策 |  每期20人以上开营,如人数不足无法开营,将全额退费;报名成功后,若客户自身原因退营或改期产生的退票手续费,由客户自己承担。因客户自身原因导致无法参加此次活动,可按照以下要求申请退款: 

活动开始前15天(含)以上退出,退活动全款; 

活动开始前8-14天,退50%活动款, 

活动开始前7天(含)以内,活动费用不退。 

★ 关于往返大交通 

☆ 报名成功后家长可以自行购买往返指定航班机票。如需统一代订,请联系小蜜蜂,我们仅提供代订票服务,机票购买成功后,因客户自身原因退营、改期或其他不可抗力产生的退票/改签手续费,由客户自己承担,具体以航空公司规定为准。 

【注意事项及温馨提示】 

1.身体条件要求 

(1)以下情况属于不能参加活动的范围:精神病、心脏病、脑淤血、癫痫、孕妇、习惯性脱臼、较重的颈椎腰椎疾病、骨坏死、肌无力,以及各种传染病正处于发病期的患者; 

(2)其它疾病和身体残疾的学员须预先申明得到允许才可参加活动;请提前告知随队老师:营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况,活动中仍须随时与活动师保持沟通和确认。 

2.免责声明 

活动过程请勿携带贵重物品,如有丢失,组织者不承担连带责任,特此说明。组织者仅负责策划、召集、协调、联系各项事务,凡参与者均视为接受本免责声明。 

3.着装要求 

(1)穿运动服及较为防滑的旅游鞋或运动鞋,请勿穿皮鞋; 

(2)根据天气预报,结合自身身体状况酌情携带、添加衣物; 

4.环保要求 

活动结束后,所有工作人员及参与活动人员一起对活动场地进行清理,为地球母亲减负。 

5.关于照片 

(1)活动期间所拍摄影像,我方具有使用权,并有权发布至相应合法平台使用。报名即视为默认并同意本活动声明,如不同意请在报名时联系说明; 

(2)活动期间摄影师拍摄均为抓拍用作宣传,不承诺每个孩子均有特写 

6.关于发票 

若需开具发票,请在活动结束后联系服务小蜜蜂; 

7.行程调整 

组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力,活动总量不变。在不可抗力的情况下,组织方有权更换项目地点。 

    点击下图查看所有小蜜蜂的家长评价 

    “一所让您放心的一家玩校” 

关于我们 

       【一家玩校】专注于 

       3~14岁 

       孩子及亲子家庭的快乐成长平台;致力于用专业的策划,有温度的执行,99.9%的客户好评 

       【定位】:少年儿童体验式教育机构 

       【使命】:陪伴孩子快乐成长! 

       【愿景】:成为孩子们最喜爱的第二课堂 

       【核心价值观GLOW】:成长Grow、热爱Love、开放Open、共赢Win together 

       拥有更专业、更具亲和力的 

       小蜜蜂团队 

       ,以“亲子活动、班级活动、冬夏令营、周末活动、城市挑战等多种形式陪伴数万家庭一起度过欢乐、高质量陪伴的亲子时光。立志于给孩子们创造一个安全、快乐、成长的环境。 

* 文章部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 841e289f487d021e9d80f6eac4c12a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (南澳,全国美丽海湾!) 2023-09-10 南澳印象   南澳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247683902&idx=1&sn=15a7b920b6e02e838a083f93ebd24d3c




在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头南澳青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料：汕头南澳青澳湾了解一下青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。▲呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。▲青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。▲青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源丨人民网、广东生态环境声明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享，不做商用，版权归原作者所有。法务丨孙友茂律师　13556418018● 在南澳被当成野草除掉，殊不知是珍贵的“小渣亩”● 在南澳岛，有一种美食叫 “虾dê5"，真叫人馋涎欲滴！● 南澳“山厝门”——马岭，发现野生灵芝！● 云澳土话六级考试（附答案），奥鸭死鸡！● 长生于南澳的神奇植物，竟然是癌症靶向治疗的重要成分！


文章编号: 2e9042817b70303ea5b93981153e1648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (国庆·出游 A线丨 一路向海,遇见不一样的小众广西,探秘冷门绝美秘境,邂逅浪漫唯美的海滨小城—钦州) 2023-09-10 花车高端自驾旅行   花车高端自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUxMTQ4MQ==&mid=2247505494&idx=1&sn=d05adf6215ac00443ce018d3a3d76ec6




“花车高端自驾旅行” 订阅关注国庆假期，精彩之旅🚩2023年国庆假期一路向海遇见不一样的小众广西2023年9月29日国庆佳节探秘广西冷门绝美秘境邂逅宝藏海滨小城钦州高品质8日自驾游🔥🔥🔥火热召集中十月金秋风和日丽，奔赴山河万里行于广西山水之间穿越崇山峻岭探索深藏在桂西北田园山水里的小众秘境一路向海，春暖花开和大海来一次美丽的邂逅这一路处处是广西山水的诗意与仙境这一路处处是壮乡侗寨浓郁的民族风情这一路处处都是时光风情渲染的画卷2023国庆假期让我们一起去山野追风真切感受自然之林的涤荡一起去拥抱大海享受阳光，沉醉椰风海韵不一样的广西，在等你……开啔属于你的打卡之旅！· 前  言 ·说起广西，很多人都会想到桂林山水，德天大瀑布，北海涠洲岛...等大家耳熟能详的知名景区，殊不知在广西还有很多鲜为人知或者被严重低估的冷门绝美景点，美丽的海滨小城被人忽视....2023年国庆长假，我们的旅行主题——【一路向海，遇见不一样的小众广西】深入那些媲美桂林山水的田园风情小城，探寻那些隐于广西大山里的山水秘境，领略原生态的自然美，走进充满浓郁民族风情的美丽村寨，感受少数民族独特的民俗文化，在美丽浪漫的宝藏海滨小城，拥抱大海，踏浪挖螺，看夕阳下蔚蓝大海被染成耀眼无边的橙！在海滨小城五星级酒店连住三晚，尽兴感受慢节奏旅行的魅力！▶ 线路简介9.29/D1：武汉—武冈  600公里9.30/D2：武冈—三江  200公里10.1/D3：三江—钦州  490公里10.2/D4：钦州10.3/D5：钦州10.4/D6：钦州—宾阳 300公里10.5/D7：宾阳—桂林 350公里10.6/D8：桂林散团想你的风还是吹到了浪漫的海边宝藏小城钦州这是一座白鹭都舍不得离开的城市这里的海好像带着几分野性没有过度开发而保留的原始感拥有海天一色的温柔一望无际的辽阔它身处南海之滨，美的摄人心魂却常常被人遗忘！这座低调却绝美的滨海小城，既有壮美的山海风光，也有独特的人文风情，还有散落在街头巷尾的烟火气.....所有浪漫的想象，在这座城市总能邂逅意外的惊喜！它就是海边宝藏小城—钦州。于蓝海之间，为你营造一场美梦最美海上公路立于海峡中的三墩岛，因为一条海上公路的航拍视频火爆全网，被誉为“最美网红海上公路”,13公里的海上公路直插入海....驾车穿行于大海之上，仿佛是在大海中疾驰,,海天一色的壮阔海景尽收眼底蔚蓝的大海，低空飞过的海鸥，以及行驶而过的汽车，构成了一幅恬静美好的滨海画卷。中华白海豚之乡三娘湾金黄柔软的沙滩，千姿百态的礁石，古朴温馨且独特的渔家村寨等景点，常常令游客流连忘返....海天相接，水云一色，远山如黛，犹如大自然绘就的一幅立体画卷浑然天成。这里是国内唯一出海可以看到野生白海豚的地方。每当海豚跃过碧蓝海面，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，总令人叹为观止。最美网红打卡沙滩犀丽湾一处天然的绝美海湾，蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映，犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘，如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中，美丽而深邃。海面清澈如镜，这不是二次元里的世界，是现实中伸手便能触摸的绝美之境迎着和煦的海风，有人坐在秋千上听潮起潮落，有人在沙滩漫步，有人在体验挖螺的乐趣......无论怎样，犀丽湾总是能和各种体验方式完美契合。藏在旧时光里的老街记忆钦州老街岭南风格的骑楼，静谧幽深的小巷，墙面散发着古朴的气息故事感满满的钦州老街，是拍“老”照片的好地方。随手一拍轻松get复古港风老照片，韵味十足。在这里，邂逅了旧时精致的雕花木窗、斑驳的砖雕牌匾、青瓦素墙，融汇中西，光影交错，时代的印记在这里静静诉说...这里既见证了钦州千年的历史变迁，也承载着无数钦州人的记忆！市井美食云集的小城烟火钦州说起美食，日日在这座城忙碌着的人们，个个都是深藏不露的美食家猪脚粉、炸肉粉、海鲜粉、卷粉、肠粉、叉烧粉，一周都能不重样宵夜品类非常丰富，牛杂、炸串、烧烤、酸嘢应有尽有在这个滨海城市，海鲜必然是首选，不得不榜上有名，对虾、青蟹、生蚝、石斑鱼，钦州的四大海产，宵夜美食之"F4"，颜值在线、美味在线大街小巷，灯火通明，烟火气十足，透过烟火气，感受城市更纯粹的一面。千年侗寨秘境程阳在湘、桂、黔三省交界处桂北地区的大山之中，有一个神秘的侗族村落，它就安静地潜藏在青山绿水中，仿若遗世之作，令人惊叹。青山围绕、梯田层叠、流水潺潺、静谧的村寨，独具匠心的风雨桥，觥筹交错、欢声笑语的百家宴，让人欲罢不能的油茶....这里的一切都吸引着你去探索......它就是千年侗寨程阳八寨。闻名世界的四大历史名桥之一的“程阳永济桥”座落于此。整座桥梁不用一钉一铆，巧夺天工，浑然一体，宏伟壮观。以其斑斓的颜色、独特的建筑风格和精致的雕刻，展现了侗族民族建筑的精华。桥的倒影与清澈的江水交相辉映，构成了一幅美丽的画卷。踏着脚下的石板，穿行于寨子之间，享受着那份独属于自己的宁静。程阳八寨是一个真正的宝藏，每一座寨子都有着自己独特的魅力，无论是吊脚楼的建筑风格还是风雨桥的精巧设计，都展示了侗族人民对美的追求和对传统文化的珍视。上林田园山水画境霞客桃源景区这里山清水秀，碧水萦回，群山翠竹倒映江心，奇峰竞姿，岭南特有的喀斯特地貌，犹如诗情画意的山水田园画卷，素有“小桂林”的美称。中国明朝著名的地理学家、旅行家徐霞客曾在此驻足观赏54天，称赞：“其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。”并写下一万多字游记。乘着竹筏在清水河上游览，两岸翠竹如壮乡姑娘婀娜多姿，岸上是一望无垠的稻田绿浪滔滔，美不胜收。霞客半岛观景台俯瞰而下，一幅清新自然的山水画卷映入眼帘，清水河两岸翠竹繁茂，霞客古渡之上，一艘艘游船在碧波上荡漾。中国下龙湾，水上桂林大龙湖在上林竟然私藏了一个美景如画惹人醉的绝美景点—大龙湖。这里碧水连天，14个天然岛屿点缀其中，一座座外形各异的喀斯特奇峰、在水中相映成趣，峰岛相融....山中有水，水中有山，形成一处处令人难忘的美景，素有“中国下龙湾”的美称，更以其优美的景致被游人盛赞为“水上桂林”。泛舟湖中，波光粼粼，曲折回环，似在一幅绝美画中游走，气爽神清，感受着大自然给予的美好馈赠。晴天时，天蓝云白，山青水碧；阴天时，水雾缭绕，连绵的石山若隐若现，如同一幅神笔绘就的山水画，别有一番韵致。爱丽丝梦游仙境石门仙湖地处桂北山区的融安石门仙湖，一直未被人重视，这里山山有洞，洞洞相连，从天上到地下及一水穿三门的暗河，每一处都让人感受到大自然的神奇与奥秘。植被茂密,古藤交错的原生态，峡谷之间充斥着的纯净清新的味道，行走其间，凉风习习，令人神清气爽。明暗河交集的独特岩洞奇观，感受昼与夜的梦幻轮回。行走浮桥穿越暗河，霓虹灯似繁星，奇石怪异，置身其中，宛如走进神秘空间....在美丽如画的“仙湖”，感受到天地山水融为一休的和谐与宁静，乘舟戏水，山水合一，放松身心，静听心灵呼唤。石门仙湖的玻璃天桥，横贯在两座峭壁之间如空中桥梁，在山下仰望十分壮美，在桥上远眺则惊险刺激▶ 行程安排D1：武汉-武冈 600公里餐：晚餐（早+中餐自理）住：武冈四星级大酒店早上9：30分车队在武监高速洪湖服务区集结出发，全程580公里（中餐在服务区自理），傍晚时分抵达都梁古城武冈入住酒店。晚餐后车友们可以前往同保楼同福街自由闲逛，夜晚的同保楼灯火璀璨，热闹无比，踏着青石板漫步在古建筑群中，细细品味古韵幽情，古街老巷流淌人间烟火…D2：武冈—三江 200公里餐：早+中餐（晚餐自理）住：三江五星级大酒店早餐后车队出发前往位于三省交界的小众秘境，千年古寨，中国最美侗乡【程阳八寨】赴一场侗族文化盛宴。喝一口“高山流水”迎宾拦门酒，走过没有使用一颗木钉的永济风雨桥，漫步寨中，吊脚楼偎依，鼓楼为伴，嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演；欣赏侗族歌舞表演，体验绘制农民画，品尝特色侗族长桌宴，感受侗族浓郁的风情民俗...夜幕降临，华灯初上，越夜越迷人的三江，在散发她那无处安放的魅力，漫步在世界最长的风雨桥—三江风雨桥，远眺高耸的三江鼓楼，惊叹于灯光与山水的完美相融，沿河的月亮美食街，街边全是红灯笼，街景灯影映照，河景美极啦，找个店，依窗而坐，吹着夜风，吃着鲜鱼烧烤，喝着油茶，人生惬意...D3：三江—钦州 490公里  餐：早+海鲜晚餐（中餐自理）住：钦州五星级大酒店早餐后车队出发前往一直被人忽略的浪漫海边【宝藏小城—钦州】，傍晚时分抵达目的地入住酒店。晚餐特别安排鲜活海鲜餐，车友们可以大快朵颐，好好享受来自大海的海鲜美味！晚上队员们可以前往灯火璀璨，港味风情十足的粤港风情街自由闲逛，吃喝玩乐游购娱应有尽有，沉浸式体验港味十足的风情夜晚....夜宵是城市的灵魂，在这里觅食，你会遇见醇香诱人的猪脚粉、清香的糖水、香甜的糕点、鲜香袭人的大蚝烧烤...发现城市的味蕾，细致体验深夜路边平凡热辣的市井烟火。D4：钦州餐：早+中餐（晚餐自理）住：钦州五星级大酒店早餐后车队出发前往被誉为最美网红海上公路【三墩海上公路】游玩，这条在海上蜿蜒铺开长达13公里的公路直穿大海，俯瞰视角下如同漂浮在蔚蓝海面的“金色丝带”。驰骋在蓝色调海域，海天一色的温柔，是宫崎骏漫画里的风景，消去浮躁、浸润心灵，宁静而又美丽，这里颜值逆天，坐拥四面环海的浪漫海景，随手一拍即是大片...中餐后前往海上大熊猫—白暨豚的故乡【三娘湾】游玩，金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面，构成一幅美丽而深邃的画，目光所及都是碧海蓝天，大海仿佛在这一刻治愈了心灵.....在这里摸虾拾贝，踏浪逐沙，享受浪漫快乐的诗意生活....想要偶遇海豚，可以乘船出海碰碰运气~运气好的时候，还能见到成群结队的海豚在海里追逐、嬉闹!最后前往【犀丽湾】游玩，2.8公里长的弧形天然美丽沙滩，沙质细腻，漫步于犀丽湾的沙滩上，感受徐徐海风拂过脸上的温柔，看着这片水天相接的大海，让人心旷神怡，这里有很多拍照打卡的海边道具，如海边秋千，浪漫弯月....等等，车友们可以尽情凹造型，拍出以大海为背景的大片，张张惊艳朋友圈！黄昏时追一场海上日落，看光与影的错落，海与落日的重叠.....D5：钦州餐：早餐（中+晚餐自理）住：钦州五星级大酒店今天全天自由活动。早上大家可睡到自然醒，然后前往钦州旧时光的灵魂—钦州老街群打卡游玩，【清朝占鳌巷—文澜巷—宋朝城内街—明朝竹栏街—民国中山路骑楼街】，每一条街都韵味十足，这里也是美食荟萃的集中地，各种文艺风格的私房菜馆，民国风餐厅，古朴雅致的百年菜馆，雅致清新的咖啡馆随处可见，走在这充满历史记忆的街巷，寻找藏在这里的美味，感受时尚与古老相碰撞而独有的艺术韵味....黄昏时分可以去海边沙滩追逐夕阳，用相机记录下海上落日的美好瞬间，感受美丽的余晖。晚上去灯火璀璨，热闹无比的夜市，找一家海鲜大排档吃海鲜，海阔天空或者品尝各种当地特色小吃，大快朵颐，尽情感受海滨小城充满人间烟火的海滨之夜....D6：钦州—宾阳  300公里餐：早+中餐+晚餐住：宾阳四星级大酒店早餐后车队出发前往前往被誉为水上桂林，中国下龙湾的【大龙湖】游玩，湖面碧水连天，烟波浩渺，四周群山环抱，石峰并立，泛舟湖上，水路曲折回环，青山倒影浑然一体，大龙湖的美，由山、水和绿色构成，岛屿千姿百态，如一幅幅水墨画，别有韵致，让你心旷神怡，沉醉不已.....中餐后前往上林田园山水画境【霞客桃源景区】游玩，踏进风景如画的“世外桃源”，清水河蜿蜒曲折，仿佛一条碧丝带缠绕在青山绿水之间，泛舟于清水河上，河岸边翠婆娑，旷野中阡陌纵横，远处的山峦与炊烟的村庄相互映衬，由远而近，就像一幅徐徐展开的乡村田园画卷，大有筏在云中走，人在画中游的如梦般的意境，带给人无限遐想……似乎穿越明朝，重新找回徐霞客当年游玩三里·洋渡的感觉。尽兴游玩后，车队前往宾阳入住酒店。D7：宾阳—桂林 350公里餐：早+中餐（晚餐自理）住：桂林五星级大酒店早餐后车队出发前往冷门小众的爱丽丝梦游仙境【石门仙湖】游玩，这里山林耸立，绿树环绕，一道高几百米的拱门，这就是景区中有名的“迎宾石门”。沿着玻璃栈道步行于悬崖之上，脚上脚下各个角度都是风景，沿着栈道走过上洞、中洞、下洞，途中欣赏一水穿三洞的天然暗河。下洞便是溶洞美景所在之处，形态各异的钟乳石在五彩斑斓的灯光照耀下，显得绚丽多彩。乘坐洞口的游船便可畅游在这暗河之上，穿梭在两岸崇峰峻岭之间，欣赏石门仙湖的湖光水色。在这里你将回归自然，享受大自然！尽兴游玩后，车队出发前往桂林入住酒店。D8：桂林散团餐：早餐早餐后，队员们交还手台，车队散团，队友们自行返汉，有时间的队友可以留下继续游玩，此次国庆愉悦自驾之旅到此结束，期待下次旅程相聚！- 报名须知 -【报名费用】成人：3780元/人儿童1.2-1.4m以下：1750元/人（不占床位）身高1.2m以下：免费（不占床位、餐位，赠送保险）🙋‍♀️ 名额有限，报完即止【费用包含】1、景点：程阳八寨，犀丽湾，三娘湾，三墩海上公路，大龙湖，霞客桃源景区，石门仙湖2、住宿：高端大酒店7晚，若产生单男单女，或者要求一人入住请补齐单房差3、用餐：7个正餐+7个早餐4、保险：商业自驾保险5、服务：手台、车贴、领队【费用不含】1、不含车辆油费、路桥费，停车费，车辆违章费及车辆事故处理费；2、不含行程中未提到的餐和其他个人消费。【报名方式】📞 拨打电话：花车：18971338825报名者必须在9月27日 15:00之前交清费用，酒店房间需提前预备，交完费算报名成功，提供真实姓名及身份证号，以便统一购买自驾出行商业保险。为确保款项安全，如要汇款的车友们请提前电话或微信通知，也可汇款时备注：支付宝账号：18971338825花车微信号：18971338825招商银行卡号：6214-8302-7014-3992持卡人姓名：杨宁汉【集合时间】09月29日早上 09:00分集合编队，发放手台，09:30分准时出发【集合地点】武监高速洪湖服务区【拼车原则】本着自愿公平互惠原则.请拼车人员与车主共同分担全程汽油费和路桥通行费.按人均计算.双方自行结算。- 免责声明 -1.长途驾驶切记系好安全带并严格按照《中华人民共和国道路交通安全法》法规驾驶。2.驾驶者在活动用车前禁止饮酒！由此引发的意外由个人承担全部责任。3.车队行车途中，未经领航车同意，不允许私自脱离车队，由此引发的意外由个人承担全部责任。4.本次自驾车活动不同于一般旅游，属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动，要求各车之间注重团队合作精神，请大家切记一切行动听指挥。5.任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持，并为参加人员购买自驾游旅游意外保险。如果发生人身意外事故，组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿，组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。6.车友车辆停放在停车场或酒店时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。7.如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响，或根据车辆及道路状况，组织方有权对行程作出合理调整。- 参团特别说明 -1：队员在行程中若自动放弃膳食，本俱乐部不退返费用。（原因：正餐以桌餐为主，少一人或几人的情况下餐费总额不会减少）2：团友若因个人原因提前离团，所有的退费均在行程结束后回到本俱乐部办理。因房间费用已提前支付酒店，中途退团只退剩余景点门票费用。（请队友们慎重选择中途离团）3：如遇参团人数不足，本俱乐部有权转团、并团或取消该团终止合同。4：行程景点游览顺序以领队安排为准；本俱乐部保留因天气、交通以及其它人力不可抗拒原因等对团队行程做适当调整的权利。5：车友车辆停放在停车场或酒店时，请勿把贵重物品留在车上，如因此造成车辆损坏或车内物品的遗失，本俱乐部不承担责任。6：如遇到人力不可抗因素，如塌方、大雪封山、地震、交通管制或交通事故等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在本俱乐部。由此所产生的超支费用由车友自理。7：如患有心脏病、高血压，请慎重参团。年龄较大者，获得家人的允许，方可参团。- 自驾旅行三大纪律准则 -1：严禁超越领航车：参加自驾车途中，为了保障全体团友的安全及车队的运行，未经领队同意团员所驾车辆绝对不允许超越领航车，若多次无故超越领航车，领队有权劝其退团；2：义务转运人员：此次自驾行程较长，属于特种线路旅游，具有一定的不可遇见性，请做好心理准备，每一台车都有可能会遇到交通事故或汽车抛锚等无法继续驾驶的情况。一旦这种情况发生，所有参团人员都有义务无条件服从并配合领队安排转运人员；3：服从团队纪律：遵守纪律能最大程度的保证大家的行车安全，既然选择参团自驾旅行，请自觉遵守团队的各项纪律。准时，是最基本的要求。长按二维码关注“花车高端自驾旅行”每一次的旅行都想与你同在


文章编号: 32a60ecde777e8701a41dab9f0064f10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  ("家乡的特色”暑期征文比赛获奖公示及作品赏析) 2023-09-10 自电e站   自电e站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQzOTAzNQ==&mid=2651243671&idx=1&sn=74eed43aeb0a7076b15f1450f2a51b03




暑假征文比赛获奖情况如下由湘潭大学自动化与电子信息学院主办的暑期征文比赛已经落下帷幕。本次活动评选出一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项、优秀作品奖4项。现将获奖名单和作品公示如下：一等奖《拥红妆，翻翠盖，花影暗南浦》22级自动化四班 穀灵茜夏风徐徐，沿着小路四处游荡，忽而一阵清香传来，欲寻找其源头，眼前的景色令人叹为观止！红绿相衬，让人不由得想起杨万里的诗句，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，欲问何处有此番美景——那便是湖南，我的家乡。湘莲牵绊着无数湖南游子，也令外方人流连忘返，它的美，它的意，它的情，它的传说，它与人从古至今的羁绊，都让人难以忘怀。“惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。”莲花之美，三言两语无法描绘，或许可以用朱自清先生的话，“叶子出水很高，像亭亭的舞女的裙。层层的叶子中间，零星地点缀着些白花，有袅娜地开着的，有羞涩地打着朵儿的；正如一粒粒的明珠，又如碧天里的星星，又如刚出浴的美人。”湘莲的美不是富丽堂皇的，它就像是上好的美酒，沁人心脾，浅尝一口，犹如在幻境中随意摇曳；一层一层的花瓣，就像一个有心事的少女，难以读懂，“可远观而不可亵玩焉”。“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”清白、纯洁、坚贞、信仰、忠贞和爱情，是荷花的花语。它的意蕴，或许在我们高中时期，就被周敦颐先生告知，虽然身处污泥之中，却纤尘不染，这是一种高贵的品质和高洁的人格；荷花也是佛门佛祖与菩萨的坐台，对于信佛教的人而言，这代表着圣洁；荷花虽为花，但它无疑是坚韧的，它的亭亭玉立象征着不屈不挠，它在淤泥中生长，体现了坚韧不屈，它的清香好像又在告诫我们，要学会清净，不要一味沉迷于世俗，不可自拔。“荷花生时春恨生，荷叶枯时秋恨生。”万物都不是完美的，不同的人对于同一件事物，也会有截然不同的看法。“红藕香残玉簟秋轻解罗裳，独上兰舟”，李清照借荷花凋残，表达自身的落寞；周敦颐的“莲之爱，同予者何人”，像我一样喜欢高洁的莲花还有谁呢？这种品质谁会追求呢？谁才是真君子呢？对于我来说，可能一时间不会想的那么深不可测，我对于莲花，是一种独特的喜爱。具体是什么呢？我想，可能是儿时与伙伴嬉戏的午后，回家的奶奶抱着一大捧莲蓬还有几朵荷花，我那惊喜的模样；也可能是在田间捡田螺，头上大大的圆圆的荷叶挡住太阳那小傲娇的样子；或许是吵闹着要去摘莲蓬，结果差点掉沟里的“辛酸”经历；又或许是向别人提起家乡的时候，别人眼中的惊叹......莲花承载了太多太多我的记忆与情感，或许回到那个时候，回荡在耳边是无忧无虑的笑声。相传，月老每个月都会带着红线，将有缘人的红线系在一起，促成姻缘。而在某个夜晚，月老碰巧路过一片荷塘，看到其中一朵荷花特别美丽。他被荷花的纯洁和魅力所吸引，于是便将红线络在了荷花上，寓意着平凡中蕴含的美好与祝福。古老的传说赋予荷花神秘感，它不只是美丽动人的，它有一种魔力，让人情不自禁想去了解。到了现在，距离传说过去了几千年，荷花却依旧在，不过它又有了不一样的意义。农旅融“荷”，“荷”你相约。近年来，南岳区依托南岳衡山水帘洞景区独特的山水田园风貌，结合鱼莲生态混养的模式发展农耕体验研学旅游，做实“产、研、学、游”的一体化文章，经济收入颇丰；“以荷花之美，绘就乡村振兴新篇章”的乌石镇利用农旅资源丰富优势，因地制宜，引导村民种荷花，吸引众多游客；早在2014年，白莲村就规划了种植莲藕发展乡镇农业经济的蓝图，通过多地学习考察，最终从湘潭引进了莲藕品种和技术。湘莲与乡村振兴相结合，促进经济发展，拓宽收益渠道，为乡村振兴提供了产业支撑，农旅结合，不断发展，积极响应国家号召！我们的湖南也发展的越来越好！让越来越多的人了解莲花，了解湖南！湖南特色数不胜数，名人，美景，文化，特产，而我觉得莲花是我心中的最佳。莲花把湖南带给大众，把大众带回了湖南。如今乡村振兴的展开，湖南各地都采取了相应的措施，大部分地区都以“莲”为主；当我在网上看到大家视频里照片里出现的那抹独特红绿搭配，我的心中油然而生一股自信，一种家乡自信，这种自信也让我了解到了其他地区，大家都在为国家富强而努力着，所以这更是一种民族自信，国家自信！“湘”遇你我，大家“莲”在一起。 二等奖《长沙》22级电子信息三班 覃添长沙是一座复杂的城市。每个城市都会有一个主题。是尊古？是创新？是淡然？是凭海？… 而长沙，似乎无法以一个词语这样概括。南京有它的气势，那是十朝都会的桨声灯影；西安有它的气势，那是万国来朝的盛唐遗梦。长沙与它们全然不同，它与它们一样年老：西安、南京虽为古都，但西安夺咸阴之旧，南京承建康之古，古城与现在已相去甚远，而长沙，自楚国黔中郡，西汉长沙国，历经三千年而城名城址未变。但它又显得比谁都年轻，在史书吝啬的纸笔下，人们大都将注意力投向了迤丽开啔的九天阊阖，而长沙，不卑不亢的倚靠在湘江河畔默默等待了百年又千年，直至近代，才重新被世人看见。 与今日对这应城市活泼笑闹的印象不同，长沙的历史为这个灯灭如昼的不夜之城陡然加添了些许深沉，我不知道这对于长沙的普通市民而言，究竟是好还是不好。对于诗文来说，知道长沙，首先是因为王勃。《滕云阁序》里“屈贾谊于长沙，非无圣主”的千古悲叹背后，仿佛那一场不问苍生问鬼神的悲剧的余韵、行吟湘水之畔的九歌穿透了这座城市的灵魂。自此凡是到此的迁客骚人笔下，长沙的风月山川都覆盖着一层寂寥的薄纱，恰如“正是江南好风景，落花时节又逢君”一句，竟也是杜甫携家出蜀，流寓长沙留下的压卷之作。杜荀鹤尝访长沙，尤为喜爱这里的景色，留下“最多吟兴是潇湘”的感慨，但回看因一贬再贬而道逢此处的秦观、柳宗元等人，不知诗笺上飞溅的点点墨痕之间，几多风物，几多悲苦。长沙这种文学上的悲剧来源于它的地理位置。上古时代三皇五帝逐鹿中原、传说中的夏朝脱颖而出，一步步成型为中原共主实现文明飞跃时，长沙却还处于“左洞庭，右彭蠡”的三苗蛮夷之国，尽管这里原生的扬越文化很快的吸收了楚地与中原的文化，但那特色鲜明的楚越巫风终究是为中原的礼乐文化所不齿，哪怕后世的考古从这里发掘出了举世震惊的素纱与千年不腐的尸身和壁画，对比起天命所在的玄鸟的光辉，还是太过黯淡。此时的长沙，对于中原文明来说依然是蛮荒之地，屈、贾两位千古名士被贬于此，最后都抑郁而终，而后世吟咏着离骚与鵩鸟的文人流离至此，也不过是在这萦绕不绝的长叹里再加上了一个韵脚。岳麓山是来长沙不得不看的地方。山并不高，上面的景色也并不怎样的奇绝，若是想“一览众山小”，恐怕是要失望而归了。岳麓山真正好看的时候是新雪初霁的时候，天地银装素裹一片白色中，山水画般的黑是树嶙峋的枝干，而那鲜红的一抹，则是爱晚重檐飞角的朱漆。雪中山行，目之所及白茫茫一片，青山漠然，岩石漠然，树丛漠然，爱晚亭的红变成了一具通体燃烧的火炬，好像一片永不凋谢的红枫，天地间余这盈盈一点，便再也分不清何是人间，何是自然。然而，仅凭这一山一亭，不足以让岳麓跃身为天下名山之一，使游客络绎不绝的，是四大书院之一的岳麓。四大书院究竟为哪四大，至今仍争论不休，但唯有岳麓为诸家共推，也可见古人对其的推崇。岳麓书院始于北宋，鼎盛于南宋。浚其源泉，宋室南渡的偏安一隅，让其不得不将目光投向了这座书院，文化交流的碰撞摧生出了影响长沙千百年的湖湘学派。湖湘学派以理学的开创者周敦颐为始祖，至胡宏弟子张栻与朱熹会讲于岳麓书院而蔚为大观。朱张会讲是南宋儒学史上的盛世，两人辩难两月有余，听者云集以至“一时舆马之众，饮池水立涸”。岳麓一山，自此从一个世俗意义上寂寂无名的小山变成了湖湘理学文化上的巨峰。朱张会讲还在湘江边留下了一个著名渡口：朱张渡。二人会讲途中，常同舟渡江往返于城南、岳麓两个书院。书院依山，而渡口傍水，令人想起中国古代有名的山水哲学：“智者乐水，仁者乐山”。山、水之间，并无厚此薄彼，山敦厚淳朴、安然自足，此谓“仁”；水通达远近、崇流尚变，此所谓“智”。山水之间，自有平衡调和，而朱张所辩论的所谓“中和”“太极”的哲思，也许自然早已懂得。湖南此前长期处于中原文明的边缘地带，长沙更是被历朝作为“分合荆州”的军事重镇，本地人颇有一种自扬越时代以来的蛮勇之气，朱张会讲所象征的湖湘理学的昌盛，恰如一汪清泉注入岳麓山间，予长沙以锐进、开通之品格，再之先前形而上的哲学观念不甚发达，于是，在理学大势使中国政治走向伦理化的时代，湖湘学派反而崇尚经事致用，很少空谈性理，而是在儒学之外兼修各种杂学，重视军政能力的培养。由此影响下，湖南乃至长沙人才辈出，以一隅之地影响全国。晚清曾、左两大名臣，以及后来谭嗣同，维新派之谭嗣同、革命派之黄兴，都出自长沙，这是长沙近世辉煌的顶点。不知是命运的偶然还是必然，在距离朱张渡一街之隔的、由朱张会讲的主角之一亲手创办的学院里，最终走出了一位改变世界的伟人。当他被追捕着回到长沙时，重游湘江之畔，脚踏着屈原几千年之前长叹息以掩涕的沙洲时，留下的却是“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”的豪情壮志，似乎长沙那绵延千年不绝的哀叹，终于要消弭于中流击水掀起的浪花之中。戏剧化的是，最终这样的灿烂比起长沙沉寂的时间还是太短太短了，好比乐章在石破天惊之后又猛然收煞，随着那神秘指挥的一个断然手势，键停弦静，万籁俱寂。后世称这指挥为“文夕”，这场错误的大火将这座三千年未曾易址的城市焚烧殆尽，其间历史残留的古迹几乎全部付之一炬。流离失所的长沙人回到旧址的焦土上，只见到岳麓依旧，湘江依旧，命运以残酷的方式脱去了长沙历史沉重的行囊，但没关系，这座存续了三千年的城池之所以存在从不是因为幸运，山水环抱之间还会有一座城市，它的名字是长沙。沙这个名字，据称出自于二十八宿中轸宿旁边的一颗星星。古楚人秉持着“上为辰象，下为郡县”的原则在长沙星的照耀之下建立了长沙城。即使在当时长沙就是南楚的重镇，但估计它的建造者们也从未想到，将近三千年过去，这座城市几经易手与毁坏，但最终还是以原本的名字屹立在原本的地方，甚至连市中心的位置，都千年未曾迁移。市中心的名字在历朝历代都各有说法，也便就不一一的去考证，否则非要变成长篇大论不可。长沙当下的市中心叫做五一广场，名字即为纪念劳动节而来，叫得干净利落，丝毫不为这三千年的传承而硬要安上个晦涩难懂的“尊古”之名，这份豁达，也许就是长沙年轻气质的由来。五一广场是逛不厌的，这个地方与长沙城一样并不大，贵在小但紧凑。夜景尤为最佳。长沙，也许是因它古老的身躯内装着一颗无处发泄的年轻灵魂，也许是因它星星的称号而不愿与太阳争辉，于是它转移目标，将最多的蓬勃与灯火留给了黑夜。所以待到残阳西斜，华灯初上之际，才大梦初醒般的恢复起它的生机来，只待着黑夜装点着它的秀场。夜晚的广场人数之多，以摩肩接踵来形容毫不过分。临街的一排店铺，为了吸引顾客抖出百般花样，使尽各种心智。而道路中的一段，立着雕刻着老长沙生活百态的黄铜雕像旁，则是供人歇脚的活动天地。于是，一尊坐着人力黄包车的女士雕像与游人分享位置，而卖臭豆腐的小摊塑像前也坐满了食客，这情景实在好玩，常引人驻足拍照。这条街上浑然融和，主客不分，竟连古今的界限都模糊起。长沙人不善存钱，好享受生活，在这熙熙攘攘的人流中，不分当地人与外地人，也没有绝对意义上的买者与卖者：街上表演的歌手，路边卖小吃的摊贩，多半不是全然赖此谋生，也是昨日与明日在这条街上的行者。只因今日缺钱，便在此稍稍闹腾，全然不知他们妆点了这条街。而这街也妆点了他们。长沙的年轻与流行举国成为了这座城市的代言词，在三千年的废墟之上，时下新潮的娱乐与美食正焕发着勃勃的生机。若是城市能开口说话，那么这句话一定是活在当下。从繁华的市中心向外走不远，便可看到大大小小的牌坊，脚下平整的水泥变为了凹凸不平的石板。这便是长沙的老街了。文夕大火后长沙城内为之一空，留存下来的仅余五六条老街和几段城墙。因为重建的市中心的地址几乎没有更变，这些老街都紧贴着五一广场的喧闹繁华，其中最为有名的太平、坡子二街，则干脆成为五一延伸的一部分。著名的贾谊故居坐落在太平街口，不像其他的名士故居一样故作端庄，它的街坊邻居是酒馆、小吃店，就这样毫不避讳的混淆在一起。青石板路上走过的行人疑惑这朱红的门扉，抬起头准备看看店铺的招牌，却猛然发觉这是名士的故居，便好奇的向里张望几眼。这里的热闹烟火不逊于五一，只怕是当年误入此宅的不详的鹏鸟再也不敢飞来，不知道贾谊泉下有知，是否感到些许的安慰。看过了这样的繁华，便把目光投向更远一些的老街——真正的老街。几条老街里，我最为喜欢的是都正一街，麻石的窄街，宽度仅供两人并行，长度也不过三五百米，但老长沙的悠闲全然在此。街边木质的小楼，满墙满墙的疯长着爬山虎，掩映着写着茶或酒的灯笼。不时见到颓圮的篱墙，上面深深浅浅的苔痕、螭蟠虬结的干枝无声诉说着岁月的年轮。老街里曾有老长沙鼎盛的梨园，如今曲终人散，只留下一口桃花古井，可坐在路边，听着巷内的人声、犬声、炒菜声，却也觉得人虽离散，手中这盏旧茶，有留有余温。或许对城市而言，如果满街所见都是年轻亮丽，那一定是火候未到，弦琴未谐。这就像一头动物形体大了，就需要有一种基本的支持力，既不能失血，又不能断骨，否则就会瘫成一堆，再也无法爬起。热情是城市之血，而闲适是城市之骨。难得它，长沙，气血饱满，骨肉匀婷。走着走着，不觉已来到湘江。思来想去，还有许许多多只是匆匆掠过，只是讲得面面便到，实属太难。只得效法留白的哲理，予人畅想，或许更佳。长沙，直到最后我也没能对它下一个具体的定义，好在它已搭上了新时代的航船，只听江水呼啸一声，已把所有的历史穿过。《深山里的野玫瑰》21级自动化四班阳东洲在巍巍南岭的都庞岭下，潇水河畔坐落着一座鲜为人知的小城。小城地处湘南边陲，风景秀丽，民风淳朴。在这座普通的小城存在着世界上最神秘的文字符号，她如深山里的野玫瑰，是每一个江永人心中向往的美丽存在。她如精灵般藏身于幽深的山谷中，只有凭借着幸运的眼睛才能发现她的存在，她就是女书。千年的封建礼教下，女性长期困于“身居闺中，不识汉字”的枷锁，但即使是在这样的封建束缚下，女性也没有安于现状，你知道在那个年代的江永女孩是怎么想着要去创造一种只属于自己的文字的吗？女孩不识字有关系吗？女孩识了字又能怎么样？女孩安安稳稳的相夫教子不好吗？女孩为什么就一定要活成世人眼里既定的样子？可她们就是要做世间的清风明月，不再只是匆匆从生命里路过，她们就是要记住生活的歌、哭、笑、泪。她们就是要让男子知道她们也是这世间的半边天。每写一笔都是在构造万分之一的我，千千万万次，于是便形成了这独特神秘的文字。她们是藏在深山之中的野玫瑰，誓要绽放，誓要散发属于自己的香。依稀记得小时候在院子里的树下纳凉，太奶奶与村中几位年纪相仿的阿婆在院子里唱着悦耳的歌谣，当时还小，不知道这便是女书，只是觉得十分动听，便缠这太奶奶教我。几位奶奶齐刷刷看向我，捂着嘴笑了起来，太奶奶抚摸着我的头说，傻孩子，这是女孩子才能学的。我不愿意，便大哭起来，几位奶奶拿我没办法，便在我的手上一笔一划的教我，时至今日，那歪歪扭扭的女书早已忘记，但我清楚记得，她们教我的八个字“天下妇女，姊妹一家”。中国最后一位女书自然传承人何艳新奶奶生于民国28年，她上过北大和清华教女书、给奥斯卡的电源当女主角、她去日本的大学演讲、还帮助出版了世界上最全的、包罗最丰富的女书遗产大全。她的女书就是由小时候外婆在手心里一笔一划亲手教的。她说古时候的女孩她们进不了学堂、识不了汉字，但她们也迫切的需要表达和倾诉。于是便就地取材以编竹篮的竹篾为笔，以锅底灰为墨，硬生生地创造了女书。以此排忧解难、诉说衷肠。在她们眼中，男女都是同样的人生，为什么女性就不能出门，不能上学。鲁迅先生说：“其实地上本没有路，走的人多了也便成了路”女书的创始人们说，这世道不让女性读书，那我们便做自己的“仓颉”最珍贵的女书叫做《三朝书》，是当地送给女孩的新婚礼物。当女孩即将迎来人生中最美最重要的时刻，她的母亲、外婆和各地赶来地手足姐妹正围在月光下，为她写着满满一本子的祝福。女书还有一种传统叫做“人死书焚”当她们知道自己要离开，就会把一生所写，用一把火烧的一干二净，从此落花归泥，尘事归天。也正因为如此，你看到的每一份女书都如此珍贵。也正是因为新时代女孩能像男孩一样读书识字，这朵深山中的野玫瑰不再像之前那样绚丽，渐渐淡出女孩的视野。但在保护中华民族的传统文化的大趋势下，她得以重新散发属于她独特的香。  近年来，女书文化独特的魅力，吸引了各类的专家学者、各类文化产业、影视创作人聚焦女书，创作了系列女书文化作品，不断拓宽女书文化创新发展的广度和深度。江永县努力探索女书文化产业化，女书文化作品实现全球化、多元化发展，世人对“江永女书”的认同不断增强。女书文化无疑是湖湘文化一张古老而又崭新的文化名片，是湖湘文化的柔情释放，是中国传统文化的性别承载。新的历史时期，在习近平新时代中国特色社会主义思想的引领下，我们应该如何传承与创新女书文化，为县域经济的发展提供品牌支撑？江永人为她创办女书学堂，让她能够继续在女孩之中传承，为她写书，让她能永存于中华文化之中，为她建设博物馆，拍摄电演让她的香不再只由江永人独享。在县城买咖啡的时候遇到她，压马路的时候遇到她，就连街边一家小小的米粉店里都有她的身影。女书文化内含的中国传统文化中的女德。女书文化是传承与创新的经典，所蕴涵的美丽、坚韧、包容、睿智、创新在新时期具有现实意义，我们要发挥女书文化对女性道德规范的女德教育作用。学习女书，传承女书，除了能保护我们中华民族的传统文化，更是为了让更多的女性同胞知道，无论社会如何发展她们永远都是半边天。不能进学堂，就写自己的故事！在江永，她们成为了自己的仓颉也是自己的神明，女性自古便是这样的坚韧又有力量！女书作为世界上唯一的女性文字，是一种女性崛起的强烈表现。女子能够借用这一独特的文字，向封建社会的种种不公进行着无声的呐喊与控诉，她们仍是深山中的野玫瑰，但她的香早已散到深山之外。三等奖《205国道的见闻》22级通信工程二班 钱波涵我是205国道的一部分，没记错的话，我应该位于江苏省宿迁市沭阳县，我的一边是潼阳，一边是沭阳城区。我已经在这里不知道多少年了，见证了这片土地的变迁，目睹了这片土地天翻地覆的变化，让我不禁留下了这篇文字。记得好久以前的时候，我虽然是一条国道，但是还是很小的双向两车道，每天我的身上都有形形色色的车经过，摩托车、自行车、三轮车，还有前辈们常说的马车和骡车，某些和农村相连的地段，我甚至还经常见到拖拉机。当然了，我最熟悉的还是各种各样的大货车，当时，我每天都能见到运输各种货物的货车，当然还是危险品居多。哦，对了，还有一种叫做小轿车的车，但是这种车好少，我一共也没见过几辆。我以前的居住环境吧，算不得恶劣但也绝对算不得适宜。就先说说适宜的方面吧，当时我的身边总是有好多花草树木，时不时的还能见到小动物啥的，像什么蛇、黄鼠狼之类的，总能把小朋友们吓得哇哇大叫。薄暮冥冥，夕阳透过远方的几棵白桦树洒下几缕，让人沉醉，夕阳下是排列的整整齐齐的苗圃。路上几为归家的农民骑着三轮，影子拖得很长很长。再说说恶劣的方面吧，沭阳毕竟是一个地处经济较为落后的苏北，环境也是落后的，我身边有着许多的村庄，通向村庄的路口杂草丛生，也没有路牌提示，有的只是一个个垃圾站，因为庞大的垃圾车开不进狭窄的烂泥路，每天早上天蒙蒙亮时，总能见到提着桶来倾倒垃圾的人，垃圾堆流出的散发着恶臭的黄色的水总是流到我的身上，让我一阵恶寒。村口的边上总是有大片大片的空地，被形形色色的村民站占据，摆上了大车加水吃饭的招牌，每天嘈嘈嚷嚷，烟尘四起。那些通往密林深处的低矮楼房的破破烂烂的小路和板桥，可能只有老人才分得清究竟通向何方。我熟悉的另一个地方是扎下，哪里距离我的头头———沭阳最近，按理来说，距离城市最近，环境也应该最宜人，但恰恰相反，扎下的环境反而是最恶劣的，在那里人们用高高的广告牌把我围了起来，广告牌后面是黢黑的化工厂和高耸的烟囱，烟囱排出大团的大团的苍白的烟，在蓝天的映照下是如此的扎眼，不多久，就和云混到了一起，飘向远方。空气中，常年有着散不开的臭味，伴随着的，是路人展不开的眉头。和扎下隔着沂河相望的是沭阳的城郊，在高楼大厦下，有着的是低矮的平房和一个红绿灯路口，路口和三条马路相连———两条水泥路通向大堤，一条柏油路通向CBD。俗话说的好，环境决定命运，这样的环境也导致了我亚健康的身体。每天，数不清的大车从我的身上开过，将各种原材料运往全国各地，但是总有司机为了些许利益，超载运输，将我压得坑坑洼洼。路边的商户不停的将污水泼在路边的路牙上，长时间下来，路基都坍塌了些许，还有公交上裸露在外发动机，不停的排出黑烟，将我染的黢黑。更别提骡马的粪便和各种各样的厨余。我也不懂我还能坚持多久。不知过了多久，我突然被围了起来，许多的工人在我的身上开始叮叮当当的施工，不知不觉间昏了过去，恍惚中听到了几句，三农，基础建设，发展经济，环境保护……光阴荏苒，当我再醒来时，沧海桑田。路边，臭气熏天的垃圾站消失不见，取而代之的是整齐的绿化和崭新的护栏，路边的平房也全部被两层小洋房所取代，村口修上了平整的水泥路和宏伟的牌楼，楼边是整整齐齐的为大车司机准备的休息的地方。扎下化工厂也消失不见了，取而代之的一片树林，老旧残破的广告牌也被一片围墙所取代，墙上画着的是鲜红的社会主义核心价值观。城郊也大变模样，机动分离，桥头大坝上的住户被拆迁安置，改成了健身公园和“沂水之阳”的雕塑，宣告着沭阳的崛起，马路统一换成了宽敞的柏油马路，路上行人的眉头也舒展了开来。我也变了模样，工人们治好了我，我已经从当初的两车道变成了四车道，身上的坑坑洼洼也已经被填齐，在路边还专门增添了非机动车道，让行人更加安全。而且，在我身上行驶的车也有了很大的变化，摩托车少了，驴车不见了，私家车多了起来，而且还听说都是什么电车，不会产生废气，对环境很友好。大货车虽然还有，但是听说都不怎么拉危险品了，拉的都是花卉，不用担心我被压坏了。怀着好奇的心情，我去打听了一下究竟是什么导致了这翻天覆地的变化。终于，让我发现了真相。原来是在三农政策的支持下，沭阳的经济得到了巨大的发展，这才有了这天翻地复的变化。在三农政策的支持下，沭阳大力发展特色的花木产业，在互联网＋的大趋势下，沭阳花木电商从星星之火发展到了燎原之势。如今，沭阳已有4个淘宝镇、41个淘宝村。去年，全县花木种植面积达52万亩，实现花木销售额97亿元，分别比上年增长4万亩和12亿元。25万沭阳人吃“花木电商饭”，经营花木网店2万余家，去年快递发货量达1.2亿件，平均每秒就有3.8件快递从沭阳发出。这些从泥土里长出的农村电商，不仅将花木卖到了全国，还在本地实现了就地扩散，由点到面，铺天盖地，带动了当地农业升级、农民致富、农村变样。花木经济蒸蒸日上，引领乡村振兴。看着这一幕幕我不禁陷入了人沉思，城市发展太大，从这面到那面，城市的各种形象在不断翻番，但是却没有厚度，只有正反两面：就像一张两面都有画的纸，两幅画既不能分开，也不能对看。我也不懂这是好是坏，但是看着人们脸上的笑脸，想来不错。                     《心安处，是家乡，亦是乐土》22级自动化三班 叶沐宸提到家乡，我总会莫名想起《我和我的家乡》里的一句经典对白，“手抓黄土我不放，紧紧贴在心窝上”。古往今来，有多少文人才子，迁客骚人为自己的家乡倾吐笔墨。有王安石“春风又绿江南岸，明月何时照我还”的忧伤，有李白“举头望明月，低头思故乡”的孤寂，也有宋之问“近乡情更怯，不敢问来人”的激动。每个人心中都有自己的一片乐土，那就是家乡。我也不例外，有这么一个地方，它没有沿海地区发达的经济，也没有名胜古迹神秘的魅力，但它在我心中却是独一无二的，它的每一条街道，每一个季节在我记忆中都是那么的清晰。它就是一个朴素的城市——益阳。益阳是一个江湖哺育而生的水乡，它不仅有湖南小江南的温情，也有大江湖的辽阔。由于远古时期就受到楚风的浸润，益阳的本地文化，比大多数人想象中都要绵长丰富。它的城市标语是“绿水青山就是金山银山”，它的人民是“和蔼善良，热情奔放”，它的历史是“连绵不断，源远流长”。益阳的每一寸土地无不体现着其古朴的文化素养，也让人沉浸其中。就从益阳的文化特色来说，其融合了楚文化、湘文化和地方传统文化，具有丰富多彩的文化特色。益阳人民也通过自己的创造力和智慧，将这些文化特色传承了下来，并通过各种形式展示给世人。这不仅体现了益阳的独特魅力，也为益阳的发展和文化传承做出了重要贡献。提到益阳，大家就知道最出名的就是它的花鼓戏了，花鼓戏是湖南地区独有的传统曲艺形式，而益阳就是花鼓戏的发源地之一。益阳花鼓戏可以追溯到清朝乾隆年间，起初是民间自发的艺术形式，后来逐渐发展演化成正式的戏曲剧种。它以益阳方言演唱，结合说、唱、念、打、舞等艺术形式，是一种集歌、舞、表演于一体的综合性曲艺形式。花鼓戏以娴熟的舞蹈和富有感情的唱词演唱为特色，形式多样化，富有地方特色，其精湛的表演技巧和独特的艺术风格赢得了广泛的赞誉。通过益阳花鼓戏的演出和推广，人们可以领略到益阳独特的艺术魅力和地方文化的魅力。这种宝贵的文化遗产不仅是益阳人民的骄傲，也是丰富中国戏曲文化的重要组成部分。当然花鼓戏除外，楚剧也是其一大特色了，益阳的楚剧以唱腔凝练、婉转动人、激昂豪放而著称，流传至今，成为益阳人民引以为傲的艺术瑰宝。益阳楚剧的表演风格独特而精彩。演员通过精湛的舞蹈动作、生动的表情和身体语言，展现出角色的性格和情感。益阳楚剧注重细腻的表演技巧，同时还融入了一些民间艺术元素，使其更加贴近观众。益阳楚剧的剧目内容也丰富多样，涵盖了历史、传说、战争、爱情等各个方面。剧目中常常展现着楚国的英雄儿女、忠义之士和动人的爱情故事。这些剧目除了表达了益阳人民的生活风貌，也展现了楚文化的魅力和益阳地区的历史底蕴。随着时代的发展，现在的人们对于美的要求也越来越高了，这也不得不提及湖南的湘绣了，湘绣与苏绣，粤绣，蜀绣并称为中国四大名绣，被列入国家级非物质文化遗产，以线条流畅、色彩鲜艳、绣风独特而闻名。益阳的湘绣也以细腻精巧、色彩鲜明而著称，被誉为“中国十大名绣”之一。湘绣作品常常以花卉、鸟兽、人物、山水等题材为主题，通过丰富多样的刺绣线迹，展现出生动的形象和丰富的层次感。同时，湘绣在色彩运用上也非常独特，鲜艳明亮、层次分明，给人以视觉上的享受。湘绣作品充分展现了益阳人民的巧手和创造力，是益阳文化的重要组成部分，也为益阳地区的文化传承和经济发展做出了重要贡献。当然，益阳的居民建筑也是别具特色，其中最具代表性的就是益阳的“条三楼”，它是一种独特的居住建筑，通常采用砖木结构，以平房为主，布局呈坊巷式，在设计上非常注重与自然环境的融合，强调通风、采光和功能的合理布局，结构牢固而富有美感。这些传统的民居建筑在益阳的乡村和古镇中依然可以看到，展现了益阳地区独特的建筑文化风貌。每说到一个地方，就不得不谈到当地的美食了，益阳的地方特产也是如此。这里的农产品丰富多样，如益阳花椒、松花皮蛋、桃江擂茶、安化黑茶等等。当然也有各色各样美味的小吃，益阳麻辣烫就是其中一道典型的美食。它以香辣可口而闻名，它的核心就是麻辣汤底，它由多种香料熬制而成，包括花椒、辣椒、姜、蒜等等。这些香料煮熟后释放出浓郁的香味和辣味，给麻辣烫增添了独特的风味。这些独特的地方特产不仅具有鲜明的地域特色，也给人们带来美食的享受。无论是独具特色的口味还是诱人的外观，这些地方特产都是益阳人民引以为傲的珍宝。除此之外，益阳的自然风景也是令人叹为观止。这里有独特的自然地理特征，如南洞庭湖湿地、泥塘岭国家级自然保护区、桃花江等。这些风景胜地保留了原始的自然生态，拥有丰富多样的植物和动物资源。每年春季桃花盛开、秋季丹霞飘香，吸引了大批游客前来观赏和拍摄。益阳也有很多好玩的地方，随着经济的发展，益阳也陆陆续续变得繁华了起来，万达，步步高等娱乐场所拔地而起，也可以约上三五好友一起去云台山露营看日出；去一园两中心拍照打卡，参观益阳科技馆：去周立波故居观赏田园风光，沿着小河边看黄昏日落……这些都是益阳本地的乐趣所在，也欢迎大家能来益阳多参观这些美景。在五四运动纪念100周年大会上，益阳市委书记瞿海就提及到益阳的城市建设，他说益阳有着“益山益水，益美益阳”的美誉。所谓“益山益水”，是因为这里“背靠雪峰观湖浩，半成山色半成湖”。所谓“益美益阳”，则是因为这里有五美：①益阳之美，美在山水，这里可游。茶马古道马蹄声声，桃花江美人窝竹海连绵，南洞庭鱼欢鸟唱，自然生态与现代文明水乳交融。② 益阳之美，美在人文，这里可读。是楚文化和湖湘文化的重要发祥地，梅山文化、茶文化、竹文化源远流长。湖湘文化“经世致用”杰出代表陶澍、胡林翼，共和国第一号烈士段德昌等英烈，国际正义人士何凤山，文化名人周穀城、周扬、周立波，14 位“两院”院士，都是益阳人。③益阳之美，美在物产，这里可品。自古就是“鱼米之乡”，胸怀大局，种好“一碗稻虾米”，用心精心做优“一桌益阳饭”，黑茶香味淳厚， 虾蟹鲜红火辣，芦笋软嫩滑爽，松花皮蛋清爽可口。④益阳之美，美在运动，这里可憩。是全国著名的“羽毛球之乡”“世界冠军摇篮”，定向越野、水上赛艇、环湖自行车，总有一项适合您。⑤益阳之美，美在田园，这里可恋。乡乡有名村、村村有美景，文化浓郁清溪村、创意无限罗文涂鸦村、花红翠滴紫薇村、智慧农业菱角岔村等全域绽放，令人神往。今天，我们站在了历史的新起点。抬头便是漫天星空，是星辰大海，是未来宏图。随着乡村振兴的全面推进，我们也将牢记习近平总书记的嘱托，助力建设大美湖区，为锦绣潇湘增添光彩。而作为五四运动主角的我们，也应遵循光辉指南，扛起时代使命，让五四精神在新时代焕发光芒。我们要勇做社会主义精神文明建设的奋进者，要加强思想道德修养，带头践行社会主义核心价值观，要积极参与全国文明城市创建，要带头推进移风易俗。随着习近平总书记乡村振兴战略口号的打响，益阳也采取了积极行动，以打造文化旅游千亿级绿色产业为目标，推动线上成景，主推安化茶旅、桃江竹海、天意木国、“山乡巨变第一村”清溪村、罗文涂鸦村、明清古城等区域品牌，打造青年毛泽东游学社会调查之路、“喜迎二十大——谱写新山乡巨变，助力乡村振兴行”等“红色、绿色、古色、特色”交相辉映的精品线路。推动一二三产业融合发展，全力做好“长沙人游益阳”文章。用好“黑茶之都”“羽毛球之乡”等品牌效应，推动茶旅文体康融合发展，着力打造绿色生态农业示范区、休闲观光农业度假区、生态农林乡居体验区。树牢“游客至上”理念，推进文旅设施标准化、管理智能化、服务人性化，让每名来益游客更舒心、更省心、更放心。新时代，新啔程，从昔日的黄土沼泽，经过一代代人的努力，也就成了我现如今的家乡——益阳。五千年的悠久岁月，五千年的香火传承，五千年的文化交织，这是我们每一位中华儿女的骄傲，也值得我们继续传承和守护下去。作为新时代的青年，我也应挑起重担，砥砺前行，让“益山益水，益美益阳”走进每一个人的心中，让我的家乡益阳，成为每一位游客心中的乐土。《山有馨香 神赋以往》22级电子信息三班李金阳                            ——记山西省长治市的神话山脉我曾无数次登临家乡山西省长治市的太行山巅，看白云苍树、碧水青山，看群峰错落、青山连天，看水流从天际奔腾而来再迂转倾泻而下。我环视四周的山岭，没有泰山雄奇、不及黄山秀丽、未若庐山连绵，却撑起了中国的千古辉煌，被称为华夏的脊梁。“山不在高，有仙则名。”赋予长治群山独特魅力与灵气的，正是一系列诞生出华夏精神品质的经典神话文赋。长治市位于山西省东南部，地处黄河中游，雄踞太行山脉南端险峻高绝处。高山流水，钟灵毓秀，屹立万古，阅尽沧桑。我国著名的精卫填海、女娲补天、羿射九日、神农尝草等史前神话故事都发生在这群山中，长治也因此被誉为“中国神话之乡”。神话传说在长治，不仅千年来典籍记载，民间口口相传，而且每一个传说，都有其真实的存在，也就是这些积淀着民族优秀文化无尽内涵的群山。群山起伏间，便是五千年连绵不绝的生息和文化瑰宝，也是我的家乡这座千年古城独一无二的特色。天台山上，自有灵蕴。“女娲炼五色石以补苍天，断鳌足以立四极，杀黑龙以济冀州，积芦灰以止淫水。苍天补，四极正；淫水涸，冀州平；狡虫死，颛民生。”四极废、九州裂、天翻地覆之际，女娲不忍人类受灾，炼出五色石补好天空，折神鳖之足撑四极，平洪水杀猛兽，人类始得以安居。是女娲在天台山顶挺身而出，只手抗衡天地洪荒。天台山上覆着的每一寸黄土都凝聚着非凡的勇猛与胆识，沉淀着华夏民族生生不息的信仰。令人惊奇的是，天台山顶峰并不尖耸，而是圆滑围拢成土包状。相传为女娲炼石补天时，将鞋内积土磕在此处而成，俗名“无影堆”。不论日出日入，横看纵看，不见其影。我曾远眺那座土色山丘，它圆润地聚拢在丛山之中，倒有种处变不惊的自在。正如千百年前默不作声的华夏祖先们，不卑不亢地挺立着，风来也抗、雨来也挡。女娲补天的真实状况早已无法考证，可传说与风月早已赋予了这座山独特的灵气，也给予了这座城市坚定而勇毅的精神。发鸠山上，自有灵蕴。“炎帝之少女，名曰女娃。女娃游于东海，溺而不返，故为精卫，常衔西山之木石，以堙于东海。”一眼望不到尽头的飘渺大海、失足跌落的少女，精卫绝不沉沦而是奋起而为之。百丈尺量不出深度的东海，精卫用石子度量；千里眼望不穿尽头的彼岸，精卫用羽翼翱翔。明知不可为之事，拦不住她一次次起飞的倔强。精卫的鸟喙一次次啄向发鸠山，也磨砺了这座山不一样的铿锵。三座主峰巍峨相连，在日复一日的劳碌中低吟浅唱，他们像精卫一样无私地奉献着自己的躯体，只为怒视那对他们暴虐的世界。发鸠山尚未作为旅游景点开发，却仍然常常有人因精卫的原因前来瞻仰。发鸠山由三座主峰组成，奇峭的山峰逐次排列，山势矗立，蜿蜒南北，山上有无风台、灵湫庙、南天门等建筑。发鸠山挺立着，正如华夏文明在这世上高傲地挺立着，在世人面前展示着自己磅礴的灵气，那是千百年的坚持和抗衡灾厄的魄力。群山起伏跌宕，每一座都别有神赋的馨香。炎帝神农氏在老顶山上“尝百草、得五穀、教民耕种”，实现了人类从游牧到定居、从渔猎到农耕的伟大转折，开啔了华夏农耕文明的历史。老顶山上便自然氤氲着造福人民的巍峨大义与灵草仙药的自然暗香。而今屯留县西北三嵕山，相传正是羿射九日的所在。《淮南子》中说：“尧时十日并出，禾木焦杀，民无所食，尧乃命羿仰射十日，中其九，万民皆喜。”后羿在三嵕山上拉弓射日，为天下兴亡慨然啔航。急公好义、有作为有担当的风尚也就成为了三嵕山上的风尚。老顶三嵕，自有灵蕴。走过古文明神话，近现代中国又何曾没有赋予太行山系更加传奇的神话。长治是太行精神的发源地，是抗日战争时期八路军总部、中共中央北方局指挥指导华北敌后抗战的中枢，是八路军一二九师、山西新军部队对日作战的重心区域，是太行、太岳抗日根据地的腹心地带，著名的神头岭伏击战、响堂铺伏击战、黄崖洞保卫战、沁源围困战等均发生在长治，全市共有革命遗址779处。战士们用鲜血洗刷的太行山又自有一番百折不挠、乐于奉献的太行精神。太行山上，自有灵蕴。于群山之间环视群山，于灵气之源笑迎八方。古往今来的神赋赐予长治壮丽的山河，也蕴养出一批又一批优秀的华夏儿女。在长风浩荡间遍览古今，巍峨神山上，何不欣然闻赋而往？             优秀作品奖《此心安处是吾乡》22级通信工程二班 秦涌译故乡，是我们年少时想要逃离的地方，是我们年老，想回，可能已经回不去的地方。故乡，是清明的那柱香，是中秋的那轮月，是春运时的那张车票，是不经意间流露出的口音。故乡是屈原的秭归，那里是楚国宗祖，洞庭波兮木叶下；故乡是卡夫卡的布拉格，虚幻又现实，欲说还休；故乡是木心的乌镇，五十年未闻乡音，听起来麻痒痒的亲切感；而当我们终于不知疲倦，山一程，水一程，渐行渐远才发现，故乡是根本剪不断的脐带的血地，断了筋骨，连着血脉；故乡是起点，是终点，是即便永远回不去，也依然是故乡的那个地方。我的家乡坐落于古丝绸之路上的一个名不见经传的县城——眉县。这里景色优美、民风淳朴，外揽山水之盛，内得人文之秀，它承载着我童年美好的回忆，葆有我对家乡澄澈的祝福，此心安处是吾乡。我简单介绍一下我的故乡。眉县隶属陕西省宝鸡市，位于关中平原西部、秦岭北麓，渭河穿境而过。县域总面积863平方公里，是关学创始人张载故里，中国猕猴桃之乡和秦岭主峰太白山所在地。千古兴亡多少事？悠悠，不尽长江滚滚流。我先来讲一下家乡的悠久深厚的历史底蕴。首先早在旧石器时代，今眉县境内就有人类活动。眉县是西周文化的发祥地之一，境内多次出土西周青铜器、战国编钟等，2003年出土的27件西周青铜重器，被誉为21世纪重大考古发现之一。周朝时期，周国申国的故址在平阳(今陕西省宝鸡市眉县)。战国时期，正式设立郿县，境内有白起城。对于今眉县一带,建县历史已经超过2000年了。然后在战国时期，秦始皇灭六国，建立秦朝。彼时,秦始皇在今眉县地区置郿县。公元598年，隋朝改周城为渭滨县。公元606年，改渭滨县为郿县。公元618年，隋朝于郿县东部设凤泉县，并于郿县境内设都城郡。唐朝建立后,改郿城郡为郿州，久之后州废,郿县城迁今址。最后，公元1279年，元朝建立后，升郿县为郿州，于东部设柿林县。元朝末年,复改郿州为郿县，并废柿林县，其地复归郿县。清朝时期，郿县属凤翔府辖地。清朝灭亡后，郿县属关中道。1958年12月1日，郿县被撤销建置并入周至县。1961年9月，恢复郿县建置。1964年9月,将“郿”字改为“眉”，从此遂为眉县。我从家乡走向世界，当再次写起家乡深厚的历史底蕴，心里总会泛起阵阵涟漪，水是故乡清，月是故乡明，在家乡深厚底蕴的熏陶下，我也逐渐培养了包容开放的精神品质。大江东去，浪淘尽，千古风流人物，我的家乡人杰地灵，在历史的长卷中曾出现过许多赫赫有名的人物。一、“战神”——白起白起也称公孙起，眉县常兴镇白家村人，“兵”家的代表人物，战国时期与廉颇、李牧、王翦并称为战国四大名将。白起熟知兵法，善于用兵，与穰侯魏冉交好。辅佐秦昭襄王，屡立战功。秦昭襄王十四年，以左更统兵，于伊阙之战大破魏韩联军，斩首二十四万，扫平秦军东进之路。接连升为国尉、大良造。秦昭襄王二十八年至秦昭襄王二十九年大举伐楚，攻克楚都郢城，占领楚国大片土地，因功受封武安君。后屡破三晋，不断攻取韩魏领土。秦昭襄王四十七年，于长平之战重创赵国主力，坑杀赵卒四十万。战后主张乘胜进军，攻破赵国，但因应侯范雎妒其大功，终许韩、赵割地求和而罢兵。后秦昭襄王再起兵攻邯郸，久攻不下，拟派白起为帅，屡遭他拒绝，由此触怒秦昭襄王，同时又得罪范雎，最后被免为士卒，赐死杜邮。历史上众多人物对白起都有很高的评价。邓艾说：“忠臣一至此乎！白起之酷，复见于今日矣。”杜甫说：“门阑苏生在，勇锐白起强。”毛主席说：“论打歼灭战，千载之下，无人出其右。”······白起被高度评价的同时也留下了许多令后人膜拜敬仰的精神。白起的一生集忠、节、智、勇于一身，他讲气节、重操守，重名节、轻利欲。他智勇双全，徇义不惧，刚健不屈，忠国忠君，以独具的战争信条履行着军人的天职，保家卫国。白起的忠烈风骨，英雄形象，尚武之道，铁血精神以及白氏家风家训正在昭示我们在新时代，不忘初心，牢记使命，敢于担当，跨越前行，为实现强国富民，经济繁荣，民族复兴，人民幸福的美好之梦而努力奋斗。二、“横渠先生”——张载张载，字子厚，祖籍大梁（今河南开封），生于长安（今陕西西安），后侨寓于凤翔眉县横渠镇（今陕西眉县横渠镇）并在该地安家、讲学，世称“横渠先生”。北宋思想家、教育家、理学创始人之一。北宋天禧四年，张载出生，少喜谈兵，曾欲结客收复洮西失地。上陈《边议九条》。交好范仲淹，研读儒家《六经》。嘉佑进士。任签书渭州判官公事，协助渭州军帅蔡挺筹划边防。熙宁二年为崇文院校书。次年，因病屏居，读书讲学。熙宁十年，张载同知太常礼院，复以病归；岁末，病逝于临潼，时年五十八，尊称张子，封先贤，奉祀孔庙西庑第三十八位，与周敦颐、邵雍、程颐、程颢合称“北宋五子”。张载在中国哲学史上第一次建立了比较完整的气一元论哲学体系，开辟了朴素唯物主义哲学的新阶段，是中国哲学史上第一个从思维与存在关系的哲学理论高度批判佛教唯心主义的哲学家。张载哲学思想的内容十分丰富，对中国哲学史和关中思想文化史的贡献是多方面的，在中国学术思想发展史上占有突出的地位。张载对传统文化最大的影响莫过于创立关学，集中地体现在“横渠四句”中：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。张载的“横渠四句”对当代仍有深远意义。“为天地立心”告诉我们要用精神力量认清客观世界的本质和规律，为人们改造客观世界确立坚实的理性基础。“为生民立命”指导我们要对其他活在蒙昧之中的人提供一些指导，帮助他们提高德行。要关心人民的命运、反映人民的心声、消解人民的苦难，增进人民的福祉。“为往圣继绝学”啔示我们要批判地继承前人的学术成果，创造新的科学理论和实用技术，并通过宣传、教育和推广使人类文明不断延续下去。“为万世开太平”升华我们要有崇高的社会理想，维护社会中积极的进步的因素，抨击社会中落后的东西，并向人们指明通往美好未来的光明大道。三、“上将”——李达李达，原名李德三，陕西省眉县人。早年参加爱国学生运动。后考入冯玉祥的西北军第二军官学校，毕业后任国民革命军排长、连长。1931年12月参加宁都起义。1932年加入中国共产党，历任中国工农红军连长、师参谋长、军参谋处处长、军团参谋长等职，参加湘赣苏区反“围剿”，参与创建湘鄂川黔苏区和长征。抗美援朝期间，任中国人民志愿军参谋长。1954年 11月，李达任中华人民共和国国防部副部长，人民解放军训练总监部副部长兼计划部、监察部部长。1972年任中国人民解放军副总参谋长。1993年7月12日，李达在北京逝世，享年88岁。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”以爱国主义为核心的民族精神，是每一位中华儿女无论在什么时代、什么背景下都应具备的。那些革命前辈给我们作出了榜样。他们在山河动荡时，能扛起大刀长矛与侵略者殊死搏斗；在守卫疆土时，不怕吃苦，舍生忘死；在和平年代，为人民谋幸福，廉洁奉公。他们为祖国命运而战、为人民幸福而战、为民族尊严而战，其革命精神是我们不该忘记、亦不能忘记的。世界正处在百年未有之大变局，作为时代的青年，我们更要理解家国情怀的深刻内涵，将个人理想融入到实现中华民族伟大复兴的中国梦中，为祖国繁荣昌盛贡献力量。万里江山可以易主，文化经典不能再造。我的家乡也有许多非遗文化珍宝。首先是古太酒酿造技艺。古太酒酿造技艺承继自创办于1847年的“义盛德”烧坊生产的太白酒“福长号”酿造技艺。从清代至今，以家族方式传承。使得古太酒的酿酒技艺世代相传，给子孙后代留下了珍贵的非物质文化遗产。然后是眉县堆漆彩绘技艺。土漆即生漆，“眉县堆漆彩绘漆艺”即利用生漆的特性，在木板等表面反复描画，使土漆一层一层堆起，形成凸凹有致、具有立体感、有如浮雕般的美丽图形、画作，起到装饰作用的一种技艺。制作的这种堆漆彩绘漆器富丽华贵、国色天香。还有唐家院舞狮，相传起源于眉县营头镇新河村(原名唐家院村)民间传说的人兽搏斗故事。明末清初，一位唐姓杂耍艺人以故事素材，编成了民间舞蹈“舞狮”，表演中狮子上蹦下跳，翻滚打趣，动作惊险刺激，极具夸张，配合鼓乐，伴有彩灯、竹马、旱船、云朵等形式，可以游演，也可以就地围场表演。每一段均有一个生动的故事情节。一代人有一代人的使命，我们年轻人不能让老祖宗流传下来的非遗文化断送在我们手里。随着现代科学技术的飞速发展，我们要结合新科技，将优秀非物质文化遗产传播出去，让更多人了解，让更多人传承。近现代以来，尤其是改革开放以来，眉县政府听从党的领导，通过一系列的改革措施，发生了翻天覆地的变化。农村经济发展。眉县农村经济发展迅速，实现了由传统农业向现代农业的转变，农业生产水平不断提高，农民收入显著增加。农业支柱猕猴桃产业方面，通过近几年的不断探索创新方式模式，加快产业化进程。建立“企业+合作社+农户+基地”等多种经营模式，通过土地流转、果园入股、代耕托管、代收代销等方式，统一生产标准、技术培训、农资投入、产品销售，精准对接销售市场，使猕猴桃产业得到高质量发展，建立了国家级猕猴桃产业园区。同时随着改革开放的深入，眉县城市建设不断加强，城市面貌焕然一新，基础设施得到了大力改善。眉县的教育事业也得到了蓬勃发展，教育资源得到了充分利用和合理配置，教育质量和水平得到了显著提高。相信在未来，坚持党的领导，眉县的发展前景会更好！故乡遥，何日去？小楫轻舟，梦入芙蓉浦。回故乡，乘一支长蒿，随着心的河流，向故乡漂流，向故乡漫溯。游子们还在徘徊，他们仍没能回故乡，因为他们的事业在四方。他们要载着一船的星辉，带着闪耀的光芒重回故乡。就让我们敲响希望的钟声，期待与他们在灿烂的季节里的重逢。故乡啊，故乡，让我魂牵梦绕的故乡，我必定要让你以我为豪！                                    《一张沈阳的明信片》22级自动化二班 刘子曈沈阳，古名奉天，又称盛京，一座城池历经了千秋万载，见证了世间起落兴衰。今天，由我带大家跳出时空的束缚，跟随我的步伐，一起领略这沈水之城的沧海桑田，一起欣赏这瞭望之城的袅袅炊烟。七千年前，我们的祖先新乐人在探索中发现这块宝地，这里水沃土肥，临山傍水，于是暴霜露斩荆棘在此定居，后经秦汉两代经营，百姓可谓各有所事，安居乐业。再后来辽金元少数民族相继崛起，加速了辽沈地区的发展繁荣。辽水东流，斗转星移，时间飞逝千年，硝烟四起，戎停戈止，清朝元首努尔哈赤统一中国，定都沈阳。至此，沈城人民如日中天，富甲一方，歌舞升平，欣欣向荣。走进城门抬眼瞧去，左邻《茶瓶计》才子字正腔圆，右舍《凤还巢》闺秀羞人答答。抬头望去，村外农妇并排而坐正手舞足蹈。春日里男人田间播种耕耘，夏日里垂髫田埂拍手嬉笑，秋日里正丰收，一把战火把麦穗烧了个精光，取而代之的满是人尸与干血，田间哀鸿遍野，城中一片死寂。1931年，随着日本关东军的一声声炮响，抗战开始了。此间无数英雄烈士奋勇牺牲，抗战十四年，终于赶走了侵略者。这震惊中外的“九一八事变”我们无法忘记，因此，沈城人民在每年九月十八日的九点一十八分开始鸣笛，全市学校组织全体师生集聚在操场感受这警钟长鸣，所有车辆行人暂停行驶，路上交通信号灯暂时熄灭，我们在心中为抗战烈士们默哀，更将国耻深深的烙印在心中，时刻提醒我们戒骄戒躁，振兴中华！抗战结束后，沈阳百废待兴，随着新中国的成立，沈城人民跟随中国共产党的步伐，响应号召集结大量军队抗美援朝，凯旋而归后沈阳在中国共产党的带领下飞速发展，重工业发展更是名列前茅，第一炉缸，第一架飞机，第一艘巨轮等1000多个新中国工业史上“第一”都诞生于此，沈阳机床厂，沈阳化工场，沈阳水泵厂，沈阳玻璃厂等大型工厂更是令人瞠目结舌。如今，处于新时代红利中的沈阳发展更是日新月异。我真切地希望更多有识之士能在国家的带领下更好的利用这块风水宝地的潜在价值。沈阳城严格按照南北为街，东西为路建造，整体呈田字格形状。如果大家来到沈阳，首先要去看的当属沈阳故宫，体验历史的沟壑带给我们的感慨万千。接着可选择的地方有很多，如果你是一个影视迷，你可以去关东影视城。一个搭建的拍摄剧组，我们见到的好多电视剧和电影都出自这座影城，也许在城里走着走着就会出现一群手拿刺刀的日本军向你袭来，不要害怕，反而你要庆幸，因为很有可能你就出现在电视荧幕上了；如果你喜欢鸟儿，你可以去沈阳鸟岛。这里百鸟争鸣、莺歌燕舞，清晨去看那两只黄鹂鸣翠柳，正午去看那九万里风鹏正举，黄昏去看那落霞与孤鹜齐飞，所谓快意逍遥莫不过如此也；如果你是一个摄影爱好者，你可以去棋盘山。秋日的棋盘山枫叶纷落，落在地上火红如炬，你可以抓拍每一片枫叶与游客的插肩而过，也可以记录每一棵银杏与你的萍水相逢，用手上的相机，定格这一瞬间的美好。当然，沈阳有趣的建筑景色还有很多：别有韵味的盛京三陵，被称为沈阳地标的中山广场，内正外圆似铜钱的方圆大厦，加入五环设计的奥体中心，型似鸟巢的沈阳歌剧院。这些都值得大家来探索。沈阳是典型的温带季风气候，所以沈阳的四季区别明显。春天的沈阳，冰水融化，花草萌芽，万物复苏，几场春雨过后，泥土、花香，与雨水混合的味道扑面而来。抬头看天，除了几朵慢悠悠飘动的白云外还多了几行大雁，南归的燕子在树上建起了新巢，如果家里有阳台的话，你会经常看到小鸟们在台沿上歇脚，这时你只要在窗旁撒上一把米，鸟儿就会在你家窗边筑巢，十分有趣。夏天的沈阳是十分炎热的，人们换上短衣短裤凉鞋，更有甚者上半身一丝不挂，用身体跟别人坦诚相见，不怪别的，要怪只能怪天气之热，太阳之毒，酷暑难耐罢了。小时候最喜欢夏天，夏天水果种类之多，可以让我大饱口福。夏天也是雨季，沈阳夏天的雨是很猛烈的，雨点打在棚上，打在车上乒乓做响，雷声轰轰，大雨瓢盆。有时大雨淹没了路面，水位到了路上车发动机的位置导致熄火，停在道上一动不动，大雨淹了路，行人也不好过，人行道水淹到膝盖，鞋都成了灌汤包，这时，各路媒体就会报道路况，提醒市民不要出行，但是沈城人不都是“乖孩子”，记得有一年的新闻一位大哥拿着游泳圈上路游泳，十分有趣。但是提到夏天，最重要的当然是能吃上雪糕了。五毛钱一个的老冰棍，小奶糕。还有沈阳的品牌中街冰点，中街大果。八毛钱种类繁多的中街冰点，足够满足你一夏天的雪糕需求！秋天的沈阳落叶纷飞，秋高气爽，大片大片枯黄或火红的叶子随风飘荡，在地上堆积成山。这时最兴奋的莫属校园里的小朋友，三五好友在地上挑选心仪的枫叶去其叶面取其叶梗开始征战四方。家里这边叫作“勒死狗”，相信是每一个沈阳人的童年乐趣。树上的树叶掉光后就进入冬天了。沈阳的冬天是寒冷的，零下二十几度的气温让人严词厉色，草地被白雪覆盖，河水湖水都冻上了冰。景色好一个千里冰封，万里雪飘，人们都穿上了大棉袄，拿起搓子扫把扫起了门前雪。虽然景色毫无生机，一片死寂，可是天性爱玩的沈阳人可不会坐以待毙。到了冬天，各个小山丘就会挤下很多人，每人拿个大盆，坐在盆中从山顶上往下滑，刺激的很。山下人们捏着雪团枪林弹雨，地上小孩滚着雪球制作雪人，湖上人们脚踩冰鞋舞动风姿，河边老人挥动长鞭抽起冰嘎。欢天喜地，其乐无穷。当然，学校里的学生也会有他们的乐趣，如果学校门口有一片冰地，放学时整个班一定会打着出溜滑一起滑出去。冬天沈阳城里是这样的景色，乡下又别有一番风味。奶奶家的铁锅连着火炕，做饭时要向下面放柴，上面的锅烧着烧着便热气腾腾，随之火炕也开始烤人，一锅菜烧完，炕的温度便可以维持一晚，晚上暖暖呼呼的睡上一觉，一点子幸福涌上心头。冬天最重要的事情当然就是过年了，大年三十当天中午有一顿非常丰盛的午餐，吃饭之前要贴对联放鞭炮，晚上大家边看着春晚边打着扑克麻将消磨时间，到了十二点，各家房上百家齐放，五颜六色的烟花此消彼长，空中擂鼓喧天，恍若白日。放完鞭炮就要吃饺子了，东北饺子个大馅足，大年三十的饺子中往往会放上几枚硬币，吃到的人就代表了好运，这时我家乡的习俗。三十的第二天便是初一，这天大家要早早起床拜访自己的亲朋好友叫做“拜年”，我家那里经常要跟着一大帮人走街串巷，进门之后给各位邻里好友拜年聊天。新年的吃也是很讲究的，有顺口溜是这样的：初一饺子初二面，初三合子往家转，初四烙饼炒鸡蛋，初五捏上小人嘴，初七人日吃寿面。很有仪式感。这就是沈阳的四季，可谓之曰春天看花，夏天听雨，秋天赏叶，冬天玩雪。走进这兴衰更替千年的城市，感受到的并不是街道上有多么富贵堂皇，高楼林立遮天蔽日，而更多的是路间炊烟飘飞的人间烟火。烟火之气讲究在食，沈城的特色美食当属那鸡架了。沈阳人很爱吃鸡架，拌着吃，烤着吃，煮着吃，有人说“全中国的鸡架都让沈阳人吃了”也不是没有道理的。沈阳的锅包肉味道也是一绝，红润的外表下隐藏着香嫩的肉块，中间的白面层让口感更加殷实，用筷子夹起放入口中，舌尖触及的一刻便不可抵抗，酸甜的口感直击味蕾神经，脑中多巴胺喷涌而出，脑中想一口吞下的念头如洪水猛兽一样冲出。但当牙齿咬入肉块后便会感觉到其实口感并没有想象中的柔软，反而弹性十足，特别有嚼头。随着一次一次的咀嚼，唇齿间的酸甜愈加浓烈，最后一口咽下，满嘴飘香，回味无穷。东北人的餐桌上怎么能少了炖菜呢？沈阳的白菜猪肉炖粉条向你招手，新鲜猪肉下锅与白菜粉条各类调料一起在锅里煮着，十分钟后，气升云涌，此时万不可开锅盛走，要向其中加上两大勺白开水继续煮，待白菜粉条完全入味后方可开吃。此时白菜已松软蜷缩，粉条柔软而不破断已变成了粽色，一口吃进去入口即化，汤味甚浓口味偏咸，试问谁能拒绝此等美味呢。除此之外还有沈阳的烧麦与火勺，沈阳的烧麦是肉馅的，不大但面皮劲道，一口一个停不下来。火勺大多是驴肉的，面饼很酥脆肉馅很丰实，就着一碗小粥，也是一道美味啊。烟火之气一在食二在行，沈城人民热情似火，正如好汉歌里唱到的“路见不平一声吼啊，该出手时就出手”一样，为人甚是敞亮爽快，说话心直口快。但是这也产生了一些问题，比如在网上爆火的“你瞅啥”和“瞅你咋地”，一言不合便战个痛快，事后又把酒言欢不计前嫌确是常态。沈城人民当然也具有东北人幽默的特性，二人转小品层出不穷，平时说话也互相开着玩笑，喜欢在生活中找乐子是沈阳人的天性。在沈阳，你可以在任何地方和陌生人聊起天来，他们可能会对城市建设或国家时事滔滔不绝，也可能为自己六点多赶早市买到特价鸡蛋而沾沾自喜，还可能会把食品危害和科学发展讲的头头是道，更可能把昨天去的庙会壁画或是博物馆说的栩栩如生。历史长河世间百态，最新政策乃至青菜时价去公园小凳一靠，便应知尽知。这便是沈阳，叽叽喳喳热情似火的沈阳。所以沈阳的代名词到底是什么呢，每个人心中有不一样的看法。提到沈阳，有的人可能会想到黑土地，会想到白雪，会想到小品，会想到蒙牛，会想到中街大果；有的人会想到东北大学、辽宁大学、中国医科大学三所高校，会想到一天三顿小烧烤，会想到令人发笑的说话方式，会想到澡堂；还有人会想到重工业，会想到旗袍，会想到扭秧歌，会想到早市。这些都对，都是对沈阳特点的描述，但是要是问我，我心中沈阳的代名词是什么？我会回答：沈阳是我家所在的地方......顺风而来，逆风归去，三千游子志在故里。百年之前，千年以后，万代灯火生生不息。愿我的家乡沈阳能在更多有识之士的协助下不断前进，愿我们能够齐心协力，共同建设美好家乡！ 《“红”字当头，“干”字为先》22级通信工程三班 易娜 “潇潇烟云，雨且住、花明翠幕。惜草舍，辉东进处，甘苦相互。平生浩荡磊落宁，壮怀叱咤忠诚铸。 泪如倾，寂寞万竿竹，暗思簇。砺磨难，忧国务。终南望，宁乡木。长鹰终故里，沩山擎柱。和蔼厚德百姓护，恩泽化雨风范树。       建奇功，颂伟绩千古，天涯路。”放眼望去，低山环绕，屋舍俨然。大马路上，车来车往，顺着那条大道，径直来到一座门楼。闭上眼睛，你还能听到楼下那排大樟树不绝于耳的知了与蝉鸣。那条大道名为“幸福大道”，那门楼上写的就是“刘少奇故居”，你现在正站在“花明楼”第二层，身后就陈列着宁乡出土的四羊方尊和人面纹鼎。“山河虽重，疑无路，未来又有一村”，宁乡市东南边陲有一座小镇，名为花明楼。花明楼里，双狮岭重峦叠翠，清泉奔涌，幽谷灌区水渠与靳江交错而过，像两条银链镶嵌其间。如今，建筑和人都成了历史，“花明楼”这个词成了这片沃土的名字。尤其是这里诞生了一代伟人刘少奇，让花明楼的名字响彻全国。它是中国第一个爱国主义教育示范基地，已成为湖南省最重要的革命纪念地和旅游景点之一。每年来瞻仰刘少奇主席的游客络绎不绝。“红”字当头，穿过那座颇具江南古建筑风格门楼，拾阶而上，两侧松树傲然挺立，芳草鲜美，石阶中央是一条向上延展的匍地龙，笔直而青翠。广场视野开阔，四周山峦起伏，遥远而深邃。刘少奇主席铜像屹立于广场中央，通过铜像能看到他风尘仆仆，忙忙碌碌的光辉形象，让人倍感亲切。纪念馆和文物馆内保留很多刘少奇同志生前用过的物品，看着展览厅内陈设在玻璃柜台上的文物，历史的厚重感扑面而来。在纪念馆里，至今保存着这样一张礼单：“大米五斤，饼干两斤，糖果两斤，猪油一斤，盐蛋九个。”这都是一份显得是一份寒酸的礼品清单，是当时身为共和国主席的刘少奇，回到了阔别40多年的家乡宁乡市花明楼镇，冒雨亲自手提去探望病卧的古稀之年的大姐刘绍德的礼品。吸引我的还有那只黑色公文包，也仅仅是六七十年前，刘少奇同志就用这个公文包装会议资料和文件，上面有很多褶皱，这是他为民服务的象征，也是它辛苦耕耘的勋章。刘少奇同志以他光明磊落的一生，以他正直无私的一生践行他伟大的信仰和崇高的品格。革命纪念馆犹如一本厚重的史书，它打开了岁月的封印，将我们带入那段沧桑岁月的波澜壮阔。在这里，历史如同一位智者，向我们讲述着刘少奇同志艰苦奋斗的艰辛历程。      家乡的红色历史像是一条历史的长河，滋润着这片广袤的黄土大地；如一颗璀璨的红色明珠，散发着激情澎湃的革命光芒；家乡的红色历史宛如一条长鞭，鞭策着小城的人们不断奋进；是一部气吞山河的红色史诗，将家乡的英勇事迹铭刻在历史的长卷中；家乡的红色历史更是我们新时代青年的指路牌，引导我们为了祖国美好的未来而努力学习。“红色”，代表着欣欣向荣，与时俱进等优秀作风，深蕴着忠诚坚定、不畏牺牲的优良传统，这是必须一代一代传承下去的。“继续把人民对我们党的‘考试’、把我们党正在经受和将要经受各种考验的‘考试’考好，使我们的党永远不变质、我们的红色江山永远不变色。”“红色基因”是共产党人的信仰根基、精神之源，党的事业薪火相传、血脉赓续，必须传承理想信念的火种、红色传统的基因，焕发出拼搏的劲头，夺取事业新的胜利。走进新时代的复兴之路，中国更需要继承革命先辈遗志的信念，脚踏实地，一步一个脚印，不畏困难，勇往直前。“干”字为先，“我们革命的目的，就是要解决广大群众吃饭、穿衣和住房问题，不然要我们共产党人干什么？”这是1961年时任国家主席刘少奇在回乡调查时说的话。如今，在花明楼镇这片红色土地上，共产党人不断践行着初心和使命，解决当地群众就业问题，依托红色资源发展起来的富民产业也不断发展壮大。近年来，家乡深入学习贯彻落实党的二十大精神，坚持“文旅为基、发展为要”的工作思路，依托刘少奇故里这一红色资源优势，深挖红色记忆和红色文化，打造“红动时空”党性教育品牌，建成乡村振兴实践基地，奋力书写花明楼高质量发展崭新篇章，走上一条以党建引领、红色文旅带动乡村振兴的发展新路径。在这里，红色影视文化展区、乡村会客厅等可以让你听取精品党课；丰富的农耕文化物件展示和特色农副产品等让你感受到乡村振兴的强劲步伐；你还能沉浸式体验白色恐怖谍战剧，享受一场跨越时空的视听盛宴......各个红色旅游点位之间的良性互动，层层红色文化之间的兼收并蓄，使得红色历史“动起来”、红色资源“活起来”、红色文化“火起来”的美好预想最终得以落地生根。      “红色是花明楼的底色，绿色就是花明楼的坚持，坚持守住绿水青山，坚持留住美丽乡愁，传承红色基因，坚持绿色发展，花明楼迈步走向全面振兴。” 我生活的这座小镇在红色沃土的滋养下一路生花，先后被评为”全国文明村镇“长沙市城乡一体化建设先进单位”“湖南省特色旅游名村”湖南省乡村振兴示范村。红色旗帜高高飘扬，犹如燃烧的火焰，照亮了前行的道路，激励着我们砥砺前行。家乡的红色旅游景点，如同一颗心脏，激荡着家乡的血液和灵魂。它们是家乡的骄傲，更是激励我们前进的力量源泉，让我们时刻怀揣着革命热情，传承红色基因，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。                                                              《家乡的特色》22级电子信息工程二班 陈昕瑜自我记事以来，我所有的记忆都在我生活了将近20年的小城市钦州。钦州，广西的南部沿海城市，属于亚热带地区。盛产热带水果和海产品，主要生产的水果有荔枝、火龙果、香蕉、百香果、龙眼、柑、黄榄、木菠萝等等。有“中国荔枝之乡”和“中国香蕉之乡”之称。钦州的荔枝品质十分好，肉厚、果肉干包，味道清香不留汁。灵山县种植生产的“桂味”和“灵山香荔”荔枝分别荣获第二、第三届全国农业博览会金牌，被授予“中国金牌荔枝”称号。海产品主要有钦州湾“四大名产”的大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等。有“中国大蚝之乡”美称。另外，钦州的特产小吃也是很有名的。猪脚粉、老鸭汤、狗肉粉、螺狮粉、酸野等都是必吃的美食。生活在钦州将近20年，逛遍那里大大小小的街，吃尽那里的美食。靠近客运站路段是小吃餐馆汇聚的地方，有名的八嫂炒蟹、冬冬小炒、半仙狗肉、好一点肠粉等 一马路、二马路和三马路人民路一、二、三马路段是饭店、小吃、摊铺最多的地方，比如一马路的牛肉丸粉、二马路的叉烧粉、三马路的猪廉的狗肉餐馆人民路 沿人民路走，能想到的美食在这里都能吃到，西餐有麦哈姆、羊城、得利轩、福满家；小吃有123快餐、温记小笼包、小周卤水鸭脚等，可以吃到各种猪脚粉、螺丝粉、臭豆腐、老鸭汤和牛腩粉等令人应接不暇的各式美食。 建设路钦州的夜市，钦州夜市最出名的地方我想应该是建设路了，每当华灯初上，这里的大大小小的夜市摊就会开铺，桂林米粉，柳州螺丝粉，臭豆腐，各式卤水，韩国铁板烧，还有好多女生喜欢的酸野，还有各种凉茶，龟苓膏，各种好吃的糖水，还有啤酒摊，烧烤摊。 在旧二中往旧市委100米（即在公安局对面）有间沙冰超好喝，特别是在夏天天气超热的时候去，那里有各式各样的沙冰，有奶油味的，有香芋味的，有芒果味的，有西瓜味的，有橘子味的，有椰奶味的，有菠萝味的等等。钦州有一个景观，城市街道非常之绿，电动车非常之多，几乎家家户户都有两辆以上电动车，修建专门的电动车车道。由于气候原因，更多的人会选择使用电动车来代替传统的摩托车。然而，在钦州，电动车的数量看上去比别的城市还要多。在市区道路上，无论是上下班高峰还是晚上闲逛，总能看到足够多电动车的身影。听当地人说，这与当地的交通政策有关系。政府从环保出发鼓励使用电动车，推出政策降低电动车上牌照及相关续租费用。使用电动车也更便捷，更灵活，对市民和旅客来说，更是一种地道的出行体验。钦州著名景点有三娘湾、六峰山、五皇山等等。三娘湾，是中华白海豚的故乡。这里有金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人的海豚，三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一信息经人民日报、新华网、中央电视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点。六峰山拔地横空，气势磅礴，峰峦嵯峨，奇岩异洞，有龙头、凤尾、鹤立、龟背、保障、冲宵六个山峰，故六峰山因此而得名。这里也是《隐秘的角落》取景拍摄地，随之出现了“一起爬山吗？”的热梗。五皇山，是著名的国家地质公园，五皇山的自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、花岗岩奇石等自然景观和跳岭头人文景观等构成的生态旅游风景区。钦州坭兴陶，是中国四大名陶之一，2008年被列为非物质文化遗产，以广西钦州市钦江东西两岸特有紫红陶土为原料，将东泥封闭存放，西泥取回后经过四至六个月以上的日照、雨淋使其碎散、溶解、氧化，达到风化状态，再经过碎土，按4:6的比例混合，制成陶器坯料。在广西近百年来，其传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，为此，钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一。也是钦州最名著名的特产之一。钦州是一个英雄城市，我们从小接受的教育就是敬佩英雄，缅怀英雄。其中最有影响力的就是刘永福和冯子材两人。刘永福，1857年投奔上思隆安地区的天地会开始了他曲折而传奇的军事生涯。1865年刘永福在广西安德创建了“黑旗军”。1867年受到清政府镇压，率众在中越边境保胜一带，建立有25万之众的黑旗军根据地。法国入侵越南后，刘永福受越南皇帝之邀，率黑旗军入越抗法。1873年罗池大捷斩法军头目安邺，1883年纸桥大捷，致法国茹费理内阁政府倒台，声震海内外。因抗法有功，被越南皇任命为“三宜提督”，一等义良男爵。冯子材，1850年加入清军并参与镇压太平军，屡因功拔升为千总、副将、总兵。1862年，授补广西提督。太平天国失败后，率军在广西地区继续与各族农民起义军作战。此后18载，冯子材在广西提督任上连连用兵，翦除各地反清武装，1869年、1871年、1875年、1878年，先后四次奉命出关率兵赴越南，追剿入越的反清队伍。1882年因不满官场腐败，多次咨请开缺，1883年9月旨准回籍。1883年12月，中法战争爆发，冯子材以古希之岁受命于危难之中，奉旨帮办广西关外军务，出任统帅，战争中身先士卒，力摧强敌，取得震惊中外的镇南关大捷，因功被清政府授予太子少保衔，三等轻车都尉世职。广西钦州是中国南方的一个重要的沿海城市，近年来取得了显著的发展和变化。首先，在基础设施建设方面，钦州市加大了对交通、能源、水利等基础设施的投资，例如，钦州港跨海大桥、钦州沿至北海高速公路等项目建设，改善了城市交通和生活条件。钦州港作为中国西南地区最大的一级口岸，得到了大力发展和完善，成为了中国与东盟国家贸易往来的重要枢纽。此外，钦州还修建了高速公路、机场等交通基础设施，为经济发展提供了便利条件。     其次，产业结构的转型升级也是钦州发展的重要方向。钦州市在加强传统产业的发展的同时，大力推进高新技术产业和现代服务业的发展。例如，钦州设立了电子信息、新能源、新材料等产业园区，吸引了众多优秀企业的入驻。此外，钦州还发展了旅游业和农产品加工业，推动了当地经济的多元化发展。     再次，钦州市注重生态环境保护和绿色发展。近年来，钦州加强了对环境保护的法规制度建设，加大了对污染治理和生态修复的力度。同时，钦州还积极推动生态农业发展，发展有机农业和绿色农业，推动农业的可持续发展。     总的来说，广西钦州在基础设施建设、产业结构调整和生态环境保护方面都取得了积极的变化和发展。这些努力为钦州的经济增长和城市发展提供了良好的支撑和保障。千里离家，在外地读书总是思念着故乡的特色，总是希望暑假寒假归乡之日再去解口头一馋。如果有机会你来我的家乡做客，我一定带你尝遍我家乡美食，骑电动车带你去吹钦江的风，感受这里的休闲与热情。


文章编号: b1152344a01ffce9460ab61b72ff20bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (这群可爱的家伙又来合浦啦!合浦儒艮保护区又现群游中华白海豚) 2023-09-10 合浦123网   合浦123网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652246802&idx=4&sn=bc60d77c6ca57b9f9b55bde2623feb12




近日，国家林业和草原局到广西合浦儒艮国家级保护区组织相关科普宣传工作。保护区展示了中华白海豚、印太江豚、中国鲎、滨海鸟类保护和海草繁育的成效和工作进展。记者在出海采访时“偶遇”了在北部湾群游的中华白海豚。来源：合浦发布


文章编号: 87c9912325dfac27e6e8f8b9553db715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (广西给您发来了一份调色指南) 2023-09-10 文明南宁   文明南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA5NzcyNg==&mid=2652571516&idx=1&sn=d8d9d3b3da0db7e0da03086ee08276d3






视频通过拍摄具有代表性的城市景物、人文生活,用色彩的概念,展现多彩的秋日广西,选取不夜橙、工业金、山水青、岭南褐、沙滩银、海洋蓝、海豚白、荷花粉、蜜柚黄、芒果黄、古镇灰、长寿绿、蔗糖白、辣椒红等广西各地市具有代表性的画面,描绘了一幅幅生动鲜活的城市画像。

       南宁市:不夜橙 

   “中国不夜城,浪漫夜南宁”,南宁的夜晚灯火满城,“不夜橙”象征着南宁城市夜经济的繁荣。 

        柳州市:工业金 

   柳州是广西最大的生态工业城市,工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。 

       桂林市:山水青 

   “桂林山水甲天下,玉碧罗青意可参”,桂林的山清、水秀、洞奇、石美令人神往,很好的诠释了山水甲天下的桂林之美。 

       梧州市:岭南褐 

   梧州作为广西的古城之一,保留着非常完整的岭南粤文化,重脊高檐的骑楼城、代代传承的粤剧文化都是梧州人文历史的体现。 

       北海市:沙滩银 

   北海银滩是北海旅游产业的“金字招牌”和城市“名片”,带动了北海旅游业的发展。 

       防城港市:海洋蓝 

   防城港素有“西南门户”“边陲明珠”之称,还是北部湾唯一的全海景生态城市。 

       钦州市:海豚白 

   钦州是全国著名的海豚之乡,有“海上大熊猫”——中华白海豚。海豚“自由、热情、友好”的个性就像钦州这座城。 

       贵港市:荷花粉 

   贵港自古以来就有“荷城”之称。每年盛夏,满城荷花绽放,成为贵港文化旅游的一道靓丽风景线。 

       玉林市:蜜柚黄 

   玉林容县的山坡果园间,蜜柚飘香,黄灿灿的柚子挂满枝头。 

       百色市:芒果黄 

   广西百色以芒果闻名,百色芒果是中国国家地理标志产品。 

       贺州市:古镇灰 

   黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,有着近千年的历史,镌刻了贺州深厚悠久的历史底蕴,古镇整体呈现的灰色,成为广西贺州的代表色。 

       河池市:长寿绿 

   河池市是广西喀斯特地貌。独特的地理环境孕育出了河池的山青水绿,世界闻名的长寿之乡——巴马就位于此,长寿绿成为广西河池的代表色。 

       来宾市:蔗糖白 

   广西来宾市有着“中国糖都”的美誉,来宾高新区立足蔗糖产业,开拓创新,建立蔗糖发展基地,推动我国蔗糖产业的发展。 

       崇左市:辣椒红 

   天等指天椒,广西崇左市天等县的特产,是中国国家地理标志产品。指天椒果小朝天、肉厚饱满、风味独特,被誉为“天下第一辣”。 

每一座城市都有属于它自己的独特色彩 

一城一色, 

多彩壮乡, 

在这里, 

会让你看见不一样的广西。 

来源:广西日报-广西云客户端 

编辑:王圆圆 曾曾 




文章编号: 70ce62a235000d64fbfa134a5a47c79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【宁德记录】宁德市实施海上养殖综合整治重大工程 奏响“海上田园”新乐章) 2023-09-10 学习大军   学习大军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247559366&idx=3&sn=8eae92964a80974fff8d335b309860ff






实施生态环境领域重大工程是推动“十四五”生态环境保护规划目标落实、持续改善生态环境质量的有力抓手。2022年10月,生态环境部印发《关于扎实推进“十四五”生态环境领域重大工程实施的通知》,指导地方实施一批、储备一批、谋划一批重大工程项目。为加强各地交流互鉴,生态环境部综合司组织地方推荐了一批具有示范意义的典型案例,现以“推进生态环境重大工程实施”为主题陆续发布。 

      在福建宁德这片海域上,有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。过去海上养殖业盲目扩张,对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。2018年7月以来,福建省宁德市扎实推进海上养殖综合整治重大工程,累计投入各类资金45.48亿元,清退及升级改造渔排142.7万口、贝藻类54.15万亩。习近平总书记强调,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。宁德不断推动湾内近海向湾外深远海养殖转移,加快海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全产业链条提升,海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势。 

深入实施清海工程,打好综合治理“组合拳” 

     立足“全面清”,责任清晰攻坚突破。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部,将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部,将海上养殖综合整治纳入沿海县、乡两级绩效考核和一线跟踪考察干部范畴,形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的格局。以县为单位组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动,协调开展县际海域联合整治,实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。实施养殖属性和空间信息“一张图”管理,划分县、乡、村三级海上养殖网格化管理责任区218个,建成市、县两级海上违规养殖举报中心,实现监督多元化、零死角、无盲区。 

     聚焦“规范养”,多措并举升级改造。编制发布《宁德市海水养殖水域滩涂规划》,颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》,形成依法有偿用海、持证规范养殖、严格海域保护的局面。出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法等文件80多份,使“清海”工作有章可循。通过示范引领、分片推进,全市已形成10个万亩连片示范区。近日,生态环境部门重点支持的深远海半潜式养殖平台“宁德1号”顺利投放霞浦四礵列岛海域,平台配备了自动投喂、增氧、收鱼、视频监控、环境监测、风光互补发电等系统,标志着宁德近岸养殖向深远海养殖又迈出坚实步伐。 

宁德市霞浦县七星海域深水大网箱新型渔排养殖示范区 

     “宁德1号”正式啔动拖航 

     围绕“同步治”,陆海统筹清理垃圾。组建海上环卫队伍,配置打捞船只54艘、垃圾转运车242辆,建立海漂垃圾“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理机制,通过常态化巡回、重点区域定点和一般区域轮巡作业相结合的方式,对沿海四县海域海漂垃圾进行统一清理,实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责到底。同时,通过整合养殖网格化管理系统,利用卫星遥感、船载终端、无人机航拍等技术手段,实现海漂垃圾动态监控和第一时间清理。 

实现多方共赢格局,海上“垃圾场”变身海上“田园” 

     养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位,禁养区养殖全部清退,养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施,养殖深度增加、密度降低、水质变好,渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好,从事相关产业的群众收益显著提升。 

       

     宁德市三都澳白基湾海域整治前后对比 

     宁德市三都澳秋竹海域整治前后对比 

     安全保障提升。构建检测、锚固、融资、保险于一体,速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系,升级改造后的塑胶养殖设施抗风浪能力增强,海上作业安全系数提高,遇险保障体系建立健全。海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化,能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖,有力维护海上交通安全。 

     生态质量提升。近岸海域生态环境、自然景观得到明显改善,三都澳近岸海域海水无机氮平均浓度降低11.23%,对海洋生态环境挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚,频繁出现在三都澳和沙埕港海域。 

     宁德市霞浦县溪南海域出现的中华白海豚 

勇于尝试破解难题,创造“清海”工程“宁德模式” 

     坚持机制先行,保障重大工程实施。成立海上养殖综合整治指挥部,建立健全内部运行机制,强化组织保障;坚持多元投入,与多家银行签订战略合作协议,推广“渔排养殖贷”,强化资金保障;编制港湾塑胶养殖设施工程技术规范,强化技术保障。 

     坚持问题导向,破解重大工程难题。通过实施养殖用海改革,进一步厘清海域权属权证关系,实现了海域从资源到资产、再到资本的转变;通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施,海水水质和鱼类品质持续优化;通过陆海统筹有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失难题。 

     坚持长效管控,巩固重大工程成果。建立县级“日巡查”与市级“周巡查”无缝对接机制,形成密集压茬巡查整改态势。按照沿海县、乡、村三级海域界线,划定海上管控责任网格,建立海上养殖网格化管理信息系统,实现养殖属性及空间信息“一张图”管理,进一步提升管控水平,有力防止了违规养殖反弹回潮。 

来源:生态环境部 

欢迎广大读者踊跃投稿,共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱:xuexidajun@sina.com。

==您的关注和转发,将有更多人感受到学习大军的正能量== 




文章编号: 2e8a4649d781423c424a7bc2b778dcbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (国庆招募「潮间带大探索」找螃蟹，摸海螺，捡海星，一起认识有趣的海洋生物吧～) 2023-09-10 厦门万物研学   厦门万物研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247515542&idx=1&sn=3613542605f80c354423b1476aa8293f






课程背景 

COURSE BACKGROUND 

” 

厦门是一座四面环海的岛城,除了无与伦比的海城美景,还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”,吃惯海鲜的我们,却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。 

看!这只长满海藻的小螃蟹,就算是眼尖的人类,如果不仔细看,也很难发现吧! 

这个蛇尾海星,拥有超强的可再生能力!还有章鱼,它们可是伪装高手!幸运的话,还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 

蛇尾海星 

章鱼 

海仙人掌 

本次活动,自然导师将带领大家到海边,观察和认识有趣的海洋生物,学习赶海技巧,作为海城长大的孩子,更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

但是有些人却为了私利,将手伸向保护区里,大量采挖花蛤,捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累,躺满各种海洋垃圾。 

让我们本着观察和保护的原则,带着好奇与敬畏之心,一起探索潮间带!从自身做起,提高环保意识,学会尊重自然,热爱海洋生物。 

-潮间带大探秘全面升级- 

今年的「潮间带大探秘」,活动物料全面升级!不仅配备了由“万物研学”团队老师编辑的《哇!大海·潮间带大探秘》,还包含由坚果老师拍摄的精美明信片一套(8种海洋动物),并且由跟拍摄影师进行高清记录拍摄,留下美好的赶海回忆!万物研学原创帆布袋,可以在户外探索的时候用上,自然又童趣! 

课程目标 

COURSE GOALS 

知识与技能 

认识潮间带生物知识,了解设立保护区对海洋保护的重要性。 

过程与方法 

通过自然观察的方式,让孩子们探索潮间带的神奇物种。 

情感与价值观 

引导孩子友善观察自然,学会尊重自然、热爱海洋生物。 

课程内容 

COURSE CONTENT 

01 赶海注意事项讲解 

导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路,潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步,加倍用心观察,也许就会有不一样的收获。 

‍ 

02 潮间带生物大侦查 

潮间带,指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分,生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境,这也使得它们练就了许多技能! 

看看这只有“大长臂”的螃蟹,看到它们,你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢? 

这个蓝点背肛海兔,明明就是一坨软软的,到底哪里像“兔兔”啦? 

颜色鲜艳的可疑翼手参,可不是美味的海参哦!玩一玩可以,吃的话就不要多想啦! 

文昌鱼是鱼吗?这种出现了5亿年之久的物种,如今,它们的生存却面临严峻的挑战! 

孩子们跟随老师的步伐,只观察、不带走,认识潮间带神奇的物种,学习它们的生存策略和自然观察技巧,与有趣的小物种进行互动,相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 

03 总结与分享 

随着潮水上涨,孩子们收起探索的心情,将布满泥土的雨鞋冲洗干净,回到岸边,进行总结与交流,鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题,提升环保意识。 

“ 

招募详情 

COURSE INTRODUCTION 

【活动档期】(根据潮汐时间不同)‍‍‍ 

  9月29日 17:10—18:40 

  9月30日 17:50—19:20 

  10月1日 19:00-20:30 

  10月2日 19:30-21:00 

【活动地点】一国两制沙滩 

【招募对象】1年级及以上学生 

【活动时长】1.5h 

【招募人数】8人开团 

【师生配比】1:6 

【活动费用】228元/孩童,30元/大人(一大人免费同行) 

【活动保险】旅游意外险 

【报名方式】添加万物研学小助手报名 

万物研学1号小助手 

万物研学2号小助手 

 2023 

活动协议 

退改规则 

成功报名后,因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费:

1.活动前3天(含)取消退70%报名费用; 

2,活动前2天(含)取消退50%报名费用;

3.活动前1天(含)取消退30%报名费用; 

4.活动当天不退还报名费用。 

费用说明 

费用包含:保险费、场地费、导师费、物料费、车费

费用不含:个人产生费用 

报名须知 

1.监护人请填写活动报名表,提供孩子姓名、身份证号码(用于购买保险)、监护人联系电话、参加活动时间等信息,疫情期间,请配合提供行程码、健康码等相关证明;

2.建议自带用品:笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食;

3.学员应当严格遵守营地规律和安全守则,如因不遵守规则而产生意外事件,我方概不负责;

4.若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行,需要延迟或取消,将通过电话、短信或者微信通知,行前请留意消息;

5.报名参与活动,即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

【注】活动开始后,本声明将自动生效,代表报名者已同意协议;若不同意,请在活动开始前退出活动。 

 「万物研学」是一家专注于研学基地建设和运营、研学旅行线路开发和执行、特色素养课程及校本课程开发执行的综合性研学教育公司。 

公司成立至今在厦门、福州和泉州等地开展多个成功项目,并组建行业内专业的顾问团队和导师团队,期间积累了许多宝贵的经验和获得了行业相关资质,是厦门在地领先的自然研学教育公司。 

我们秉持“以自然为师,向万物求学”的信念,依托自然户外、研学基地等学习体验场景,为孩子设计"沉浸体验式+主题项目式"的特色研学课程,开发了自然科普、城市人文、工程建筑STEAM、艺术美育等系列主题素养课程。 

让都市孩子在大自然与城市的博物探索中,开拓深入探索万物的视野,提升接纳拥抱万物的意识,培养热爱生活和自主学习的积极品格。 

除标注外,照片版权归万物研学所有,请勿转载! 

 点击阅读原文,填写报名表! 

‍ 




文章编号: 53e6272544232560af4dbed0c4375264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国/马戏城｜周年庆福利】仅￥790抢海洋王国特惠家庭票2大送1小！￥600抢马戏城普通座特惠家庭票2大送1小！) 2023-09-10 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247583514&idx=3&sn=674a9e4716d5470a0c5b9f0695ec4c47






点 广州吃喝玩乐精选关注哦  

☀ 广州吃喝玩乐精选是一个专注广州美食、广州亲子、广州周边游推荐分享的公众平台! 

假期即将来临 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

快来放肆狂欢,浪到底! 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

     

   各种萌趣的海洋动物 

   为旅途带来不一样的精彩体验 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

用手机记录下这一刻的精彩~

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟北极熊互动 

这里有N多机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

随随便便让你嗨翻一整天 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

珠海长隆横琴国际马戏城 

纯粹的狂欢盛宴

目不暇接的精彩 

惊声尖叫的心动 

那就来长隆看 

不容错过的TOP级别马戏表演! 

惊险、刺激、尖叫 

各种各样的环绕器具随着 

演员的动作炫彩翻飞 

心动不如行动 

行动不如喝彩 

一起来狂欢尖叫这个夜晚! 

查看详情丨购买

长按识别二维码




文章编号: e234d86a36756e93fbdfc6799b578376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【童心绘童画】钦州市钦南区第一幼儿园2023年广西幼儿绘画大赛参赛作品展播(三)) 2023-09-10 钦州市钦南区第一幼儿园   钦州市钦南区第一幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU4MDMxMA==&mid=2247506744&idx=3&sn=fe259ff5d6a0a3cd2667741476602d52




童心绘童画童心绘童画今年是第十二个学前教育宣传月，主题是“倾听儿童·相伴成长”。钦州市钦南区第一幼儿园以此为契机，特别推出2023年广西幼儿绘画大赛幼儿参赛作品展播。下面，让我们一起来欣赏大班级的作品吧！ 童心绘童画happyDAY《白海豚之乡》作者：陈思凝 《滨海城市我的家》作者：吴欢洋《家乡美》作者：蒙乐天 《绿色青山 ，美丽家园》作者：苏陆誉瑾《美丽的家乡》 作者： 韦淑馨 《童心向党 绝美钦州》作者：姜麟彦 《我的家乡》作者：蒙楚天 《我们的三月三》作者：庞徯程《中国美 钦州梦》作者： 林一诺《壮美广西 唱响八寨》 作者： 温烨华《壮美广西》 作者： 苏诗美《壮美和谐》作者：吴秋凝《壮乡绿城》作者： 韦毅航《风情三月三》作者：李婕《和谐钦州》作者： 符梓芮《美丽的城市之棉花帐篷》作者：陈怡冰《美丽乡村》作者：吴子悦《美丽中国》作者：宁思诚《钦州三桥好风光》作者：黄家贤《三月三赶歌圩》作者：郑紫涵《娃娃赶歌圩》作者：韦冬冬《幸福生活》作者：韦梦欣《壮乡三月三》作者：李传栋HAPPYDAY编辑：关芬芳审核：钟景丽


文章编号: d07480ba581c2a2720746bb514bf2ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【9月29日】“醉美防城港·德天跨国瀑布·海豚之乡8日自驾之旅) 2023-09-10 乐腾自驾俱乐部   乐腾自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTAwNg==&mid=2247509119&idx=6&sn=0408f4a29f34b381fbcb75a23913d598






点击蓝字 · 关注我们 

四川省汽车俱乐部联盟攀枝花站 

乐腾自驾俱乐部 

➡【承接】个人散客参团游 

➡【承接】独立团队定制游 

➡【承接】高端私人定制游 

精 

华 

景 

点 

醉美防城港 

人生的无数种可能,散落在各个角落,需要我们去远走发现。穿过人山人海,去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。 

       本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

这一次,让我们一起走出安逸之乡,去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。

靖西鹅泉

靖西鹅泉景区,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

旧州古城

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉 

       本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区,还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

       本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

簕山古渔村 

村庄树林清幽 

礁石魔幻 

岗楼威赫 

美得一塌糊涂 

万尾金滩 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

玩出新花样-万尾金滩 

怪石滩 

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

国内著名婚纱摄影基地 

白浪滩 

我在白浪滩行走 

海滩,怪石,原始森林 

海螺,桅杆和海风 

一声潮汐,一片鸟鸣 

一湾信马由缰的穿越 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

三娘湾 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

东兴口岸 

中越最大口岸一一东兴 

东兴口岸“一脚跨两国”的边境玩法等你打卡。大清国一号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

住宿参考 

甄选高品质酒店, 

舒适的住宿环境 

沿途的劳累,皆可在此刻得以舒缓 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

行 

程 

安 

排 

01 

攀枝花-富宁/文山(约590km) 

餐:晚,住:富宁/文山 

02 

富宁/文山--靖西(约320KM/3.5小时) 

餐:早  中  晚,住:靖西(4钻酒店) 

03 

靖西-德天瀑布(约200KM/3小时)  

餐:早  X  晚 

住:崇左(4钻度假酒店带游泳池) 

04 

崇左-防城港(约240KM/3.5时)  

餐:早  中  晚,住:防城港 

05 

防城港一日游, 

餐:早中X,住:东兴口岸观景酒店 

06 

防城港-三娘湾(约121KM/2小时),  

餐:早  中  晚,住:钦州(4钻度假酒店) 

07 

三娘湾--百色,                                           

餐:早中晚 ,住:百色 (5钻酒店带游泳池) 

08 

百色--攀枝花(散团),                                 

餐:早 

           本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

团期 

2023年9月29日(8天7晚)

行程报价 

成人:3980元/人 

儿童:2180元/人(1.2米-1.4米)(包含门票及观光车,不占床)      

小童:1680元∕人(1.2米以上不占床,不包含门票及观光车,门票超高) 

不想开车或无车人员可拼车出行

拼车人员:3980+1000元/人=4980元/人(拼车人员乘坐公司工作车,攀枝花起止,已包含的车辆的所有费用,司机的吃住。无需均摊,我们将人数安排合理车型,保证一人一座) 

【车辆要求】:家用轿车、城市SUV、越野车均可 

备注:扫描关注【乐腾自驾俱乐部】微信公众号即可享受会员价 

费用包含 

1、住宿:全程7晚品质酒店住宿。 

2、用餐:7早11正 

3、门票:鹅泉景区、旧州古镇、通灵大峡谷、德天瀑布(包含观光车票) 

4、导服:全程优秀司机兼领队服务; 

5、保障:专业引航(团/台)、手持对讲机(车/台)、急救包、随车救援工具 

6、赠送保险:旅游意外险,报案出险由公司协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准。 

费用不包含 

1、行程外景点门票。 

2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。 

3、单房差1400元。 

4、报价不含税(如需发票税金另计) 

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄) 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照俱乐部议价退还优惠部分 

3、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向俱乐部举报;电话:0812-5565600 

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

   退改说明     

(1)10天以上退出,无损取消 

(2)6-9天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用 

(3)3-5天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用 

(4)72小时内退出,仅退还未产生费用 

  预定说明   

1、本产品不接受70岁以上(含)客人单独预订,敬请原谅 

2、本产品70-75岁客人预订需家人陪同,敬请原谅 

3、本产品根据团队人数合理安排领航员 

4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者报名,敬请原谅 

5、本产品道路状况良好,对报名车辆没有特殊要求,轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名 

   成团说明   

本产品最少成团人数10人,如未达到最少成团人数,我们将在出发前,5天通知不成团,未通知的视为成团。如不成团,我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品,如您不接受上述方案,我们将全额退还您支付的费用 

为您提供一站式私人定制服务,一对一的专属咨询,科学合理的线路设计,行程走向明确,景点特色丰富!全程不进购物店,纯净旅游!专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路,无论您是团队、公司、还是家庭出游,多种玩法任您选择!享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游,让您的出行更舒适,更便捷,更轻松!我们秉承专注服务,全程守护的服务理念,为您打造难忘而深刻的私人境内外之旅, 24小时服务!专业更放心!

攀枝花市乐腾旅游服务有限公司

乐腾自驾俱乐部,我们只做高品质自驾,带给您不一样的自驾体验! 

地址:攀枝花市仁和区乐腾自驾俱乐部 

电话:0812-5565600     

叶子:18113867977    

卿哥:13398462693 

想哥:18982391119 

云儿:13568640217     




文章编号: 4c7fa1684e4a52712fd5a96bb6ac29e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (“两山”理论 “碧水”作答——“绿水青山就是金山银山”的钦州实践) 2023-09-10 钦州纪检监察网   钦州纪检监察网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDU2NjYyNw==&mid=2247528556&idx=2&sn=c6b62fde7c9a9d47889bd3be3a7e9493




绿色是生命的颜色，更是当代中国发展的底色。党的二十大报告提出，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。人不负青山，青山定不负人。“绿水青山就是金山银山”的钦州实践，一幅壮丽的图景正在徐徐铺展——一让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美，是新时代发展的重要价值诉求。茅尾海畔红树林连绵，树荫间成群鹭鸟歇脚、觅食；三娘湾海域，萌萌的中华白海豚正在海面自由嬉戏、跳跃玩耍；灵东水库，翠峦环抱山水一色，座座村落宛如画中……一双雨鞋，一身迷彩服，一本巡河本，泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，这就是2023年广西最美生态环保志愿者，久隆镇黎屋村党支部书记、主任、村级河长阙正原的治水常态。钦江流经久隆镇6个村委，河段全长约21公里，有饧狗坝、茅坪沟、李屋坪沟等14条支流，河段长，支流多，涉及人口众多。阙正原大力开展卫生长效管理、清淤疏浚、排污口清查、兴建污水处理厂等水环境综合治理攻坚行动。经过不懈努力，几条群众反响强烈的河流河道水质显著改善，水环境质量达标率达100%，辖区内水质明显改善，得到了村民的一致好评。与阙正原一样，全市各级河长年复一年，巡河、管河、护河，宣传生态文明理念，让更多的群众爱河、护河，让钦江绿水长流。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。今年1至8月，全市环境空气质量优良天数比率98.8%，细颗粒物（PM2.5）平均浓度23.6微克/立方米，两项指标均排名全区第三，“钦州蓝”保持常态。全市7个地表水国控断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例达85.7%，7个区控断面水质优良比例达100%，均达到自治区考核目标要求;全市4个县级以上集中式饮用水水源地水质达标率保持100%；春、夏两季近岸海域水质优良面积比例达88.8%，江河湖海水常清。二保护好生态环境是“国之大者”。“协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。”这是统筹做好碳达峰碳中和工作的明确要求，也是实现“双碳”目标的战略路径和重点任务。“建成与广西秀美山川相和谐的环境友好型炼厂，为建设富裕、文明、和谐新广西作贡献。”这是中国石油广西石化公司在筹建之初确立的环保目标。为践行绿色环保这一庄严承诺，中国石油广西石化公司投资20多亿元建成各类环保装置，从源头上实现了污染物资源化、减量化、无害化。同时，完善环保管理机制，优化环保设施运行，加强环境风险分级管控和排查治理，确保废水废气稳定达标排放，清洁生产达到世界一流水平。投产以来，中国石油广西石化公司累计节能48.3万吨标煤、节水977.6万吨，先后荣膺自治区“清洁生产企业”“绿色工厂”和生态环境“守信”企业等荣誉。以“绿”为底，走绿色低碳发展道路，让绿色成为发展最鲜明的底色已成为共识。三“绿水青山就是金山银山”这一理念，就是把绿色看作是财富、发展和民生。护好生态，鼓了口袋。浦北县福旺镇坡心茶种植基地，利用特有的自然环境和生态优势，发展壮大坡心茶千余亩，年产值达百万元以上。该基地建设民宿，依托风电彩绘元素，打造集特色产业、休闲农业、生态旅游观光于一体的农旅融合田园观光的综合体，辐射带动周边50多户村民种植茶叶，人均年增收3万元—5万元，让小茶叶成为村民们发家致富的“金叶子”。立足优势，壮大产业。灵山县依托奶水牛、仙草等优势资源，延长农业产业链条，大力发展生态工业，发展宇峰食品、百菲乳业、园丰冷链等一批农产品深加工企业。百菲乳业先后被评为广西民营企业制造业100强、广西民营企业100强，生态农业效益转化成效突出。践行“绿水青山就是金山银山”理念，钦州结出硕果累累。2022年11月，灵山县获生态环境部命名为第六批生态文明建设示范区。2023年8月，钦州市首个自治区级生态环境科普基地揭牌。截至目前，我市共创建3个广西生态环境宣传教育实践基地。一个个具体数字，映照出优良生态环境带来巨大发展优势和竞争优势。从一条江到一座山，从一家企业到向海产业，处处演绎人与自然和谐共生新篇章。新时代新征程，把绿水青山护得更美、把金山银山做得更大，我们必将不断向历史和人民交出新的优异答卷，绘出美丽钦州新画卷！（来源：钦州日报）钦州纪检监察网微信公众号，发布纪检监察工作动态消息、宣传相关法律法规政策、通报重大案件查处信息，聚焦违纪违规典型案件，剖析案件深层次原因。qzjjjcw长按识别二维码，关注钦州纪检监察网


文章编号: dd15e47f2d1553c831603afe20282947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (汕头这里,全国美丽海湾!) 2023-09-10 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651135161&idx=3&sn=53f317cbecf4b6da43d18cb7fa2ca814




在近日召开的例行新闻发布会上生态环境部公布了第二批美丽海湾优秀案例名单一起来看↓↓第二批12个美丽海湾优秀案例名单福建厦门东南部海域江苏盐城大丰川东港山东威海桑沟湾天津滨海新区中新生态城岸段海南海口湾福建漳州东山岛南门湾-马銮湾段广西北海银滩河北唐山湾国际旅游岛及龙岛区域海南三亚湾浙江温州南麂列岛诸湾山东烟台八角湾山东烟台长岛庙岛诸湾此前，汕头青澳湾入选首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单首批8个美丽海湾优秀（提名）案例名单优秀案例青岛灵山湾秦皇岛湾北戴河段盐城东台条子泥岸段汕头青澳湾提名案例福州滨海新城岸段深圳大鹏湾温州洞头诸湾大连金石滩湾新闻加点料汕头青澳湾了解一下　　青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片，同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单，各项荣誉加身。呈月眉形的青澳湾在获得系列荣誉后，汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作，及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设，提升青澳湾片区污染防治基础设施效能，还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治，精准整治海湾范围入海排污口，实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一，也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为，海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。近年来，汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路，千方百计把生态环境保护好，多方监督维护生物多样性，在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。青澳湾“鱼鸥翔集”景象如今，中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”，并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种，国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞，无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释，“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。在经济发展上，南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略，做优做大做强海岛特色优势产业，发展生态文体旅产业和现代海洋牧场，着力打造国际海岛休闲旅游目的地，推动南澳中国式现代化建设结出硕果。青澳湾“人海和谐”景象接下来，汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标，倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛，以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。来源：人民网、广东生态环境往期推荐更多精彩 欢迎关注 揭牌！汕头三甲医院“喜加一”！ 汕头的雨还要下多久？只能说，记得收衫~汕小布：请帮小布转发这篇文章吧！公众号/新浪微博/南方+/今日头条@汕头政务发布


文章编号: ce0607d28ab8385e768caa0bf864e8a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-10 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581509&idx=4&sn=0dcc3956a562f55951cf58d00b5ef290




广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影‍山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查‍‍      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查‍‍‍    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）‍‍●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘‍‍‍       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦‍‍‍● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录‍‍‍‍‍‍‍      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测‍‍      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以北京出发为例）推荐：CA1335 7:25-11:00MU6827 8:30-14:35CA1311 8:30-12:00CZ 3286 8:45-12:05CA1935 11:55-15:20返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达北京为例）推荐：CA1912 15:40-19:15CA1910 19:40-22:55报名方式：①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳咨询方式：③.扫描下面二维码，轻松自助报名。（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）雨 燕 老 师：【136 9910 1092】工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。探路者童装❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）


文章编号: 203196a31c65e41fda1657112963b12d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (400幅霞浦作品，将人文风光一网打尽(1)) 2023-09-10 新奇影苑   新奇影苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc5MTY0Ng==&mid=2247602310&idx=1&sn=fea13a06c50ed388f80b4649eacb7f02






   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建队 

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建队 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建队 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协 

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰队 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建队 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱队 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福队 

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进队 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进队 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进队 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协福矛队 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍队 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍队 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建队 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄队 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

▲101﹝滩涂之树﹞ 

 ▪ 严秉灵 ▪  

北函福建队 

▲102﹝沙漠之舟﹞ 

 ▪ 黄建德 ▪  

漳平摄协 

▲103﹝逶迤﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲104﹝最美姿势﹞ 

 ▪ 苏昌纪 ▪  

三明摄协复苏队 

▲105﹝历史的故事﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲106﹝古村呈喜﹞ 

 ▪ 林峰 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲107﹝海上田园﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲108﹝传承人﹞ 

 ▪ 谢忠 ▪  

霞浦职工摄协 

▲109﹝穿梭﹞ 

 ▪ 卓丽美 ▪  

古田摄协古松集团 

▲110﹝你猜:我篮里的秘密?﹞ 

 ▪ 李杰 ▪  

福安职工摄协 

▲111﹝眺望﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲112﹝渔家姑娘﹞ 

 ▪ 包玉英 ▪  

光泽摄协福矛队 

▲113﹝惊涛﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲114﹝北兜印象﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲115﹝大船彩工﹞ 

 ▪ 艾小龙 ▪  

个人 

▲116﹝蛎海泛舟﹞ 

 ▪ 周颖 ▪  

个人 

▲117﹝穿梭海域﹞ 

  ▪ 赖晶 ▪  

漳平摄协 

▲118﹝秘境之约﹞ 

 ▪ 陈端明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲119﹝靠海吃海﹞ 

 ▪ 陈玲 ▪  

长乐摄协 

▲120﹝滩涂淘金﹞ 

 ▪ 许保全 ▪  

宝雅影像队 

▲121﹝金梭和银梭﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲122﹝酱香﹞ 

 ▪ 洪碧云 ▪  

三明摄协追光队 

▲123﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 陈容春 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲124﹝水墨滩涂﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲125﹝油漆工﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲126﹝蓝色海湾﹞ 

 ▪ 罗南军 ▪  

鼓楼摄协 

▲127﹝穿梭红树林﹞ 

 ▪ 谢建忠 ▪  

南平摄协二队 

▲128﹝新城之光﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲129﹝围网﹞ 

 ▪ 张国云 ▪  

大扬影像乘良队 

▲130﹝播撒希望﹞ 

 ▪ 许林浩 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲131﹝妈祖出游﹞ 

 ▪ 叶先设 ▪  

宁德摄协 

▲132﹝紫菜丰收时﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲133﹝金色沙滩﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲134﹝获之海海﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲135﹝晒网﹞ 

 ▪ 胡玉云 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲136﹝大黄鱼增殖放养﹞ 

 ▪ 翁惠文 ▪  

宁德蕉城摄协 

▲137﹝秋日﹞ 

 ▪ 陈清华 ▪  

福安摄协前进队 

▲138﹝补网老人﹞ 

 ▪ 陈乃成 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲139﹝老有所乐 ▪ 长沙村农民画﹞ 

 ▪ 陈文 ▪  

福建航拍二队 

▲140﹝妈祖巡海﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲141﹝川流不息﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲142﹝紫菜修桩﹞ 

 ▪ 何伏品 ▪  

个人 

▲143﹝织网﹞ 

 ▪ 官松平 ▪  

影像队 

▲144﹝灵动的海礁﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲145﹝海之娇子﹞ 

 ▪ 叶小玲 ▪  

个人 

▲146﹝丰收的日子﹞ 

 ▪ 王小培 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲147﹝农耕时节﹞ 

 ▪ 陈枫 ▪  

北函福建雷霆队 

▲148﹝漫天飞舞﹞ 

 ▪ 王玉萍 ▪  

北函福建队 

▲149﹝花竹 ▪ 黎明的闪电﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲150﹝竹岛鱼排﹞ 

 ▪ 张辉 ▪  

北函福建队 

▲151﹝俯瞰东礵岛﹞ 

 ▪ 陈宁 ▪  

上邦弘爱队 

▲152﹝映像霞浦 ▪ 小皓﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲153﹝炸油饼﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲154﹝生态霞浦﹞ 

 ▪ 曹建平 ▪  

三明摄协复苏队 

▲155﹝夜色出海收海带﹞ 

 ▪ 陈建新 ▪  

长乐摄协二队 

▲156﹝幸福的网事﹞ 

 ▪ 李斌 ▪  

上海达人 ▪ 同乐摄影俱乐部 

▲157﹝逐浪少年﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲158﹝给船点颜色﹞ 

 ▪ 雷朝全 ▪  

霞浦摄协 

▲159﹝汐路桥印象﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲160﹝海鸟天堂﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲161﹝映像霞浦 ▪ 出渔﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲162﹝浪花层层伴渔归﹞ 

 ▪ 吴锦明 ▪  

永春摄协 

▲163﹝光影小皓﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲164﹝泊﹞ 

 ▪ 黄小宇 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲165﹝蓝色旋律﹞ 

 ▪ 蔡秀云 ▪  

北函福建雷霆队 

▲166﹝妈祖走水﹞ 

 ▪ 王继东 ▪  

天津超越影像队 

▲167﹝晨泊﹞ 

 ▪ 陈霖 ▪  

鼓楼摄协 

▲168﹝小精灵﹞ 

 ▪ 杨斯 ▪  

个人 

▲169﹝航行﹞ 

 ▪ 高武 ▪  

鼓楼摄协 

▲170﹝故乡的海(系列)7﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲171﹝网之舞﹞ 

 ▪ 陈立丹 ▪  

逸仙艺苑摄影 

▲172﹝海上牧场﹞ 

 ▪ 兰前 ▪  

福安摄协 

▲173﹝故乡的海(系列)3﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲174﹝海上升明月﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建队 

▲175﹝织篓﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲176﹝滩涂物语﹞ 

 ▪ 王清生 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲177﹝海上迷宫﹞ 

 ▪ 林书 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲178﹝多彩田园﹞ 

 ▪ 刘俊华 ▪  

宝雅影像队 

▲179﹝海上盛典﹞ 

 ▪ 李子宏 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲180﹝水乡情韵﹞ 

 ▪ 程岱玲 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲181﹝船说﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲182﹝意韵霞浦﹞ 

 ▪ 陈美榕 ▪  

南平摄协二队 

▲183﹝银滩﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲184﹝井然有序 ▪ 体育场一角﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲185﹝雾锁金山﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲186﹝天光﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲187﹝风影金滩﹞ 

 ▪ 林祖贤 ▪  

上邦弘爱队 

▲188﹝湿地家园﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲189﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲190﹝蛟龙出海﹞ 

 ▪ 黄新 ▪  

霞浦摄协 

▲191﹝收蛏﹞ 

 ▪ 王良仁 ▪  

霞浦夕阳红队 

▲192﹝定海神针﹞ 

 ▪ 吴赐欣 ▪  

漳州摄协 

▲193﹝飞鸟伴归途﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲194﹝飞越沧海﹞ 

 ▪ 黄银梅 ▪  

海峡摄影学校队 

▲195﹝红树林恋﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲196﹝畲族婚庆﹞ 

 ▪ 陈伏容 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲197﹝鱼兮何所往﹞ 

 ▪ 葛加标 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲198﹝冲破帆阵﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲199﹝极简霞浦﹞ 

 ▪ 王峰 ▪  

湖北传媒摄影学院队 

▲200﹝新城一角﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  




文章编号: e3c822a50931b56a433d86ec8dadea4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2023-09-10 广西大事发生   广西大事发生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNjM0MA==&mid=2247490444&idx=2&sn=80db74b257770f1bd5b896fd5df2fc9b




依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？


文章编号: fc71d8a873de73295716edfcfac9c33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (乱谈｜再谈追求与热爱) 2023-09-10 微光社   微光社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgzNzIwMw==&mid=2247483918&idx=1&sn=50aa362e3ed68e08d9f249e35df6716c






   ​ 

早上好,今天再谈「追求与热爱」。 

    ​ 

我在三个月前做过一篇图文,标题叫《又爱又恨的「热爱」》,那篇图文就提到了近年魅族的纯白经典机型。今天这篇图文也是那篇图文的延续。 

跟我有所接触的应该有了解,我算半个魅友和半个O粉。主力数码产品全是O系而真正让我趋之若鹜的品牌却是魅族。随着OPPO产品线近几年的摆烂,我对于被吉利收购改编的魅族反而好感度越来越高,所以也一直对魅族保持着喜欢。 

昨天和两位酷友一块儿面基,然后在青岛市区转了转,到了下午五点多到了李村科技街那家魅族专卖店。 

   ​ 

对,就是你们在抖音上刷到的「魅之蓝」。 

而且我们还摸到了全球限量88台的「魅族18中华白海豚珍稀版」。这里我们上一些图: 

   ​ 

   ​ 

   先来谈一谈后盖的设计。纯白无暇的后盖,摄像头排列整齐,虽然没有魅族独具个性的环形闪光灯设计,但是旁边的「OCEAN LOVER」字符独有辨识度。 

    ​ 

   然后店长打开包装盒,我们又发现​了这五枚徽章以及小气球卡针。根据官方介绍,这些规章也是有特殊编号存在的,包括包装盒也是有特殊编码的。不过包装盒的材质确实不耐造,店长的这台包装盒已经被顺丰胶带贴的不成样子了,这里就没有照片了。 

   后面就是我拿着我自己改白的魅族18「等风」改「踏雪」(下文简称「改白」) ,以及老张带的原版魅族18「踏雪」,还有魅族18白海豚珍稀版「白海逐浪」的一些合照。 

   ​ 

   ​从左到右: 

   「踏雪」 「改白」 「白海逐浪」 

   ​ 

    从左到右:「改白」 「白海逐浪」 「踏雪」​ 

从左到右:「白海逐浪」 「踏雪」 「改白」​ 

这里就要提到「白海逐浪」的白面板了。前一段魅族20「独白」配色上新,纯白面板重出江湖,Slogan:无纯白,不魅族 ,似乎也在迎合魅友的期待。这款2021年的纯白机型,不论在那年还是今年都是独树一帜的存在,白色边框和黑色屏幕均匀边缘,给我一种别样的质感,再看了看手上的「改白」,我才感觉小巫见大巫了。 

我和老张还有llyycc三个人看到这限量款的机型的时候,老张的表情倒是没有波澜,我和llyycc是真的被魅族这个定制款震撼到。我自己甚至下意识想到了想要提取主题,不过克制了作为一个搞机佬的冲动,没有尝试。 

(其实真提取的话是可以提取出来的,路径是轻车熟路的,方法是无损可行的,就是怕店长下次会把我赶出去的。)

然后还要提到的一个事儿,就是老张跟店长说想看白海豚版本的时候特别提到了我之前因为想「自组」白海豚而发生的事儿。包括且不限于:花500买了白海豚原厂后盖但是丢了,改白面板换好了结果被修理老哥的朋友碰碎了,新白面板换上了结果UV层还刮到了一点……不过这都没啥,反正结果是我现在摸到了白海豚珍稀版圆了一桩心愿,就全当我是个大倒霉蛋罢了。 

然后我们又在另一家店摸到了魅族20「独白」的真机和魅族20无界版的真机,也是让我开了大眼。此处还需要一些图: 

    ​ 

   ​18 和 20INF 

   左 20,右  

   18​ 

   ​ 

   ​ 

   ​左 20,右 18​ 

很难想象的是魅族团队和吉利团队做出来的东西居然有惊人的相似性,魅族20无界版作为吉利星纪团队的作品,具有一定的非魅族元素,同时也保留了魅族的极致追求。 

你要问我魅族的追求,我认为是魅族的极致设计和极致体验,不论是过去还是现在。从 mBack 到环闪,从最小指纹键到 mEngine 震动调教,从 Flyme 的轻快敏捷到 OneMind 后台调度常用常新,新魅族仍然保持着那年 M8 发布时的初心,一直前行。 

你要问我魅族的热爱,我昨天探店「魅之蓝」的时候问过店长,他最开始的魅族手机是什么。 

他的回答很坚定:魅族 M9 。 

这款2011年1月发布的产品,在当时他首发以2499的价格拿下。他亲口跟我们说,当时买完这台机子之后工资只剩一元……这或许就是对于魅族的忠诚和热爱,那种一见倾心的感觉。 

他后面买的魅族手机要么是顶配,要么就是后面的 Pro 和 Plus 机型,他店里的一个展台里就存放了他近几年用的一些手机。 

   ​ 

就是这张图。 

不论是 16s Plus ,还是 17 独角兽,又或者是18s 独角兽 EVO ,18 Pro 白色,20 独白。20 无界版他甚至都有两台,在我们到店的时候,他还在给他另一台无界版转移数据…… 

   ​ 

这似乎也印证了沈子瑜在20发布会上说的: 

无魅友,不魅族。 

其实昨天探店其实还有一个插曲。 

   ​ 

   ​ 

就是有一位客户的 20Pro ,据说从19楼摔下去的,屏幕碎的不成样子,中框也已经断裂开,不过后盖完好无损,一点都没有碎。然后这位客户直接又加购了一台 20Pro 的同配色,由此可见魅友对于魅族的信任和热爱…… 

如果你问我今年下半年我想买什么手机,我的回答很坚定,首推 三星 S23 Ultra ,其次就是 魅族 20 无界版 。 

没有什么明确的原因,只是觉得在如今这「滚筒洗衣机」大行其道的年代,这两台追求极致的异类出现,给如今的换机提供了不同的方案。 

好了,这也许是对于魅族这份「追求与热爱」的看法,就这样。 

   ​ 

​




文章编号: f07eec7020de15fc46dab36592871fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (北京协会书法绘画俱乐部参加龙文化节) 2023-09-10 BeijingCanada   BeijingCanada


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU3NDg2MA==&mid=2247484790&idx=1&sn=75311acc0cc2f38c92a76ac8254211b9






2023多伦多龙文化节于9月1日-3日在多伦多市政厅广场隆重举办,加拿大北京协会书法绘画俱乐部应邀参加。 

2023龙文化节的举办,时间紧,任务重。加拿大北京协会给予了大力的支持。协会书画俱乐部为此次活动做了充分的准备,特地邀请了书法老师赵嘉平先生,绘画老师唐晓乐先生,书法老师黄庆宏先生,活字印刷会馆的小哥哥小姐姐们,共同参与了此次活动。 

赵嘉平老师终生从事教育工作。是中华诗词学会会员,广东省书法家协会会员。他退休后,于2006年移居加拿大。长期以来, 赵老师在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩,曾有诗词作品获得过“李杜杯全国诗词大赛”等多项全国诗词比赛的奖项,2012年在“中华白海豚杯全国诗词邀请赛”中获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国“世界杯花好月圆中秋诗联大赛”中荣获三等奖,是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在“2015年正体汉字全球华人书法比赛”中,一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年来,在侨居地积极参加“传承民族文化, 弘扬中华国粹”的文化活动,深受华人社区喜爱。 

唐晓乐老师,当代著名写意花鸟画家。现为中国四川省美术家协会会员、成都市美术家协会会员、加拿大安省中国美术会会员、多伦多北京协会书法绘画俱乐部会员。唐老师的作品笔墨酣畅,富贵华丽,用色用墨既苍且润,艳而不俗,有清新淡雅之态,有飘逸迭荡之势。曾参加第一届海外中国书画篆刻精品展;首届书画典藏中国画学术展;第六届牡丹杯中国画名家提名展;加拿大中华文化研究院举办的第二、三、五届加拿大中华诗书画大展;第六届全国当代著名花鸟画家作品展;第十届全国当代著名花鸟画家作品展并荣获“佳作奖”。唐老师2013年6月在多伦多成功举办《与花同醉》个人画展,中国画作品牡丹图《春风》2016年4月被加拿大总理杜鲁多珍藏。 

黄庆宏老师,笔名飞鸿,理工男,先后在中国科学院研究所及大学从事过水文水资源的教学、科研及工程工作。业余爱好诗词,文史,书法。喜与诗友交往,切磋诗艺。留学异域,漂泊海外,现定居于枫叶之国的多伦多。 

我们几位北京协会书画俱乐部的前辈们,不仅展现了中国书画的高超艺术水平,同时利用文化节组委会邀请我们作为公益活动的一部分,为加拿大多元文化的发展,做出了他们的无私奉献,尤其我们大师们特别关注年轻的群体。时代在进步,非遗在逐渐消失、减弱,我们在尽自己的力量把这些非遗符号传承下去。在大家的努力下,非遗传承以新时代的传播方式,落地到年轻人中间,走在了我们前面,值得我们学习。我们这次展示的“活字印刷术”,要感谢“WANDER ON PAPER”几位年轻人的参与和支持。 

北京协会书法绘画俱乐部书法老师赵嘉平先生,将一幅并书的书法作品赠送给2023年龙文化节组织委员会作为留念。 

弘扬中华文化,醉心艺海扬帆 

龙文化节是一个大型活动,举办这样的活动实属不易和罕见,组委会的张俭先生、铁木尔先生、张伟先生带领团队身先士卒,在第一线亲力亲为,奔忙在活动的场地上。感谢组委会在本届经费异常紧张的情况下筹划了10个民俗文化帐篷,让我们有舞台大展宏图,经过三天的辛勤劳动,克服困难,成功地展示了中华文化的优秀传承和发展,传播弘扬中华文化。 

尽管天气炎热,北京协会的老师和义工们兢兢业业,认真的解答各个疑问,为传扬中国文化填一砖一瓦。杨宝凤会长连续三天坚守活动现场,感谢北京协会义工张士运、董磊、邓海霞、梅樱、李燕、王爱华、Eric,感谢凌子、张凤美的大力协助。 




文章编号: f2490f7e0a5e05c03d87d323fc97c63c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (Hello新同学 | pick你心中的小班(第一期)) 2023-09-09 扬工智造   扬工智造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg0MjY2OQ==&mid=2247539344&idx=2&sn=6ebe112d1d46baf4d5b47b53a1ab526a




【小班介绍】第一期明天就要报到啦小智很期待与大家的见面为了萌新们可以更好的熟悉学校环境更快的适应大学生活我院为23级每个班级配备了两个班级助理他们也有一些给小萌新们的寄语接下来就和小智一起去看看吧 所带班级：2302机电设备2202机电设备 王珉男，共青团员，江苏宝应人，现任2202机电设备班长，院学生办公室干事。荣获校特等奖学金，优秀志愿者，优秀团干部等 。   班助寄语：梦在前方，路在脚下。    所带班级：2302机电设备     2203机器人 李梓涵女，共青团员，江苏徐州人，现任班级副班长，入党积极分子，扬州马拉松志愿者，曾荣获校一等奖学金，校“优秀团员”称号，“最美读书笔记”一等奖，”5.25心理健康节漫画“二等奖。   班助寄语：读书学习去更远的地方，和你们一起。   所带班级：2303机电设备 2201机械制造  陈炳宇男，共青团员，江苏徐州人，现任2201机械制造班班长，院学生会办公室干事，入党积极分子，曾获校一等奖学金，校优秀团员，校心理情景剧大赛三等奖，校优秀军训优秀学员，校资助演讲比赛优秀工作者。 班助寄语：你要努力走，走到灯火通明。     所带班级：2303机电设备 2204电气技术 单盛祥男，江苏泰州人，现任2204电气技术体育委员，曾荣获校一等奖学金 。班助寄语：星星之火，可以燎原。    所带班级：2304机电设备2201机电设备 吴浩伟男，共青团员，江苏泰州人，现任2201机电设备班班长。荣获两项国家专利奖项、校军训优秀学员 、校社会工作奖学金、扬州市四季主题诗会优秀作品 。班助寄语：抱怨身处黑暗，不如提灯前行。              所带班级：2304机电设备2201电气技术  赵佳佳女，共青团员，江苏扬州人，院学生会办公室干事。曾获校英语词汇能力比赛二等奖，漫画二等奖，读书笔记二等奖，优秀志愿者三次等荣誉。班助寄语：少年不惧岁月长，彼方尚有荣在。  所带班级：2305机电设备2204机械制造 韩智超男，共青团员，江苏徐州人，现任2204机械制造团支书，院学生会办公室干事，校机关作风监督员，院青协宣传部干事。荣获一项国家发明专利公开实审中，江苏省挑战杯红色专项二等奖，扬州市马拉松志愿者，校机关作风监督员聘书，奖学金特等奖，校优秀团干事等。班助寄语：一粒沙，也能舞出美丽轨迹；一棵草，也能渲染生命的绿意；一只鸟，也能为理想展开羽翼！人生在世，微笑面对，愿你永远给力！    所带班级：2305机电设备2203智能控制 胡慧娴女，共青团员 甘肃天水人，现任2203智能控制副班长。  班助寄语：春风十里 不如读书的你！所带班级：2301机械制造2202机械制造 吴槟池男，共青团员，江苏徐州人，现任2202机械制造团支书，院学生会实践部干事，曾获校资助演讲比赛优秀工作者。 班助寄语：纵使波橘云诡，但只心一处，便无事不办。所带班级：2301机械制造2101机械制造 徐立男，共青团员 ，江苏扬州人，现任2101机械制造班班长 海报社社长 青年志愿者干事 获得军训优秀成员 曾获得一等奖金 二等奖金 院优秀青年志愿者二次 院优秀班干部  班助寄语：天道酬勤 所带班级：2304机械制造2101电气技术 孙威男、共青团员，江苏连云港人，现任2101电气技术班长 。   班助寄语：天高任鱼跃，海阔任鸟飞。       所带班级：2304机械制造2201机械制造 蔡世纪男，山东济宁人，现任2201机械制造心理委员，院心协活动部部长，曾获校运动会先进个人，扬州鉴真马拉松优秀志愿者，校微电影比赛3等奖，校二等奖奖学金，国防征文三等奖，校优秀志愿者。    班助寄语：未知的道路一定盛满阳光，希望你们所有的期待都是心想事成和如愿以偿。       所带班级：2303机器人2201机器人（本)  周杰男，共青团员，江苏盐城人，现任2201机器人团支书，校办秘书助理，院团委委员，院新媒体成员。曾获校二等奖学金，优秀共青团干部，团干部思政技能大比武院二等奖等荣誉。班助寄语：以梦为马，不负韶华。    所带班级：2303机器人2101机器人（本） 韩菲雨女，江苏南京人，现任2101机器人副班长、院青年志愿者协会副主席，获省互联网+红旅赛道二等奖、校一等奖学金、校征文比赛二等奖、校志愿服务优秀志愿者称号、院诚信资助演讲比赛优秀奖等。     班助寄语：兴华时有凌云志，报国常怀赤子心。         所带班级：2304机器人2103机器人 孙雨女，山东临沂人，现任班级团支书，政治面貌为预备党员，曾获江苏省技能大赛“工业机器人技术与应用”省一等奖，全国虚拟仿真大赛省三等奖，校特等奖学金两次，校优秀班干一次，校优秀团干一次。    班助寄语：流水不争先，争的是滔滔不绝。      所带班级：2304机器人2102机器人 孙家铭 男，共青团员，入党积极分子，现任班级团支书，校学生会学习部部长，曾获优秀共青团干部，优秀共青团员，校特等奖学金，二等奖学金，江苏省经典诵读比赛二等奖，优秀志愿者等等。班助寄语：你只需要努力，剩下的交给天意 。                          所带班级：2302电气技术2204电气技术 王一鸣男，江苏徐州人，2204电气技术学委，校广播站站长，主持队干事，校一等奖学金，校公寓文化节优秀主持人，第一届配音大赛策划者。智能学院展演主持人。     班助寄语：努力提升自己，做西格玛男人。      所带班级：2302电气技术2103机械设计  邹彬倩女，浙江宁波人，现担任班级团支书兼心理委员，院团总支委员及院心协活动部部长，政治面貌为预备党员，曾获大学生讲思政课一等奖、校“扬工杯”羽毛球团体比赛第二名、校一等奖两次、校二等奖奖学金一次、校优秀共青团干部、院三好学生 。   班助寄语：在未来奔赴的路上，都能够有着生生不息的热爱，如星灿烂、如风自由 。    所带班级：2304电气技术 2204电气技术 宋佳女，江苏连云港人，现任2204电气技术班文娱委员，校卫队成员，院学生会办公室干事。曾获得第十七届全国高职院校“发明杯”大学生专利创新大赛 二等奖、发明专利1项，外观专利2项、2023扬州鉴真马拉松志愿者、校一等奖学金、“扬州工”杯第十七届女子气排球比赛荣获二等奖、校级优秀工作者、优秀志愿者、校卫队优秀工作者。班助寄语：尊重所有声音，但只成为自己。         所带班级：2304电气技术2204电气技术 尤勇男，共青团员，江苏南通人。现任2204电气技术班生活委员，大学生创业协会代理副会长兼纪律监察与人资委员会主任。曾获“第十三届江苏省机器人大赛”省级三等奖，江苏省第十八届“挑战杯”省级一等奖，校特等奖学金，校筑梦国防漫画比赛二等奖，校电商研讨会优秀志愿者，拥有一项实用新型专利，多次被评为“优秀干事”、“优秀工作者”、优秀志愿者”。    班助寄语：各花各有各花香。       所带班级：2305电气技术2201电气技术（本)  李梦楠女，江苏徐州人，现任院心协宣传部部长，教务处新媒体成员，学院新媒体成员，10号楼楼长。曾任江苏省技能大赛宣传员。曾获校二等奖学金，军训优秀成员，校民族团结漫画三等奖等。曾参加全国青年保护中华白海豚志愿活动。     班助寄语：追求的后面没有句号，人生也永远没有太晚的开始。         所带班级：2305电气技术2202智能控制 高友冬男，共青团员，江苏泰州人，现任2202智能控制班长，智能制造学院合唱团成员生活部干事，曾军训优秀成员，优秀团员，社会工作单项奖学金一次，心里安全知识竞赛二等奖等。 班助寄语：奋斗的青春最幸福。         所带班级：2301智能控制2203智能控制 王宇焕男，共青团员，江苏泰州人。现任2203智能控制学习委员、校级文体部干事、校级心理健康协会干事、校级墨香阁书画协会干事。获得校一等奖学金、曾获江苏省“挑战杯”红色专项二等奖、2023年度代表智能制造学院获得校级乒乓球比赛第一名、中国大运河博物馆书法观摩创作活动获得二等奖、校级“心相遇，爱同行”心理征文二等奖、校级优秀志愿者和优秀工作者若干、校级“诚信 助学 感恩”主题书画展中入展一次、院心理健康节心理征文一等奖、院心理情景剧二等奖等个人荣誉。     班助寄语：腹有诗书气自华。       所带班级：2301智能控制2201智能控制 张可沁女，共青团员，江苏无锡 ，现任2201智能控制团支书、校“春种”社团干事、院学生会办公室干事。曾获江苏省“挑战杯”红色专项二等奖、校“挑战杯”红色专项特等奖、 校特等奖学金、校演讲比赛一等奖、优秀团干部、院思政大比武特等奖等荣誉。     班助寄语：追风赶月莫停留 平芜尽处是春山。     未完待续......


文章编号: 469470864c211ae9702793b8d8895251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (旧行业,新探索丨渔社线下沙龙回顾 vol259期) 2023-09-09 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486713&idx=1&sn=f602bf72e8180bde7dfda4a2e804fdd4




vol259期百业内卷，经济下行，这种形势更考验一个企业的经营管理能力、模式创新以及战略能力。作为学习型组织、经营者社区，渔社在第259期线下沙龙在渔社图书馆龙子湖分馆举行，邀请了三位分别来自酒水、茶饮、社区服务赛道从事连锁经营的创始人，结合自身经营实际，分享如何在内卷严重的行业如何脱颖而出，以及最新的商业思考。《消费下沉市场的新机遇》茶饮市场多集中在城市，陈玲玲选择了差异化路径，将市场锚定在下沉市场，也就是将“小镇青年”作为主要消费群体，从而避开竞争，快速开店。分享人：陈玲玲 美腻茶人创始人《内卷行业的融合营销探索》酒不好卖，越来越不好卖。作为“过来人”的庄建军搭建了智慧互联新零售模式，区别于传统的贸易式售卖模式。创造性的线上+线下，店内+店外，服务+零售，科技智慧赋能助推门店升级为超级门店，突破时间、空间、品类等限制。分享人：庄建军 酒域灵境创始人《众包理念在社区维修领域的新应用》居家过日子，漏电漏水维修很麻烦，价格不透明服务质量也很难保证。艺鹊将服务产品和流程标准化，通过连锁模式，在住宅小区设立服务站，为业主提供“最后一公里”的便捷服务。 分享人：陈奇斌 艺鹊快修创始人学习要点1、在内卷的行业环境中，如何通过经验移植，寻找并成功转换到新的赛道，并通过下沉市场的深度开发，避开激烈的竞争，成功实现市场差异化；2、在内卷的行业环境中，如何提炼并梳理新的概念，设计出新的模式，从而取得市场竞争；3、在内卷的行业环境中，如何用互联网+方式，将散乱无序富足的生产资源，以众包理念产生新的生产关系。十多位渔社会员及读书会会员参加了沙龙活动，其中包括从焦作专程赶来的创业者。商业沙龙YUSHE LIBRARY · 2023参会感受：刘丽 河南茂和荣商贸有限公司创始人：在这里遇到很优秀的人，整个感受是很逾越的，很高兴与大家共同读过一个开心的下午。程瑶瑶 教育领域创业者：对思维开拓很有帮助。陈琳琳 焦作交个朋友贸易有限公司创始人：自己的经营模式比较单一，对我来说受益匪浅，更开拓了思维，自家除了红酒业务以外，也做的自有家纺品牌，有七八家店，希望多向渔社企业家学习，多了解商业模式，从而转嫁到自己的事业上。来之前以为是交流，来之后发现是学习，越听压力越大。来之前只道是高端局，来之后发现真的是这样。艾雪 旺德师库：第一次听说渔社是在喜来登酒店，在这么一场千人大会上，感受到知识的魅力，收获很大，今天是小场活动，但是三位嘉宾都是在各自领域取得成功的人，从他们的身上让我学到了很多。白剑利 旺德师库：收获很大。渔社的理念非常好，是我非常喜欢的，希望以后多参加渔社的活动。王卫民 河南大视影画文化传播有限公司创始人：今天受益匪浅，今天的活动三位嘉宾做的非常好，非常佩服。希望渔社接下来多组织线下活动，去企业实地探访，进行更深入交流。李岩 郑州市华岩通信技术有限公司总经理：渔社的活动我近期参加的比较多。作为华为的售后服务商，这些年开了20来家店，好的一方面是精细化管理，不好的一面是这些年始终没有创建一个自己的品牌。以后的活动，希望与更多企业家深入交流。感谢渔社！陈奇斌 河南艺鹊装饰工程有限公司创始人：参加这样的活动挺高兴的，家里有6个书柜，养成了出门必买书的习惯，但是相比之下交流沟通更重要，下一步希望与渔社企业家会员多深入沟通。许多事情的奇妙发生，就是在多场沟通交流中进行的。庄建军 河南酒域灵镜智能科技有限公司创始人：感谢渔社提供的机会，与优秀的企业家结识、交流，今天大家有一个共同点，都是做实体的，实体是最有价值的事情也是最难的。希望与大家一起成长。陈玲玲 河南美腻茶人餐饮管理有限公司创始人：在座的都是精英，而且都很努力，认识大家很荣幸，很高兴，下午的活动感受也很轻松。活动现场相关阅读渔社募新丨向取得结果的经营者学习，600位创始人邀你一起游学去  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 加入渔社   加入一个开放的学习型组织 渔社是一个学习型组织、经营者社区，倡导向现实学习经营之道。施行会员制，免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。


文章编号: fc72057a34b7d5be11890fcceece40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-09 天津科普游子   天津科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDMzOTc2NQ==&mid=2247576233&idx=1&sn=b5e47622343662e325bae6eae4b9c6bd




广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以北京出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地（以天津为例）推荐：海航HU6211 11：05—14:45返程建议（以到达北京为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场（以到达天津为例）推荐：海航HU6212 15:35-19:15报名方式：蜻蜓老师：【17524526520】扫一扫上面的二维码添加蜻蜓老师的微信~考拉老师：【13512850446】扫一扫上面的二维码添加考拉老师的微信~报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、天津以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。天津科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台关于我们天津科普游子是中国著名自然教育品牌科普游子自然教育在天津市唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办；与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办3000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、天津周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的 研究生优先，懂摄影、会开车的朋友优先。合作洽谈请联系：田老师：13820630238


文章编号: bb4c6190f2118e1fc5938a8eae0ee9df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (全新活动来啦!大美广西,探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-09 浙江科普游子   浙江科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247549501&idx=1&sn=f397f62dbd39f30c62ef53e3d0330615




广西，一片中国南方的隐秘之境。      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！      尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。      此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！山海之间  活动亮点在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护在三娘湾赶海，和专业海洋老师认识海里的五彩生物在北海市漫游红树林，钻进红树林，在红树下探索海洋生物前往冠头岭，看向南迁徙的猛禽飞过头顶    ……广西的山百丈平地起，山水相掩映      世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。      在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。白头叶猴行为观察和生境调查      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。      这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移，人们发现这里不仅有弄岗穗鹛，还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。● 赤尾噪鹛● 黑头奇鹛      随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。弄岗鸟类调查记录      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。● 为观鸟设计的隐蔽处      如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。弄岗山林夜探      白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫●领角鸮在高高的树上巡视四周●夜晚的蛙类同样精彩● 珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦● 点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎    我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。广西的海——潮起潮落间，万类竞自由       北部湾，一个地理书上会出现的概念，也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富，海运业发达。从气候上说，这里的纬度接近海南，海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖，冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西，度过温暖的冬季。      北部湾也是重要的渔场，红河和钦江入海带来了丰富的有机物，为这里的海洋生物提供了丰富的食物，受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计，也孕育了丰富的生物多样性。海洋生物调查    来到海边，有一个项目是必不可少的，那就是赶海！在退潮时，海岸将会后退数百米，一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没，而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”，赶海，也是潮间带生物的调查。      在海边，我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物，例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中，我们将带领大家认识这些海洋居民。● 北部湾的潮间带生物非常丰富，我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。● 国家二级保护的鲎，在这里的海边并不罕见（意外触网，已放生）●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳，让海洋生物学者教你认识它们吧。出海寻找中华白海豚      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。      在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。      1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。      （注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）红树林探秘       广西的海岸边生长着一类特殊植物，我们称它们为“红树”。它们身怀绝技，在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在，特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在，海浪得以消减，海岸得到保护，许多的动物也钟情于红树林中的生活环境，例如弹涂鱼和招潮蟹。● 红树林下方看似泥泞的滩涂，却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼，它们都是谁？● 它被叫做“土海参”，这些软体动物和蛞蝓可不一样哦● 即使涨潮时被海水淹没，红树的生长也不受影响     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林，身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”，用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。      8月份老师们前往踩点时，退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位，非常有利于我们的活动！水鸟调查记录      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处，也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬，鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。猛禽迁徙观测      除了海边，每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过，这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京，每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动，而在广西，猛禽的物种和北方会有很大不同。● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽● 碰上运气好，我们能看到几十只猛禽在空中盘旋在冠头岭，我们不仅能观察猛禽，还能在空闲时欣赏北海的美丽风景来看行程安排      第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。      第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。      第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。      第四天：上午前往三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海，在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物，学习它们的知识。   第五天：前往北海，参观北海金海湾红树林，在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园，和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林，在红树林间的滩涂进行生物调查。   第六天：上午前往冠头岭森林公园，观察猛禽迁徙。午餐后送机。      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚；有大面积的海岸红树林，还有各种可爱的潮间带生物。       让我们用6天的时间，学习生态保护和生物知识，了解地球上不同的生态环境，品尝地方特色美食，见识不一样的中国南方，领略一个精彩无限的广西。点击小视频，看老师们拍摄的喀斯特景观用地理科学眼光和生物多样性尺度丈量中国大地科普游子带你认识自然万物参 与 方 式活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市活动时间： 2023年9月29日-10月4日集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。集合时间： 9月29日下午16:00解散时间：10月4日下午13:30活动形式：本活动为亲子活动，不接受单飞，孩子年龄要求8周岁以上活动费用：7100/每人 （成人儿童同价）优惠方式：9月15日之前报名，享早鸟价300 元/人优惠费用包括：集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。费用不包含：活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。机票指南（仅供参考）：请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票去程建议（以杭州出发为例）请购买15:30分前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地航班推荐：3U3183 07:40-10:35MF8881 09:20-12:05CZ3910 12:35-15:20返程建议（以到达杭州为例）请购买15:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在13:30分到达北海机场航班推荐：FM9492 转 CA8352 15:15-21:20报名方式：熊猫老师：17767219867（微信同）工作时间：早09:00-晚18:00（非工作时间请直接加老师微信留言联系）扫一扫上方二维码   添加熊猫老师微信报名须知：1.本期科普游子活动为亲子活动，不接受成人或儿童单独参加），出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、杭州以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。5、自然保护区内生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。退费机制：1、因疫情蔓延至活动线路涉及地，或由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：（1）活动日前，15天以上（含15），正式申请退出，可退还全款额的100%，（如果您通过点击二维码报名，需要扣除千分之六的平台手续费）（2）活动日前，10-14天(含10)，正式申请退出，可退还全款额的70%。（3）活动日前，7-9天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。     请务必考虑自己是否能够参加活动。3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。关于我们| CONTACT US 联系我们 |蝶衣：15858225861浙江科普游子是中国著名自然教育品牌『科普游子自然教育』在浙江的唯一全权机构。科普游子由出自中科院系统的5位学者创办，与全国多个自然保护区和自然教育基地成为合作伙伴，致力于带领都市人走进自然开展植物、鸟类、走兽、昆虫、地质、天文等领域的科学考察，重建人与自然的关系。自2014年8月11日至今在全国各地已经成功举办6000多期各种类型的自然科普教育活动，科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台。图文原创，侵权必究。


文章编号: 1ac93675112925a68c01349b6fdce38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (九月推荐——值得一看的纪录片) 2023-09-09 河北经贸大学金融学院   河北经贸大学金融学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUyOTg2OQ==&mid=2652353123&idx=1&sn=dea1e1111dab589a51994a17846ebda8




九月推荐 值得一看的纪录片们Documentaries worth seeing纪录片在教育方面发挥重要作用，特别是在历史、文化、科学、环保等领域，通过观看纪录片，我们可以更深入地理解和记忆，增加对世界的了解和认识。和金小融一起来了解这四部值得一看的纪录片吧！1 《 惟有香如故 》导演 / 沈永鹏我们天生喜欢香，极少喜欢臭。自然规律也显示：香料能使物品保存持久。这其实已经用气味指明了方向，所谓正道，就是千古流芳。于是在古人面前，很多不同类别的名词汇成了一种通感：芬芳、侠骨、馨香、大义、正气、至善……古人相信，任何选择都会自带气味标签。但吊诡的是，在历史重要节点上那些意见截然相反的人，无不坚称自己都是正气使然。而作为后来人，我们也确实发现，随着深入了解双方，越来越难以评判。香，究竟是客观共识，还是辩证的转化？《惟有香如故》选取与五位古人命运相连的香料，串起他们曾经在那些重要节点上的冲突和选择。2《 河西走廊 》导演 / 王新建 赵啔辰《河西走廊》是一部由中共甘肃省委宣传部、中央电视台科教频道联合出品，北京伯璟文化传播有限公司承制的十集系列纪录片。该片以位于中国西部的重要通道，丝绸之路的黄金段——河西走廊为讲述对象，从政治、军事、经济、文化、宗教等多角度呈现了从汉代开始直至今天，河西走廊及其连接的中国 西部 的历史，以及它对中国历史和文明进程中所发挥的独特作用。“河西走廊关乎国家经略”是贯穿全篇的主题。3《 众神之地 》导演 /曾海若人类一直在探索自然的奥义，《众神之地》通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道，跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。4《 地球脉动 》导演 /艾雷斯泰·法瑟吉尔BBC曾经制作出《蓝色星球》的纪录片摄影团队，再次集结奉上了这部堪称难以超越的经典纪录片《地球脉动》。从南极到北极，从赤道到寒带，从非洲草原到热带雨林，再从荒凉峰顶到深邃大海，难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。我们看到了洪水的涨落及其周边赖以生存的动物们的生存状态，看到了罕见的雪豹在漫天大雪中猎食的珍贵画面；看到了冰原上企鹅、北极熊、海豹等生物相互依存的严苛情景，也见识了生活在大洋深处火山口高温环境下的惊奇生物。当然还有地球各地的壮观美景与奇特地貌，无私地将其最为光艳的一面展现出来。纪录片展现着更广阔的世界，有厚重的真实感，也有辽阔的自由感，和金小融一起在纪录片中徜徉世界吧！「END」文字/排版：安佳贝图片来源于网络责任编辑：赵可煊金融学院融媒体中心出品


文章编号: c2a407de07411da06a95976dc9f88938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (九八会场不远处！宝藏景点！沙滩上的海洋城堡→) 2023-09-09 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653474438&idx=1&sn=e4b08e6576d4cfa5d0e6dd647d36dc77






金秋好运来,乐活厦门游 

正值“九八”时间 

各大媒体纷纷报道 

客商游厦门线路 

厦门文旅精选全市15个旅游点 

串成 

(点击查看往期文章) 

线路以“从厦门看中国” 

“来厦门看世界”为主题 

向齐聚厦门的海内外客商 

展现“大厦之门” 

中西文化兼容并蓄的诗意浪漫 

      图|叶嘉健 摄 

就在九八会场不远处 

有一处宝藏景点 

今天厦门文旅通·景点走透透栏目 

就带你走进这处宝藏景点 

环岛路椰风寨 

海洋科普乐园、OFF WORK在海边 

在椰子树拥抱的海滩 

一起get秋日出游体验乐趣 

做一天“海边游民” 

要追寻快乐也要享受浪漫~ 

有着“黄金海岸”、“马拉松最美赛道”之称的厦门环岛路,是世界最好看的环岛公路之一,蓝天、白云、大海……尽收眼底,在初秋的海边上,沿着连绵海岸线骑行,尽情享受海风吹拂,欣赏旖旎滨海风光。 

就连热播剧《长相思》中涂山璟的扮演者邓为,也曾在厦门vlog里,记录厦门环岛路滨海美景,获得很多网友的点赞和关注,一度登上热搜榜! 

                  潜入海底世界·开啔奇妙之旅 

在这滨海美景线中,椰风寨海洋科普乐园尤为亮眼,场馆占地面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园,简直是建在沙滩上的“海洋梦幻城堡”~ 

这里不分年龄、老少皆宜,置身在海洋乐园中,感受超高颜值的梦幻“海底世界”。凭借教师资格证,本周末两天还可免费入园。许多难得一见的海洋珍贵物种,这里都能看到。 

             <左右滑动查看更多> 

“五短身材”的虾虎鱼,长着钝圆形的脑袋和大大的眼睛,是天生的鱼中谐星。经常人被写错名字的鱼——河鲀(很多人写成河豚),圆鼓鼓的样子真是太可爱了。还有奇特外貌的“魔鬼鱼”,游动时像是盖起一条大毯子。水晶般透明的“幽灵鱼”,你若不仔细看,都发现不了它们的踪影…… 

part 1 

 花式体验·闯入蓝色童话世界 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起我们的手机扫描二维码,就能解锁3D空间,还可以聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,良好的听觉体验,让你声临其境,自由地徜徉在海底世界。 

超有趣的互动墙,只要把手轻轻放上去,就会有鱼群跟着你游来游去,隔着屏幕都能感受到鱼儿们的热情。 

椰风寨海洋科普乐园还是厦门中华白海豚陆基观测点,用海边的高倍望远镜,寻找“海豚公主”,说不定会有意想不到的收获哦~ 

厦门的地铁在海上,而“深海”中的厦门地铁你搭过吗?这里还原了宫崎骏“千与千寻”的场景,在光影交错的海洋世界中,还能拍出唯美的“电影感”大片。 

这些漂浮在海洋里的精灵们,在柔光中勾勒出梦幻的图案,是乐园最治愈的区域之一了。如果生活让你感到疲惫,不妨来一次与水母的相遇,将会在你的心里绽放一片璀璨的梦幻世界。 

如果不想每次与朋友约会出游就只是吃饭探店,那就来看一场海底世界的精彩演出吧。美人鱼表演,碧波荡漾,鱼尾轻曳。海狮大咖秀场、人鲨共舞喂食秀,与海洋生物零距离,创造不一样的海蓝色美妙记忆。 

part 2 

           玩乐天堂·遛娃放松两不误 

海洋馆的中庭还有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,海洋馆的陆地吉祥物们就在这里集合啦!你可以跟多种萌宠动物亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

圆溜溜的小眼睛,光看一眼头皮就酥了!除了看水獭的捕鱼技能,更有香猪、小兔子、松鼠等你投喂。在这温柔而又毛茸茸的世界,深陷在温暖而又蓬松的梦中。 

谁说带娃出游就会狼狈不堪?乐园里有独一无二的“海景泡茶区”,不但是爸爸妈妈休息的好地方,还是小朋友们心心念念的游戏区,简直是两全其美。 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏应有尽有,忙碌了一整天的大人们便可“偷得”片刻悠闲。来上一壶下午茶,一边看着孩子嬉戏,一边静赏海景,舒适惬意。 

看完酷炫的光影水族互动 

看完萌宠 

相信已经非常满足了 

不过还有精力或者喜欢拍照的小伙伴 

椰风寨海洋科普乐园旁边 

还有一个厦门最潮最in的 

OFF WORK在海边沙滩露营不要错过哦~ 

@小红书:cho先生 

大海、沙滩、星空……与秋日来场约会,乘着秋风进行一场新式露营吧。是时候睡在厦门秋天里,来一次“天为帐幕地为毡,日月星辰伴我眠”。

           星空露营·拥抱秋日海滩 

OFF WORK在海边营地位于环岛路椰风寨海洋科普乐园东侧沙滩和绿地,坐拥诗意海景,占地面积约12000㎡,拥有美丽的风景。沿着沙滩一直走,感受满满的露营风,椰风寨摇晃的秋千、浪漫的旋转木马……慢下来,给自己放一个短暂的假期,充满电再出发~ 

在这里,看海听风、篝火晚会、沙滩排球、露天电影、海边露营。在黄昏之际,还能沿岛骑行,伴随着不绝于耳的海浪声,治愈就在此刻。 

图|小红书@Ccc辣 

夜幕降临,白色的帐篷装点上橘色的灯光,夜色美好而温暖。和三五好友或家人,坐在天幕下吃肉喝酒,畅聊人生。看着日落一点一点被大海吞噬,散落成深蓝色的天空。大家围坐于沙滩的帐篷,望着潮涨潮落、云卷云舒,氛围感拉满。 

初秋褪去了夏天的酷热 

享受着久违的凉意 

空闲之余 

带着家人、朋友 

在椰风寨海滩开啔浪漫之旅 

一同乐活厦门游 

            粉丝福利 

【活动时间】截至2023年9月12日12:00 

【参与方式】关注“厦门文旅”微信公众号,在评论区留言分享“椰风寨海洋科普乐园中,你最想去的项目”,我们将精选出3位粉丝,各送由椰风寨海洋科普乐园提供的兑换券2张,使用有效期截至2023年12月31日。(开放时间每日09:30-18:00;17:30之后停止入园) 

【兑换规则】此券仅限一人兑换椰风寨海洋科普乐园入园凭证;此券不可兑换现金、不找零;此券复印涂改无效,遗失不补。 

【开奖方式】活动结束后,A萌君将在文末留言回复获奖者并通知领奖方式,获奖者名单将会在置顶留言发布。 

资料、图片来源:椰风寨海洋科普乐园、厦门旅游年卡 

编辑:陈振 

责任编辑:陈芹珠 

编审:彭军 

                | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

                诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

             点点分享 

             点点赞 

             点点在看 




文章编号: b01dc855ca934d452a71cb5692766320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (第九届中国无人机影像大赛颁奖礼在京举行) 2023-09-09 无人机   无人机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIzMTk5Ng==&mid=2247619622&idx=6&sn=451e99a61eea3b3b8adb2f00f8dd12c1






132项获奖作品揭晓 海豚生死记录《它的海》 斩获“2023年度无人机短片” 

9月6日,由搜狐主办的“瞰世界·第九届(2023)中国无人机影像大赛影像作品饕餮盛宴暨颁奖盛典”在京举行,现场共揭晓了132项奖项,其中,作品《它的海》斩获“2023年度无人机短片”、《无情的一脚》摘得“2023年度无人机图片”奖。搜狐视频“搜狐无人机”账号对颁奖礼进行全程直播。 

搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳现场致辞时表示,“无人机最初人们好奇,到今天成为一种日常。航拍无人机的普及,技术在当中推波助澜,可以说技术就像潮汐引力的源头。”同时,他也提到,搜狐作为媒体传播平台,把好的作品向万千网友传播展示互动,也是中国无人机影像大赛重要的落脚点。 

大赛注重人文精神 水下无人机影像作品首次入选 

本届大赛以“瞰世界·万物新生”为主题,自今年6月大赛啔动以来,吸引了全国数千名无人机飞手踊跃参与,累计征集了逾1.5万件无人机影像作品,最终评选出图片类、短片类共132个奖项,最高奖金达2万元。 

大赛评委、中国人民大学新闻学院视听传播系副主任、中国摄影家协会理事任悦解释大赛主题,“万物新生”中“新”,就是不断探索技术和艺术中的无人机美学,把人类的理解打开更多空间,看到人类社会的多元性、多面性,“尤其强调人文精神。” 

因此,本届大赛更加注重内容创新,在自然风光、城市面貌的记录之外,扩展了探讨环境保护与生态危机等严肃题材;在技术上,不仅有一镜到底探索活火山这种无人机极限操控,还首次创新性地将水下无人机纳入了评奖范畴。 

“当下摄影赛事需要从摄影基地批量生产的现象中跳出来。”大赛组委会表示,“评委们非常苛刻地筛掉了很多‘拍的不错’的作品,将视角转向了更追求原创性的影像,更广阔的乡野、更流动的街市、更细微的生活纹理。” 

《它的海》斩获“年度无人机短片” 《无情的一脚》摘得“年度无人机图片” 

以海豚生态危机为题材的作品《它的海》斩获“2023年度无人机短片”,得到众多评委的一致推崇,“一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。”同样探讨环境保护议题的作品《无情的一脚》摘得“2023年度无人机图片”奖项,它用形象的方式展现出工业化造成的水土流失对于古村落的巨大影响。 

“最佳叙事奖”获奖作品《千岛之下寻千城》,通过水下无人机的使用,以清澈的蓝天、广阔的水面相对水面之下的混沌和未知,引得观者投入其中并不断展开遐想。人类首次在珠峰顶放飞无人机拍摄的多面珠峰影像《珠穆朗玛》荣获“短片单元最佳摄影”,通过无人机的俯瞰角度,在天时地利人和的高难度配合下,展示了世界屋脊巅峰之上的光影绘画,带领观众抵达难以涉足的未知之境。 

此外,《且向山水》《等风来不如追风去》《探秘活火山》《绽放的中国》《冰川旗观》等优秀作品分别斩获最佳剪辑、最佳FPV花飞、最佳 FPV 一镜到底、最佳航拍创新、最佳旗观中国奖;《冰上水墨画》《春种秋收》《影趣横生》则分别揽获单幅类最佳、组图类最佳和开放类最佳奖项。这些作品将山川、平原、大漠、冰川、季节等壮美景象带到观众眼前,从更广阔的视野展现了人类对自然的尊重和敬畏。 

大赛见证无人机影像技术飞跃 搜狐全平台助力航拍创作者“出圈” 

自2015年创办至今,中国无人机影像大赛已成功举办了九届,大赛与时俱进不断拓展影像创作的边界,已从一个飞手群体的小众比赛,变成拥有广泛关注度的大众活动,成为每年无人机影像创作趋势的风向标。作品征集范畴从最初的静态照片,扩展到短视频,再到穿越机FPV类型,今年更是首次将水下无人机创作纳入评选范畴,给予参赛者广阔的发挥空间。 

大赛致力于通过无人机独有的技术特点和视角,展示国内无人机影像创作的最新动向和整体面貌,带来视觉震撼和人文深思。 

同时,搜狐发挥平台优势不断助力无人机影像创作生态的活跃与发展。一方面,以内容为抓手,继续推出原创直播“飞手在呢”第四季,探讨无人机影像在纪实、创意等领域的应用,传递优质创作理念。另一方面,聚合多平台传播资源助力创作者和作品“出圈”。 

“瞰世界·万物新生”第九届(2023)中国无人机影像大赛部分获奖名单: 

年度作品 

2023年度短片《它的海》 作者:赵明、何海宁 

2023年度图片《无情的一脚》 作者:朱健兴 

短片单元 

“最佳摄影”《珠穆朗玛》 作者:SUMAN GURANG、王源宗、谢焱、马春林、汗斯、雁海(8KRAW) 

“最佳剪辑”《且向山水》作者:江雄 

“最佳叙事”《千岛之下寻千城》 作者:在远方的阿伦 

“最佳创新”《绽放的中国》 作者:刘夙培、代强、周溥泉、白舒予、龚皓俊 

“最佳FPV花飞”《等风来不如追风去》 作者:逍遥Numen 

“最佳FPV一镜到底”《探秘活火山》 作者:循环Cycle、Caigenfpv(8KRAW) 

“最佳旗观中国奖”《冰川旗观》 作者:XSFAN-STUDIO 

更多本届大赛图片单元十佳、百佳获奖作品,以及短片单元入围获奖作品请到大赛官网wrj.sohu.com 或 搜狐视频APP“中国无人机影像大赛”圈子观赏。 

     往期推荐阅读 

      往期热文(点文章标题 

      直 

      接阅读): 




文章编号: a6201128a52b0c1ea9ba8efa6182b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (日本排核污水不到24小时,32只海豚搁浅,百万只鱿鱼死亡,我们还能安全生存吗?) 2023-09-09 美剧电影英语口语   美剧电影英语口语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyOTY4Mw==&mid=2651221768&idx=5&sn=01eb74de5b91540c7e3fafbf01d209d6




↓↓↓点击下方卡片，发现更多精彩↓↓↓英语口语·吉米老师说 什么都可以缺少，但别缺了文明与道德！视界·保护环境作者：荷包蛋妈妈  来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）最近“日本排放核污水”事件牵动着每个民众的心。8月24日，北京时间中午12点，日本福岛第一核电站啔动核污染水排海。令人胆寒的是，整个排放过程预计将持续30年！很快就会影响整个太平洋乃至全球海域。来源：央视新闻、人民日报海洋生物还能存活吗？放射物质到底对人类有多大影响？一个个悬而未决的问题摆在世人面前。我身边抵制日货、不吃海鲜、抢购井盐的也越来越多……日本政府口口声称污水经过处理很安全，但事实是什么呢？事实是，危害已经出现：据媒体报道，排放后不到24小时，已有32只海豚滞留海岸，数百万只鱿鱼集体离奇死亡。……和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐不堪负重的地球，其实早就在用一个又一个的异常表现“呼救”。面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见……所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？  新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这就是一种预兆。所以，贪婪的人们，你还在麻痹自己吗？  · 写在后面 · 所以，前面写了这么多，面对这次的核污水排放事件，我想说的是：除了抗议和抵制，如何长远的保护环境俨然已经成了我们必须要面对的难题。非常赞同网友们关于此次事件的评论：各国应制定长远的环境保护策略，加强公众的环境教育，提高人们的环保意识，鼓励人们参与环保活动。鼓励企业研发和使用绿色技术，减少污染物排放。建立完善的环境监测体系，及时发现和处理环境问题。曾有人预言：第三次世界大战将是环境之战、资源之战。人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。希望日本政府能懂得这个道理！什么都可以缺少，但别缺了文明与道德！天道轮回， 为了我们的后代请长远考虑，不要为了一时的利益不折手段！！“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”“明月松间照，清泉石上流。”这些不经污染的美景，不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家都能点个“在看”，为地球发声、为环境保护发声，抵制无底线发展的行为！（图为日本民众自发组织抗议排放核污水）参考文章：①网易哒哒，《全球变暖有多危险，你一无所知》②果壳，《假如人类不再使用塑料，世界会变好吗？》③她刊，《她火了，也「脏」了》④科学解码，《20张图看懂人类对地球的破坏！》本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。编辑 | Yoyo翻译 | HAI免费送学英语的55部英动画片！吉米老师免费学英语，天天送福利！不会领取，请加吉米老师微信号：OHK008吉米老师送你365免费英语口语学习群马上点击左下角【阅读原文】进群吧觉得不错，请点在看


文章编号: 120efd7bfd59df3484a955a92fda2234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (你和大自然的保护故事，来日方长，不用着急) 2023-09-09 德阳大熊猫国家公园   德阳大熊猫国家公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMwNzc2NA==&mid=2247494902&idx=2&sn=88375cd601de2696eac78decd9131bf6






一年一度的99公益日再次汇集了生态保护类小伙伴的身影。 

这里的每个项目都代表着一个小众议题的解决方案,有的是针对一种生态系统,有的是针对关键地区,有的是针对濒危物种的关键种群,每一个的背后都有一直坚持的行动力量。 

很像大卖场的99,我们选择的标准是“看见有这些人一直在靠谱地做事情,觉得好安心啊”。并且期待你也能从中感受到安心和力量。 

下面有10个除我们之外的项目,每一个都是一扇通往自然地大门,你和大自然的保护故事,来日方长,不用着急。(ps:挂一漏万,欢迎大家在评论区推荐自己关心的好项目~) 

                        01 

                        白海豚数字身份证 

                   

海南智渔可持续科技发展中心是国内第一家专注推动滨海渔业社区可持续发展的机构,致力于通过贴近行业一线的实践,探索可持续发展技术,提升我国南方滨海生态环境治理水平,重塑“人海关系”。 

今年,他们将针对3个小种群中华白海豚,进行至少40天、50000张背鳍照片的收集,继续完善种群监测,并使用数字应用建立不同个体的数字身份证,推动小种群的保护。 

              想要了解更多,可戳: 

                        02 

                        属于藏地孩子的绘本 

雪境生态宣传教育与研究中心(以下称为“雪境”),青海省一家民间的自然保护机构。雪境希望为每一个生命都可以公平持续地共享自然所带来的福祉而努力。 

三江源是长江、黄河、澜沧江的发源地,也是青藏高原的中心地区。然而藏族人因各种原因正逐渐失去对生活在这片土地的动植物、水环境等的了解。雪境试图通过创作藏汉双语绘本,为当地藏族孩子开啔热爱自然并与之和谐共处的大门,培养对自然的认同与文化的传承的理念。 

               想要了解更多,可戳: 

                        03 

                        荒野新疆守护计划 

                  

荒野新疆,乌鲁木齐的一家公益机构。其心愿是让自然保护触手可及。 

                  

新疆,从高山、森林到荒漠,其生态系统极为丰富多样,但其地域之大,仍然有大片空白区域等待调查,这些空白区域有哪些动植物在这生存?又有哪些威胁?我们对此知之甚少。因此,荒野新疆旨在通过此次筹款,对新疆四大生态系统关键区进行大范围野外调查,获取关键物种的生存状况、主要威胁因素等信息。 

                        04 

                         长臂猿食堂调查计划 

云山保护,致力于通过野外调查、科学研究、自然教育和保护行动,抢救性地保护中国西南地区的生物多样性。    

天行长臂猿,一个2017年才被中国学者重新发现和命名的新物种,在中国境内,总数少于150只。面对天行长臂猿栖息地不断缩减和破碎化的境况,云山保护决定在云南省盈江县天行长臂猿栖息地内开展“食堂”调查计划,利用红外相机揭秘它们的饭友和菜单。 

                  

              想要了解更多,可戳: 

                 

                        05 

                        用行动守护大自然 

自然之友是中国成立最早的民间环保组织之一,致力于守护珍贵的生态环境,推动越来越多绿色公民的出现与成长。 

2020年疫情后,自然之友开始反思:人类如何重构与野生动物、与大自然的和平共生关系。面对越来越复杂多变的环境问题,自然之友决定从生活上的点滴开始改变,从河流垃圾的清理到农田“净土行动”,再到与政府沟通保护滇金丝猴的家园,自然之友正身体力行地承担着他们需要承担的责任。 

              想要了解更多,可戳: 

                        06 

                        助它重返自然 

2020年8月,爱德基金会与江苏省和南京市两级野生动物收容救护中心合作发起“助它重返自然”公益项目,对城市周边陷入困境的野生动物进行救助,科学有效地帮助它们恢复健康,重返自然,一起维护生态安全。 

救助人员还在红山动物园园区丛林深处布设了红外相机,进行观察研究,以找到更适合放归的栖息地。同时,通过科普宣传与公众参与,拉近野生动物保护和公众的距离,让一群人的奋斗影响更多人。 

              想要了解更多,可戳: 

                        07 

                        不要让候鸟无家可归 

                 

              本计划为公益项目“候鸟家园保卫战”的关联计划 

让候鸟飞公益基金是全国第一家以野生乌类及其栖息地保护主题的专项基金,致力于保护中国野生乌类栖息地的安全和完整。2017年春季,让候鸟飞栖息地保护工作组正式成立首个湿地保护协作中心,持续开展着滩涂湿地巡护工作。 

为防止鸟类等野生动物栖息地侵占和碎片化问题形势加剧,让候鸟飞栖息地工作组计划在2023年9月-2024年9月期间,监测生态敏感区域,介入全国候鸟栖息地破坏案例,展开一线调研、保护倡导、沟通推进、递交政策建议等工作,达到栖息地永久保护或开发项目改良的目标。 

              想要了解更多,可戳: 

                        08 

                        拯救勺嘴鹬 

深圳市红树林湿地保护基金会,旨在通过公众宣传、公众参与、科学研究和保护活动,来维持和恢复红树林,从而保护红树林资源和生物多样性。

勺嘴鹬,地球上最濒危和稀少的鸟类之一,全球数量仅存约700只,但仍以每年8%的速度减少。为促进滨海湿地保护,加强对勺嘴鹬的认知和保护,红树林基金会联合北京林业大学东亚—澳大利亚候鸟研究中心啔动了该项目。 

              想要了解更多,可戳: 

                        09 

                        支持雪豹保护力量 

山水自然保护中心,是中国本土的自然保护民间机构,致力于以根植中国社会与文化的自然保护实践。 

雪豹,作为高原顶级食肉动物,对于维持其所在的高山生态系统的稳定性起到了非常重要的作用。但日益加剧的气候变化使得雪豹栖息地逐渐破碎化,与牧民的人兽冲突,市场上对皮毛的追求等威胁更是层出不穷,因而山水希望通过对雪豹的不断监测与评估,收集更多信息和数据,加深人们对于雪豹的认知。 

              想要了解更多,可戳: 

                        10 

                        劲草嘉年华 

阿拉善SEE公益机构是中国首家以社会责任为己任,以企业家为主体,以保护生态为目标的环保公益机构。 

中国广袤的土地上,不仅有为人熟知的国宝大熊猫,还有很多中国特有物种,但因传播渠道以及力度不足,公众对于中国本土生物多样性知之甚少。劲草嘉年华项目希望通过科普科学有趣的内容,成为公众了解本土生物多样性、认识本土环保NGO的窗口。 

              想要了解更多,可戳: 

                        11 

                        清山清套,为豹巡山 

                  

                本计划为公益项目“守护12猫的野生世界”的关联计划 

猫盟,一个专注于中国猫科动物保护的野生动物保护公益机构。 

在最近两年里,猫盟发现山林中的盗猎形势呈指数级增长。2022年至今,猫盟团队发现了10起盗猎线索,但这些努力依然是杯水车薪。华北豹,需要每一个人的支援。 

今年99公益日,猫盟希望能够集结更多关心山野的志愿者们,帮助野生动物提供一个更为安全的山林,每10元即可巡护1公里,让巡护人取代盗猎者。  

              想要了解更多,可戳: 

来源: 猫盟CFCA 

免责声明:文中图片及资料仅供学习分享,不做任何商业用途,版权归原作者所有。如有问题,请及时联系,我们将第一时间删除并表示歉意。谢谢。 




文章编号: 906d101e46f199f6f250ca17e1de4bc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (9月【港澳半自助游TTY】双飞5日 3299元起 2天香港 3天澳门｜赠送2天跟团活动｜全程4钻酒店｜赠送2顿特色餐) 2023-09-09 阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社   阿蔡阿明旅游 信旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQ5NTcwMg==&mid=2247504581&idx=1&sn=c78ca8878e0004560a94fa85552c2a74






拥有3天自由活动 

边走边拍 边拍边吃

随心自由的日子谁不爱啊 

再给你安排2天精致小团   

不用暴走 轻松玩到经典景点 

切位航班 

浦东-香港:HO1301/07:40 -10:50   

澳门-上海:HO1298/20:25 -23:10  

香港进 澳门出 不走回头路 

直降 

点击下方小程序即可进行加购

↓↓↓ 

周四出发:9月14/21日 

成人价格:3399元/人

儿童价格:2299元/人 

周一出发:9月18 

成人价格:3299元/人 

儿童价格:2199元/人 

不含税费+国际燃油费 成人399元/人 ,儿童310元/人, 随团款付清. 

8月份周四出发单房差1600元,

周一出发单房差1300元;

9月份周四出发单房差1400元

周一出发单房差1200元; 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多热卖上海周边线路,可点击下方公众号进行关注↓↓↓ 

官方指定微信客服专员 

长按识别下方二维码 

即可添加我们官方客服微信咨询并进行网上报名 

↓↓↓赶快扫码咨询吧↓↓↓ 

01 

Day 01:上海-抵达香港  

 (住:香港  餐:晚餐) 

【金紫荆广场】【会展中心】【浅水湾】 

【太平山好望角】【历史博物馆】 

赠送【乘船游览维多利亚港】 

02 

Day 02:香港 (住:香港  餐:含自理) 

自由活动 

03 

Day 03:香港-澳门   

(住:澳门  餐:含中餐) 

【港珠澳大桥观光巴士】 

【大炮台】【大三巴牌坊】 

【金莲花广场】【妈阁庙】 

【旅游塔】【澳门回归陈列馆】 

【威尼斯人度假村酒店】 

04 

Day 04:澳门                        

(住:澳门     餐:自理) 

全天自由活动(司机导游不陪同) 

05 

Day 05:澳门-返程               

(住:温馨的家     餐:自理) 

澳门4钻酒店 

金龙/骏龙大酒店 

香港4钻酒店 

荃湾帝盛/悦来 酒店 

港珠澳大桥 

茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

“我是第1次去香港玩 建议去什么地方呢”

经常遇到小伙伴问我这个问题 

如果你想要带亲朋好友一起游玩, 

不妨考虑一下多个景点之间的连接路线 

2022 summary 

维多利亚港是中国的第一大海港,世界第三大,仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢,由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”之美誉。 

⛰️关于太平山,第一次来香港的人一定会爬上这里,为了夜晚的华灯初上,为了维港的夜景 

No.1 

TAIPING SHAN 

太平山 

2022 summary 

海滩➕晴天=完美落日 

趁着周末快来放松一下心情吧‍♀️

带上零食和饮料,就可以在海边悠闲地坐一下午, 

可以先去马路对面的浅水湾酒店历史珍藏馆, 

逛一逛,喝杯咖啡☕️ 

Pacific旁边就是超市,可以买点吃的带去海滩 

No.2 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式. 

2022 summary 

第一次来"澳门" 面积确实不大

但是麻雀虽小 五脏俱全

这里的街道和建筑总能让人一秒穿越

甚至比魔都还要魔幻 

本岛的模样,澳门最初的模样 

2022 summary 

澳门-记忆里的华美之城 街角写满异国风情

漫步凼仔岛,欧式浪漫尽入眼底 

既有伦敦大本钟的英伦钟声  

又有巴黎铁塔的几何风情

阳光在斗兽场的拱门间溜走 城市中央的霓虹灯暗了又亮起 

大三巴牌坊 

大三巴是澳门的标志。虽然很多人说这个景点没什么可逛的意义,但小璞还是喜欢来这散步。天主之母圣保禄教堂前壁的遗址,巍峨伫立,承载着许多符号和象征。 

澳门是适合散步的,以大三巴为中心,走路就可以逛完大部分好玩的地方。沿着右边台阶,可以登上 

大炮台俯瞰澳门半岛 

2022 summary 

威尼斯人 

人造的天空和运河给人营造 了独一无二的购物环境。这里经营各种潮流品牌、奢侈品、化妆品、 服装和手信店等。 

澳门旅游塔 

超越巴黎埃菲尔铁塔的东南亚最高观光钢塔 

No.3 

妈阁庙 

澳门更多有趣打卡地 

澳门美食|极限48小时吃遍澳门 

1⃣️喜莲咖啡 

不是咖啡店!是开了二十多年的茶餐厅 好多本地人来吃 猪扒包外脆里嫩好好吃 

2⃣️荟真集澳门奶茶 

直接澳觅app点外卖 点了招牌奶茶下面有蛋糕底 很扎实一杯!但不齁甜 

3⃣️安德鲁蛋挞 

别去威尼斯店⚠️人超多!直接去官也街店 排队2分钟就到 蛋挞香香软软 奶香浓郁 

4⃣️老day牛杂 

官也街排队王 排了大概10min 不吃一些部位的可以和阿姨讲 我们觉得酱汁很浓郁!点辣一点的好吃 

5⃣️DINO BURGER 

吃完了才知道这是澳门最好吃的汉堡也要排队滴 大块的肉饼吃起来很爽! 

6⃣️泽贤记蛋仔 

趁热吃 好吃好吃这家有分店 自行选择离自己最近7⃣️MGM珍珠鲜奶奶茶 

2022 summary 

只需要尽量享受计划你的行程 

开心畅玩!

签注介绍

去香港/澳门必备资料:  

港澳通行证+有效澳门旅游签注 

(请自行检查有效期,目前自助机无法续签,只能前往人工窗口办理) 

01 

费用包含: 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚(四钻酒店) 

参考酒店:香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门酒店住宿:不指定四星酒店(金龙,骏龙,皇庭海景,中酒,总统,盛世,皇家金堡等) 

3、【用餐】全程2正(香港60标,澳门50标,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/三/包含7小时用车服务,第五天单程送机,自由活动期间无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(第一/三/包含7小时导游服务,第五天单程送机导游,自由活动期间无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

02 

费用不包含: 

1、周一单房差1300元,周四出发单房差1550元 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用

3、不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准 

4、不含出发地以及澳门当地核酸检测费用 

5、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

6、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

8、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

9、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

10、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

11.本团为华东团,最少成团人数16人,如人数不足,则提前七天通知调整日期或者全额退款,无赔偿,望理解知晓; 

港澳旅游注意事项 

一、遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右边再看左边,遵守信号灯,红灯停绿灯 行,走人行横道。不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款 5000 元;不可在禁烟的地方抽烟。 

3、不可从事任何收取报酬的工作,游客需遵守当地法律、法规,提倡文明旅游。 

二、货币、兑换: 

港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币 

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的选择,在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香    港零售 协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。 

2、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理,旅行社不承担责任,境外购物任何商品请注意索取并 留好发票 (看清发票内容包括售后退换货服务) 、物品原包装等 

四、寻求紧急救援 : 

港澳旅游时如遇紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电 话均可免费拨通些号码。另外,也呆向在街上的巡警或到警局报案。 

五、港澳旅游出入境的注意事项 

1、  团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运 ,防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。 

3、请随身携带身份证,如无身份证,请带户口本。4、  出境携带物品注意事项: 

1 )  根据海关规定,居民出境可携带 40000 人民币或等值 5000 美元的外币现钞。 

2 )  如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

3 )  免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

4 )  如携带文物出境,须持省级文物管理单位证明。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

5、入境携带物品注意事项: 

1 ) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒 

2 ) 购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品,须上海关税。               

3 ) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。 

4 ) 禁止携带生鲜的动植物入境。禁止携带枪支、弹药、毒品。    

6、游览: 

1 ) 请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点,认清楚游览车的号码,务必准时集中,以免影响行程 及团员情绪; 

2 ) 遵守当地风俗习惯,不要随地扔纸屑、烟头、吐痰;不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟, 

3 ) 在旅游点和公共场所,注意自己的钱包及贵重物品,晚上外出最好结伴而行,安全第一 ; 

4 ) 若行程中安排有一天的自由活动,游客需了解自身情况, 自由活动期间因无导游陪同,游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品,注意交通意外,遵守交通规则。 

5 )一切贵重物品 (包括通行证、身份证、现金、 银行卡等) 必须随身携带,并妥善保管,不可放在车上,以防不测,如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。  

6 ) 港 澳当地导游素质差次不齐,若导游言语过于难听不要介意,更不要发生任何争执。 

7、游客在港澳期间不得参与黄、赌、毒的行为,否则发生的一切后果均与旅行社无关  8、出境游不得擅自离团或者脱团,否则将收取相应的离团费;游客如确实因为特殊要求离团,在征得旅行社同意 后方可离团,离团后则视为合同终止,所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司  

电话:021-62717165     021-32100728 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 




文章编号: 3979a8776d20edbe363b896dda03ecc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (台山市召开2023年科普工作联席会议) 2023-09-09 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247652115&idx=2&sn=c799f7d586fc48176db289dfc3040187






9月7日,2023台山市年科普工作联席会议在市政府召开。副市长、市科普工作联席会议召集人杨剑文出席会议并讲话,市科普工作联席会议副召集人、市科协主席雷华胜汇报2023年台山市科普和科学素质建设工作基本情况。 

杨剑文在讲话中强调,各部门、各镇街要深入贯彻落实市委、市政府关于科普和科学素质建设工作部署,坚持把党的领导贯穿科普工作全过程,推动科普工作融入经济社会发展各领域各环节;要进一步构建大科普发展格局,牢固树立全市科普工作一盘棋思想,强化部门的统筹协同和资源的有效衔接;要加强科普能力建设,发挥好网络科普力量作用,加大网络优质科普资源供给,丰富科普作品的形态和传播渠道;要打造新时代科普生态,充分发挥科普传媒集团作用,鼓励社会力量投入兴办科普事业,让科普在社会公众流行起来,推动全民科学素质不断提升,以高质量的科普服务体系助力台山高质量发展。 

会议指出,各成员单位、各镇街紧紧围绕市委、市政府工作部署,深入实施《台山市全民科学素质行动规划纲要实施方案(2022-2025年)》,取得了三个阶段性成效。一是科普组织和人才队伍建设得到增强,去年建立全市科普工作联席会议制度,今年年初全面完成各镇街科协换届,不断壮大科技志愿服务队伍;二是科普基础设施建设得到增强,已打造出核电、林业、香料、芦荟、红木、胡蜂、中华白海豚等20家具有地域、产业、学科等特色的各级科普教育基地,并建成我市首家科学家精神学习馆——林为干院士科学家精神展馆;三是公众科学素质水平得到增强,2022年我市公民具备科学素质比例从2020年10.3%提升到12.8%,为创建全国文明城市添砖加瓦。

会上,传达学习了习近平总书记给“科学与中国”院士专家代表的回信精神、《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》文件精神以及广东省科普工作联席会议精神,解读了《2023年全国科普日台山市主场活动工作方案》和《江门市千家科普阵地创建工程五年行动计划实施方案》,对我市参加第四届广东省全民科学素质大赛线上竞赛的优秀组织单位颁发了奖牌,市教育局、市林业局、都斛镇科协、海宴镇科协分别作了交流发言。

会议由市政府副主任陈军主持,市科普工作联席会议成员单位分管领导、各镇(街)科协主席、科普教育基地负责人近60人参加。

来源:台山市科学技术协会 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 




文章编号: 2eb2cfe83b2bdf3cb7ae16ac216f7bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (湾区异地商会会长秘书长暨驻深办2023“庆国庆迎中秋”港珠澳大桥联谊活动成功举办) 2023-09-09 深圳异地商会   深圳异地商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODIyMjQxNA==&mid=2247514442&idx=1&sn=c299b1de9594d0e250a8f631ba8ad737






      秋风送爽,秋意绵绵,广东省异地商会联合会(深圳),联合中国科普产学研协同创新平台以及深圳市焦作商会,广东省四川眉山商会,深圳市天津商会商会,内江商会,唐山商会,宝鸡商会,邯郸商会,天长商会,黄梅商会,五邑商会,麻城商会,文创行业协会,智能终端行业协会,安徽省驻深办,赣州旅投融湾办,江西省驻深人才办,麻城驻粤招商局,直觉视界共同组织了本次庆国庆迎中秋联谊活动。

    

      9月7日一早一场暴雨突袭鹏城,在大家还在担心行程是否有变的时候,主办方如期举办的消息让已经报名的异地商会会长秘书长暨驻深办来宾幸喜不已。下午两点大家陆陆续续来到蛇口邮轮港码头,期待接下来的港珠澳大桥游轮之旅。 

1 

游轮 

大湾区一号 

大湾区一号是中国首艘

综合性高端湾区游船 

集特色餐饮、水上观光、休闲娱乐 

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全 

集多功能于一体,全方面满足你 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

航程全程180分钟 

感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验 

打开“凡尔赛人”的正确度假方式! 

更是商协会社团及企业新年年会举办地的最新选择! 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-内伶仃岛 

-白海豚岛(西人工岛) 

-牛头岛-港珠澳大桥-SCT码头 

2 

游轮 

海上看湾区 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

- 内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛 - 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

- 港珠澳大桥 - 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

- SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

带您穿越新 

世界七大奇迹的港珠澳大桥 

欣赏现代巨著的奇观 

在桥底仰望 

穿越港珠澳大桥的那一刻 

爱国自豪感油然而生 

海上看深圳 

海上游深圳 

拥抱无敌海景 

打卡深圳城市新名片! 

。 

      光阴似箭,3小时的港珠澳大桥观光联谊活动顺利结束,30多位来自湾区异地商会的会长秘书长暨驻深办嘉宾共同度过了一段难忘的秋日时光,感谢广东省异地商会联合会(深圳)的全程策划安排,感谢深圳直觉视界科技健康管理公司对活动的独家支持!并对异地商会会长秘书长暨驻深办交流活动这种创新交流形式大加赞叹,期待在今后的活动中更多的社团加入进来,共同探索,抱团发展,努力搭建一个包容,共建,共生的社团新生态。在活动的最后,诚邀商协会社团参加今年11月在广州举办的广东省异地商会联合会10周年庆祝活动,开创出商协会社团高质量发展的新局面而努力! 

图文来源:玖玖商联/星期三下午茶 

          深圳市直觉视界科技健康管理有限公司 

          成立于 

          2017年,是专注于深耕视力问题解决方案的科技创新型公司, 

          其 

          研发团队由美国、英国、法国和澳大利亚等顶尖海归人才组成 

          , 

          公司 

          集科学研发、系统工程、视力防控、 

          AI控制和商业运营于一体。 

          直觉经六年磨一剑,且经千余人临床实践,已拥有为近视人群提供一站式智能化解决方案的核心优势。 

         corporate culture 

           企业文化 

 ▼ 

企业使命: 

还天下人清晰的视界和光明的未来。 

企业愿景: 

成为视力康复行业翘楚。 

企业宗旨: 

为民解忧,科技强国,助力中国梦。 

经营理念: 

善念为道,创新为根,利人为本,结果为诺。 

经营目标: 

三年服务1亿视力问题人群; 

五年服务3亿全球视力问题人群; 

十年服务10亿全球视力问题人群。 

 industry leading  

              硬核优势、业界领先 

 ▼ 

·全国视力修复行业质量领先品牌· 

·全国视力修复行业质量领先企业· 

·全国质量检验信得过产品· 

 Media Summit 

              牵手央视  传媒之巅 

 ▼ 

2022年9月,公司与中央电视台签署战略合作协议 

 Official designation 

              官方指定 全国布局 

 ▼ 

国家科普平台助力直觉视界展开全国布局 




文章编号: a8c155bebc16d1a4adec5d4651d0e3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (欧洲杯：科索沃队攻防难言理想，瑞士队前锋线攻击犀利) 2023-09-09 白海豚足球   白海豚足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ2MzMyMA==&mid=2247484123&idx=1&sn=5f2e9644de93f555f2f5ecb90267bcc0






点击上方蓝字关注,每日获得精彩赛事解析 

每日11点-15点分享比赛,星标置顶第一时间推送 

苹果是星标★,安卓是置顶 

  ------今日赛事分享------ 

  科索沃vs瑞士 

科索沃队近期整体表现一般,连续多场比赛未尝胜绩,球队上场对阵白俄罗斯队,控球率60%,15次射门6次射正,在场面上,看似占优,但不幸的是,球队连续被对手破门,在2球落后的情况下,穆里奇虽然实现了进球,但依然未能改变局面,最终以1-2不敌对手。科索沃在本次小组赛中,状态并不是特别好。反观瑞士这边得分势头非常猛,直到上场被加时逼平,才结束连胜状态,球员状态十分在线,本场也是打算在客场拿下三分。 

瑞士在欧洲杯的小组赛中表现出色,四轮比赛过后,他们以三胜一平的成绩积10分,排在小组第十位。在四场小组赛中,他们一共踢进了12粒进球,只丢了3球,攻防两端的表现强势。瑞士在近十场比赛中取得了六胜一平三负的成绩,状态较为稳定。此外,他们在近十场比赛中出现大球的概率有60%,这也表明他们在进攻端的表现值得考虑。然而,需要注意的是,他们在客场比赛中的表现并不理想,十个客场中只有三次能够拿下。 

这场比赛从整体实力与大赛经验来看,科索沃确实比不过瑞士。基本上只能少输当作赢,力求争平。而且队伍在遇到强队时,能否把实力发挥出来还是个问题。更何况瑞士的前锋阿姆杜尼在国家队状态火热,在每场比赛中均取得进球。因此本场选择相信瑞士能够在客场取胜。 

方向指数:瑞士 -0.75 

娱乐比分:0-2,0-3 

   免责声明 

    本文所提供中国竞彩赛事文章,纯属兴趣而创作,数据及资讯皆来自中国竞彩官方网站。相关部门已暂停网络购彩,一切互联网售彩皆为非法,请各位迷友到线下合法销售网点购彩。 

   扫码添加白海豚足球个人微信,获取更多信息,每天会在朋友圈更新一下其他场次看法,有兴趣的朋友可以去看看。 




文章编号: 66236c77903751a2341ba12b38ef66b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-09 福州生态环境   福州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM2Mjg1OQ==&mid=2650731586&idx=1&sn=dee0fd2f5e1b8583bea072d83fce9f2b






9月5日 

《中国环境报》头版头条刊发 

《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 

 湛蓝天空下,吹着清凉的海风,踩着细腻柔软的沙滩,欣赏着旖旎的海岛风光……近年来,福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容,建立源头至末端的全链条海洋治理体系,系统推进海洋生态保护修复,拓展近海亲水空间,创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾,公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日,记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城,探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。 

        陆海统筹 

        重现水清滩净湾美 

 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同,福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 

 污染在海里,根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口,加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”,加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 

 厦门市生态环境局相关负责人介绍,厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组,会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部,双线发力、协调调度,市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 

 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者:“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到,住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了,接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮,防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外,厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂,加装了一道隔油池,隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理,保障其正常运行。 

 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流,是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大,管网建设历史遗留问题等实际问题,因地制宜,高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 

 治理海湾污染不仅要面上干净,也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治,实施铜砵埭沟截污清淤工程,铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类,让水质达标率逐年提升,通过整治,2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程,力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集,杜绝污水乱排乱放的问题。同时,深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”,全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治,清退海上养殖面积2.9万公顷。 

 海陆一盘棋,方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查,全面清查所有入海排放口,逐个提出分类整治措施,统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治,整治完成63个入海排污口,建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等,投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里,从源头减少陆源污染入河下海,近岸海域优良水质达标率为100%。 

 入海排污口整治,福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则,细查准溯,让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感,天上有无人机航测,地下有管道机器人深窥,水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 

 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管,沿海六市一区成立海上环卫机构,福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场,完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来,全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理,清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立,2023年春季,全省近岸海域优良水质比例为93.3%,同比提升0.6个百分点,全国排名第四位。 

        生态修复 

        珍稀物种重回海洋怀抱 

 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量,加大生态系统保护力度,提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 

 为维护好海岸线,福建坚持修复、保护双轮驱动,并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动,构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障,形成更具韧性的海岸带综合防护体系,使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 

 在福州滨海新城岸段,一排排沿海防风林绿意盎然,闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅,东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前,这里沿海防护林以及沙滩缺损,岸线逐渐后退。2020年8月,福州滨海新城啔动海岸带修复工程,长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩,治理互花米草4590亩,建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区,湿地冬候鸟数量超过2.4万只,种类超过1000种,渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 

 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’,让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境,可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚,这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍,在东山岛东南部的近岸海域中,分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响,全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区,制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》,多个部门持续开展“绿盾行动”,打击违法行为。当前,珊瑚保护区水生生物达646种,海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 

 厦门市生态环境局相关负责人介绍,东南部海域建立海洋自然保护地体系,通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作,自然生态链条逐渐恢复。2021年,文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。 

        亲海乐海 

        让碧海银滩成为金山银山 

 旅游的基础在生态,旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间,优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵,引来游人如织。在福建,越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩,蓝海红利不断转化为富民资本。 

 在厦门观音山人造沙滩,碧蓝的大海,晴朗的天空,让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍,厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化,对标亲海型美丽海湾建设标准,坚持“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复,为公众拓展更多亲海空间。 

 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程,修复总面积逾65万平方米。此外,加强人文与海洋自然生态相融合,坚持“亲海”而不“侵海”,海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系,显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 

 天蓝水碧海湾美,沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻,东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓,近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃,以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 

 漳州市东山生态环境局局长李结生说:“通过美丽海湾创建,昔日的秃头山荒滩变金山银滩,生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年,东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假,东山接待游客50.22万人(次),旅游收入5.57亿元,同比分别增长61.17%、60.92%。 

 福州滨海新城重点攻坚,进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作,在强化湿地净化的同时,打造湖海相连美景,巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善,为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地,这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇,秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边,前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 

 福建省生态环境厅有关负责人表示,“十四五”期间,福建将继续以“美丽海湾”建设为载体,以国家级美丽海湾优秀案例,示范带动全省美丽海湾建设,通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动,“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板,进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。 

   来源:中国环境报 




文章编号: f196aba9ac3fc82e9e0d3f7eb86ddb9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (《疯狂骑士团》白海豚钓法详解及进阶策略9月至尊兑换码大全) 2023-09-09 鸭梨手游   鸭梨手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU2OTE2OQ==&mid=2247483734&idx=3&sn=b8be8e0e44c6e8d7935cbc7bf3dafd0c




疯狂骑士团是一款受到玩家喜爱的游戏，其中白海豚钓法是一项备受关注的活动。在本文中，将详细介绍疯狂骑士团中钓取白海豚的方法，并提供一些进阶策略，帮助玩家提高钓鱼成功率和获取稀有奖励的机会。附上9月最新兑换码：vip666vip888vip999fkqstzhwfkqstfkqst1630fkqst0152fkqst9872fkqst2150fkqst2364fkqst8774fkqst0324白海豚钓法详解：1.开啔条件：与花园的新NPC退休骑士互动，获得鱼竿和图纸。这是钓取白海豚的前提，确保完成该任务后才能进行钓鱼活动。2.准备工作：购买商店中的丰收饵，每次花费30钻石获得10个。尽管价格较高，但丰收饵可以提高钓鱼成功率，增加钓到白海豚的机会。3.钓鱼方法：在黄金海岸找到钓鱼点，与之交互后等待鱼进入钓鱼范围内。使用鱼竿起钓，随着时间的推移，你可能会获得杂物、武器、宝箱和特殊物品等不同的产出。进阶策略：1.钓鱼点选择：除了黄金海岸，疯狂骑士团中还有其他地点可供钓鱼，例如湖泊、河流等。尝试探索不同的钓鱼点，有时候换个地方钓鱼也能获得意外的收获。2.鱼竿升级：通过锻造鱼竿，可以提升钓鱼的效果和成功率。在游戏中寻找图纸和材料，升级你的鱼竿，从而增加钓到白海豚的几率。3.守时钓鱼：了解白海豚的活动时间段，并在该时间段内进行钓鱼。有时候，白海豚在特定的时间出现的概率更高，抓住这个时间窗口可以提高成功率。4.熟悉钓鱼技巧：学习一些钓鱼技巧，例如控制鱼竿的力度和角度，以及合理运用饵料。这些技巧可以帮助你更好地钓鱼，增加成功的机会。5.多人合作：在联机模式中，与其他玩家组队进行钓鱼活动。多人合作可以增加钓鱼的乐趣，并提高成功率。与队友分享经验和策略，共同追求钓到白海豚的目标。总结：疯狂骑士团中的白海豚钓法是一项充满乐趣和挑战的活动。通过遵循开啔条件、准备工作和钓鱼方法，玩家可以参与钓鱼活动，并有机会获得稀有奖励。同时，通过进阶策略如选择合适的钓鱼点、升级鱼竿和守时钓鱼，玩家可以提高钓鱼的成功率。祝愿各位玩家能够在疯狂骑士团中享受到白海豚钓鱼的乐趣，并获得丰厚的奖励。加油钓到那些可爱的白海豚吧！


文章编号: f33772a63e43561d830c5ae1e96708d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (收藏!深圳8条精品旅游线路,包揽你的假期~) 2023-09-09 深圳攻略通   深圳攻略通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE5MDQ0NA==&mid=2247622240&idx=2&sn=e983e7eaa37c04aaa04b83f5b5c58928




周末放假，到深圳哪里玩？下面小编给大家“安利”8条生态旅游精品线路带你轻松玩转深圳~GO!GO!GO!Part.01魅力湾区之旅📍主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾乘坐游轮开啔你独特的海上度假之旅换个视觉感受深圳的独特风景~港珠澳大桥海上游、前海湾海上游、深圳湾海上游多个发班时间与夜游航线满足你的多种需求！海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港Part.02四季花城之旅📍主要景点：仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)在深圳各式各样的花都有属于自己盛放的花期无论你何时来都能邂逅繁花似锦的烂漫景象！Part.03红树之旅📍主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地红树林是最具特色的湿地生态系统兼具陆地生态和海洋生态特性难得的周末&假期让我们一起远离喧闹的市区在湿地追逐落日听潮起潮落，看万鸟齐飞~Part.04滨海漫步之旅📍主要景点：东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道阳光沙滩，碧海蓝天动辄35+℃且闷热的盛夏让人只想奔赴大海🏝来一场节奏不紧不慢的度假Part.05自然郊野之旅📍主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园在深圳藏着许多“宝藏”登山路线每一条都独具特色爬山、看水、听鸟、闻花香周末去吸氧“洗肺”咯~Part.06碧水绿岸之旅📍主要景点：聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地蜿蜒绵长的绿道沿途靓丽的风景无需远行，深圳这些绿道湿地徒步、骑行、吸氧都是非常不错的选择~Part.07童游生态之旅📍主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园寓教于乐让孩子用眼睛、用耳朵、用手脚亲近自然、探索自然全方位感受自然Part.08绿色科技之旅📍主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源公众号深圳发布线路包含了多个环保科技示范企业亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生这是一次超越想象的科学之旅！8条生态旅游精品线路不管你选择哪一条，都会有特别体验~快收藏好本期攻略假期安排上！点击下方名片进入【深圳攻略通】在公众号后台回复下方关键词，获取更多深圳资讯：【补贴】深圳基层、就业、毕业补贴信息【地铁】地铁客流实况、线路图、时刻表全知道【交通】深圳交通查询【天气】深圳未来15天详细天气情况全知道【居住证】深圳居住证申请全攻略【身份证】预约办理申、换、补身份证【社保】关于社保你想知道的都在这里【挂号】健康深圳挂号平台【粉丝群】获取深圳攻略通粉丝资讯群破纪录！极端特大暴雨！深圳发布多项通知：停工、停运、停课！定了！深圳社保：或有新规定！12月起正式实施！深圳人注意！大暴雨+7级大风！13号台风“鸳鸯”生成，直奔此地...素材来源于：网络、深圳生态环境、深圳发布。由深圳攻略通编辑整理发布，未经允许，请勿转载。版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有所疑问，请添加微信 tanchi688 联系删除，我们会尽快处理，感谢️。  商务合作/投稿建议  在【深圳攻略通】后台回复【合作】获取详细信息及二维码 点击阅读原文，一键查看深圳生活指南~


文章编号: 6cc48caf9ba5147d6a3deed68e398d9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (全新活动来啦！大美广西，探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-09 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581504&idx=2&sn=c7abebc61d67163498e2f01b9e2478d1






      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

在三娘湾赶海,和专业海洋老师认识海里的五彩生物 

在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

前往冠头岭,看向南迁徙的猛禽飞过头顶 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

   ‍‍ 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

     曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

      这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

   ● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

      随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

弄岗鸟类调查记录 

      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

      如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

      白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍ 

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

       北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查‍‍‍ 

    来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是赶海!在退潮时,海岸将会后退数百米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍ 

      在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外触网,已放生)

‍‍ 

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   出海寻找中华白海豚 

      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

      1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

         (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚) 

   红树林探秘 

   ‍‍‍ 

       广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

● 红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ‍‍‍ 

● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

         8月份老师们前往踩点时,退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位,非常有利于我们的活动! 

   水鸟调查记录 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处,也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬,鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。

   猛禽迁徙观测 

   ‍‍ 

      除了海边,每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过,这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京,每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动,而在广西,猛禽的物种和北方会有很大不同。 

● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽 

● 碰上运气好,我们能看到几十只猛禽在空中盘旋 

在冠头岭,我们不仅能观察猛禽,还能在空闲时欣赏北海的美丽风景 

来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍ 

         第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海,在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。 

   第五天:前往北海,参观北海金海湾红树林,在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园,和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林,在红树林间的滩涂进行生物调查。 

   第六天:上午前往冠头岭森林公园,观察猛禽迁徙。午餐后送机。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

点击小视频,看老师们拍摄的喀斯特景观 

用地理科学眼光 

和生物多样性尺度 

丈量中国大地 

科普游子 

带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

       活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

       2023年9月29日-10月4日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

       集合时间: 9月29日下午16:00 

       解散时间:10月4日下午13:30 

       活动形式: 

       本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求8周岁以上 

       活动费用: 

       7100/每人 (成人儿童同价) 

       优惠方式: 

       9月15日之前报名,享早鸟价 

       300 元 

       /人 

       优惠 

       费用包括:

       集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。 

       费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

       请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

        去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30分前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

MU6827 8:30-14:35 

CA1311 8:30-12:00 

CZ 3286 8:45-12:05 

CA1935 11:55-15:20 

        返程建议(以到达北京为例) 

请购买15:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在13:30分到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1912 15:40-19:15 

CA1910 19:40-22:55 

        报名方式: 

        ①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“ 

        广西活动 

        ”四个字) 

       ②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

       咨询方式: 

       ③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

       雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

       工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

       报名须知:

1.本期科普游子活动为亲子活动,不接受成人或儿童单独参加),出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、因疫情蔓延至活动线路涉及地,或由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,15天以上(含15),正式申请退出,可退还全款额的100%,(如果您通过点击二维码报名,需要扣除千分之六的平台手续费)

       (2)活动日前,10-14天(含10),正式申请退出,可退还全款额的70%。

       (3)活动日前,7-9天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

       (4)活动日前,6天之内退出,不予退款。

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: 3da5981b45f3f1c4476e837d4325e2f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (翔安欢迎您!一起向未来!) 2023-09-09 嶝海丹心   嶝海丹心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY4NTEzOQ==&mid=2247579279&idx=3&sn=859580e8e2d9b986f5d310f3d3b62891




今日，翔安招商宣传片《Flying 翔安》出炉诚邀海内外企业界的朋友到翔安来投资兴业风华正茂 业翔民安厦门翔安 邀您一起飞翔东南胜地，海滨邹鲁山水拥城，诗意田园古今交融，动静相宜今日之翔安踞厦漳泉金核心拥广阔发展空间这里海、陆、空，多维交通模式成型这里产、城、人，融合发展蹄疾步稳王火炎\ 摄应天时、得地利、聚人和翔安，振翅待发这里已成为厦门经济新增长极✔建区以来，GDP年均增长17%;✔规上工业增加值增速领跑全市;✔固定资产投资总量全省各县区排名第一;跻身中国工业百强区魏克丰\摄翔安加快城市动能转换“4+3+3”现代产业体系强势挺立林铭鸿\摄✔ 平板显示、半导体和集成电路、机械装备制造、新能源新材料，四大主导产业做优做强；✔ 拥有全省最大的光电产业基地；✔ 生物医药、航空临空、海洋高新，三个特色重点产业燃动引擎；✔ 旅游会展、文创体育、数字产业，三种新兴潜力产业成势迅猛；✔ 翔安强化创新引领，深化产学研合作体系，经济能级持续跃升，国家级高新技术企业418家、国家级专精特新“小巨人”企业33家、省市级专精特新企业216家、国家级企业技术中心8家。郭德尧\摄大海潮生，鲲鹏展翅翔安，乘风而起厦门翔安机场规划面积约53.11平方公里聚焦三大产业、九大重点开啔“机”遇之门  //  打造亚太一流新空港、国家级临空经济示范区；三大产业：航空运输、航空科创、现代服务业；九大重点：航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技制造、文旅休闲、生活配套、国际贸易、总部经济。厦门海洋高新产业园全省首个省级海洋高新区布局“6+2”产业体系推进专精特新补链强链力拓“新蓝海”  //  6大主导：海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用；2大支撑：海洋研发创新载体、海洋总部经济。厦门凤翔新城厦门千亿级项目探寻发展活力新密码  //  布局白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心，兼具体育赛事、文化展演、国际会展、商业会议等功能，擎起“产城人共融”标杆。厦门科学城原始创新 高端科研规划面积约34.12平方公里//  出台建设措施，聚集高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体；聚焦智能制造、生物医药、航空航天、新能源新材料领域，培养创新主体，攀登原始创新策源地。同翔高新城片区高端装备 新兴产业规划面积约45.75平方公里//  以“新城+基地”为规划，聚焦高新产业“铸魂”；集合集成电路、平板显示、LED、新一代信息技术，面向宜居宜业“筑城”，构建科创理想空间。✔翔安拥有一流的营商环境，连续多年营商环境绩效考核全市第一；✔创新推出“一窗受理、集成服务”，率先全市实行“不见面审批”；✔政务服务即办率位居全市第一；✔推进“一网、一门、一次”改革，区级行政许可事项100%实现“一趟不用跑”和全程网办。翔安倾心营造安居家园构建分层次住房保障体系开工建设保障性住房10万套探索公共文化服务新模式全市首个联网图书馆进小区项目成立全省首个普惠性教育集团2019年以来，新增各类学位7万余个一批名校跨岛落地建成扩容优质医疗资源实现区域医疗联合体全覆盖陈孟哲\摄筑得银巢落，引来金凤栖翔安，天高海阔高起点规划，高标准建设翔安作为厦门“十四五”规划发展核心区正加大力度推动“五个新跃升”产业高质量发展新跃升新型城镇化进程新跃升社会治理现代化新跃升区域综合竞争力新跃升人民高品质生活新跃升更高水平建设创新、繁荣、生态、活力、幸福的“五个翔安”努力率先实现社会主义现代化黄嵘\摄建区二十载翔安开拓进取、砥砺前行如果您有梦想请来这里翱翔来源：《Flying 翔安》、业翔民安往/期/回/顾厝边记忆音乐会门票大fun送！海岛音乐、古厝市集、打卡簪花、秋天第一杯奶茶，免费hi唱！（文末领票）闽南答嘴鼓之新区发展大嶝应急人全力以赴、不分昼夜奋战在抢险一线！


文章编号: c18cc84398ffb221872ef07affdb486e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (23国庆【浪漫广西】靖西鹅泉丨中越大瀑布丨三娘湾丨北海7日自驾游) 2023-09-09 四川驾游天下自驾俱乐部   四川驾游天下自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzA1NjI5OA==&mid=2247508891&idx=5&sn=3d0f018d95b5f3de4d60694bd715450f




行程速览D1  ｜成都—叙永—盘州  餐：午晚餐            （约660km/8h，叙永、盘州）D2  ｜盘州—白色—靖西 餐：早晚餐             （约480km/5h，鹅泉）D3  ｜靖西—崇左 餐：早晚餐         （约150km/2h，中越德天瀑布、明仕田园）D4 ｜崇左—北海  餐：早餐         （约270km/3h，三娘湾、乘船出海、北海夜景）D5  ｜北海自由活动一天  餐：早餐             （推荐：涠洲岛、十里银滩、出海游船等）D6  ｜北海—都匀  餐：早午晚餐         （约650km/8h，南宁、金城）D7  ｜都匀—成都  餐：早餐         （约680km/8h，赤水）详细行程D1成都-盘州  660KM     餐：午晚餐早上在指定地点集合，分发对讲机后，车队经过成自泸高速，中午抵达叙永县午餐，后经毕节、六盘水到达盘州，入住酒店。随后大家自由活动，晚上早点休息，迎接接下来的旅程。D2盘州-靖西  480KM     餐：早晚餐早餐后从盘州出发，经汕昆高速，中午抵达白色市转广昆高速，下午前往靖西鹅泉游玩，鹅泉水清如镜，四季不涸，是德天瀑布的源头，还可以自行选择乘竹筏徜徉于鹅泉河水清鱼欢，景色幽雅，田园如画，晚餐后也可以选择也有锦绣古镇，更是别具一份广西田园风格。D3靖西-崇左  150KM     餐：早晚餐早上从靖西酒店出发，经合那高速前往中越德天跨国大瀑布，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，之后驱车前往明仕田园，这里是休闲的田园风光，体验放松的悠闲惬意的农家生活，之后前往崇左入住酒店。D4崇左-北海  270KM     餐：早餐早餐后从崇左出发，经钦州到达三娘湾游玩，三娘湾是中华白海豚之乡，安排乘船出游北海，逛沙滩，看海豚，是一件特别浪漫的事情。太阳缓缓落下，天际线渐渐被太阳点燃，漫天红霞，连着海水也都接连变成红色，日落一定是北海醉美的时刻，傍晚沿滨海公路前往北海入住酒店，晚餐自理，客执行品尝海鲜美食。D5北海自由活动   餐：早餐自由活动推荐：涠洲岛、疍家民俗文化、红树林生态旅游区、北海银滩根据船票时刻，一起前往北海国际客运码头，再乘快船或慢船前往【涠洲岛】，班次为8:30-17:00，行程1-2小时（会有1-1.5小时浮动，以当时公示为准）涠洲岛骑行路线：五彩滩→盛塘天主教堂→彩色公路→贝壳沙滩推荐游玩1：五彩滩来涠洲岛旅行有一样事情是一定要体验的，那就是来五彩滩，遇到最美的你。这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因为像芝麻又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观。海蚀平台上的青苔和海水在阳光的照映下，显得五彩斑斓，景色十分漂亮，所以这里也是摄影爱好者的钟爱之地。推荐游玩2：涠洲盛塘天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。D6北海—都匀  650KM    餐：早午晚餐早上告别北海市，在晨曦中离开，经南宁市、金城，抵达都匀，品尝贵州特色美食酸汤鱼。D7都匀-成都  690KM 餐：早餐早上从都匀出发，返回成都，途中服务区散团，结束本次愉快的旅程，大家互留电话，朋友多珍重！我们期待与您的再次相遇！行程价格2023年9月30日【成都起止，全程历时7天】成人价格：3880元/人儿童价格：1480元/人(2-11岁不占床，不含门票，其他服务同成人)单 房 差：1900元拼 车 费：1000元【专业自驾保障丨全程品质酒店丨当地美景欣赏】【自驾游领航员丨高额保险】费用包含1、住宿：全程6晚品质酒店标间2、景点：靖西鹅泉、锦绣古镇、德天瀑布、明仕田园、三娘湾乘船出海、北海3、用餐：6顿早餐、6个正餐（餐标60元/人/餐，因个人原因上团后再放弃用餐，餐费不退）4、领航：资深领航员、贴心生活助理5、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）急救包、随车救援工具6、保险：80万自驾游人身意外险7、儿童：2-11岁儿童不占床，不含门票，其他服务同成人费用不含1、自备车辆使用费、路桥费、油费、停车费、事故处理费用、违章罚金2、拼车游客需另付拼车费；租车游客车辆租赁费用（提供租车服务）3、单房差（报价按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间）4、行程未含和自由活动时餐费、个人消费5、行程除所列景区第一大门票外的骑马、索道、景区交通、滑雪等小景点门票6、不占床的团友早餐自理(不限年龄)退改说明（1）10天以上退出，无损取消（2）6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用（3）3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用（4）72小时内退出，仅退还未产生费用预订说明1、本产品不接受75岁以上(含)客人预订，敬请原谅2、本产品不接受3岁以下(不含)客人预订，敬请原谅3、本产品根据团队人数合理安排领航员，实际报名0-15人团队安排1名领航员，16-39人团队安排2名领航员，40人以上团队安排3名领航员4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅5、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名6、本产品在确定剩余空位的情况下，接受拼车游客报名成团说明本产品最少成团人数10人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前,5天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用报名方式在线报名：通过微信等网络方式签约，将通过短信链接形式发送全国文旅部统一备案电子合同，可在手机上签字提交。联系方式成都驾游天下：13880159055德阳驾游天下：18683816165微信同号微信号｜JYTX000666视频号，抖音，小红书｜果果爱自驾


文章编号: 9cce9c81e953af688e54be0338fba7d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (云帐房出席腾讯「云湾之夜」，参与发布「科技向善」项目) 2023-09-09 有度税智   有度税智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjg0ODA5NA==&mid=2247496387&idx=1&sn=df99161fcee41756aa0d4d9c41fc8023






9月7日,2023腾讯全球数字生态大会在深圳开幕,当晚,大会携手腾讯公益、腾讯音乐娱乐集团共同呈献 「云湾之夜 · 小红花音乐会」特别活动。云帐房受邀出席此次活动, 云帐房创始人兼CEO薛兴华、CFO张旭睿与其他嘉宾共同参与了「科技向善倡议及技术力量号召 & 技术公益工具箱发布」。 

「云湾之夜 · 小红花音乐会」为参会嘉宾提供了一个科技顶流交流和企业数智先锋探索的平台,以音乐作品为文化桥梁和叙事载体, 向全世界展示大湾区经济文化发展的蓬勃态势,呈现粤港澳大湾区交流合作领域全面拓展的成果,助力各行各业升级,促进社会的可持续发展。 

(乐圃儿童合唱团)

本次活动邀请了「乐圃儿童合唱团」以及歌手薛凯琪、王靖雯现场献唱。「乐圃儿童合唱团」的孩子们来自四川北川,从北川到深圳,跨越千里,腾讯音乐公益助力孩子们的音乐梦想萌芽成长,而两位歌手的演唱则为「云湾之夜」架起音乐的公益桥梁。在此次活动过程中,大会同时啔动了科技公益项目《满天星青少年阅读》和《iDOLPHIN-守护中华白海豚计划》。 

在「科技向善倡议及技术力量号召 & 技术公益工具箱发布」的环节,云帐房创始人兼CEO薛兴华、CFO张旭睿作为科技企业的代表,参与了腾讯这一项目的共同发布。 

(右一为云帐房CFO张旭睿) 

在打造财税云平台的发展过程中,云帐房始终肩负责任感为公益事业贡献自己的力量。早在2019年,云帐房就参与到青海省大通县与南京市雨花台区的公益活动中,对大通县贫困的青少年家庭捐资捐物,送去了温暖和关怀。 

2020年,云帐房发起了 “云朵行动”公益系列活动,向百万行业人员免费提供防疫物资,帮助企业减轻负担、高效复工;同年通过雨花街道商会,向丹凤县土门镇财政所村和大通回族士族自治县朔北藏族乡提供了资助。 

(云帐房「云朵行动」)

2021年,云帐房通过南京德雨慈善基金会,成立专门的教育专项基金,共计捐赠300万,用于推动南京市的教育公益事业,覆盖奖教助教、奖学助学、教师人才队伍建设、学生兴趣培养及其他教育公益项目。 

(云帐房部分捐赠证书)

云帐房从发展初期,就以实际行动彰显了科技企业的公益力量,将公益理念融入品牌建设,持续关注并投入社会公益慈善事业,践行非公企业的社会责任,我们希望,云帐房的每一次努力都能为社会带来温暖和希望。 

 E N D  




文章编号: 5b496b0ee5b76233d27fd379dbe39aa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (嗨,海口 | 海口国际免税城重要配套工程建设迎新进展;这个主题摄影展“快闪”海口→) 2023-09-09 海口发布   海口发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEzMzI1Mg==&mid=2650489537&idx=1&sn=3d5586b42019209315ded6af4e721996




小伙伴们早上好～这里是海口发布早安版块《嗨，海口 Morning》今天是2023年9月9日（农历七月廿五），星期六。今天的天气：多云有雷阵雨，局地中到大雨，气温25-31℃。01海口国际免税城配套项目地块一主体封顶9月7日，伴随着最后一方混凝土浇筑完成，由中建一局北京公司承建的海口国际免税城项目地块一主体结构顺利封顶。作为海口国际免税城重要配套工程，建成后将为海南自贸港带来更高品质、更绿色健康的办公体验。9月7日，鸟瞰已完成封顶的海口国际免税城项目地块一。记者 石中华 摄02海口综保区开通企业服务热线为进一步畅通海口综保区企业反映诉求渠道，高效解决园区企业急难愁盼问题，近日，海口综保区企业服务局正式开通企业服务热线。据了解，该热线共有两条，分别为园区企业服务热线（0898-67204907）和投资促进、招商引资联系热线（0898-67204908）。企业拨打企业服务热线电话后，将会由专人负责对诉求的基本情况、受理时间等内容进行登记，建立企业服务事项台账。企业服务局负责协助园区企业做好人才服务、提供企业项目跟踪服务等。032023西海岸沙雕文化艺术节圆满落幕赏沙雕艺术、逛日落市集、遇见多彩非遗文化……日前，2023西海岸沙雕文化艺术节落幕。活动期间，西海岸沿线景区、驿站吸引游客41.7万人次，实现旅游收入260.02万元，环比分别增长3.11%和7.65%。2023西海岸沙雕文化艺术节期间，假日海滩游人如织热闹非凡。记者 石中华 通讯员 陈创淼 摄04中华白海豚保护主题摄影展“快闪”海口9月7日起至10日，在海口世纪海角商业街和百方购物中心，海南首个以中华白海豚保护主题的摄影展“快闪”如约而至，现场将使用装置与行为艺术，还原呈现科学家日常工作场景，旨在科普宣传中华白海豚保护知识。广大市民可前往观展。05最高500万元，海南啔动2022年度药物研发服务平台奖励申报日前，海南省工业和信息化厅啔动2022年度海南省药物研发服务平台奖励申报，符合条件的申报单位需于2023年9月25日前在“海易兑”（https://hqzc.wssp.hainan.gov.cn）系统按要求填写表单，上传材料，逾期系统将关闭，不再受理。相关单位受理后将先后进行初审、专家评审、审定、公示等环节，最后海南省工业和信息化厅按相关程序申请核拨奖励资金。（向下👇滑动查看）·奖励对象此次奖励对象为海南省药物研发服务平台，指开展药物非临床试验研究机构（GLP）、临床试验机构（GCP）、委托合同研究机构（CRO）。其中GLP、GCP机构须取得国家药监局或海南省药监局颁发的资质证书，CRO机构指为生物医药企业和研发机构等提供药物研发服务的第三方机构，服务范围包括药物筛选及发现、临床前研究、临床研究、注册申报、认证及咨询等服务，且申请补贴的年度，上述列明的合同研发服务收入须超过公司营业收入总额的50%（暂未开展业务的除外）。·奖励标准2022年1月1日至12月31日期间，符合条件的平台，新建（扩建）补贴按新建（扩建）软硬件投资额500万元（含）以上的，按照投资额的30%给予最高500万元补贴。软硬件投资指年度直接用于与药物研发相关的平台服务功能拓展、服务场地改造、仪器设备购置、服务软件购买等。06海南明确2023-2025年，每年培养5-10名乡村文化和旅游带头人近日，省旅游和文化广电体育厅、省农业农村厅联合省乡村振兴局、省妇联共同印发《乡村文化和旅游带头人支持项目实施方案（2023-2025年）》，明确2023-2025年，海南每年培养支持5-10名省级乡村文化和旅游带头人。目前，海南2023年度乡村文化和旅游带头人推荐工作已啔动，推荐人选须是在巩固拓展脱贫攻坚成果和全面推进乡村振兴中发挥示范引领作用的乡村文化和旅游带头人。来源：海口发布综合海南日报客户端、新海南客户端、南海网、海广网、在海口客户端、海口日报微信公众号、海口综合保税区微信公众号封面图来源：“发现海口之美”风光摄影大展展出图片《海口中山路》，拍摄者：陈泽锋小布心语文字来源：新华社微博配音：陈誉霖编辑：王萍、陈卓审校：雯婷审核：陈诗颖、袁晶莹监制：叶丽锋


文章编号: fd52ee583fdb63dd8418ec0d75b3703a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-09-09 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651831949&idx=7&sn=4b3f6c88b0aa04cd853d5810d1a1a13f




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: beb0354a84a80b7f529f568af6cd6ecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (国庆自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾) 2023-09-08 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812306&idx=4&sn=1cb90988a86bbb90753ee0cb06d35675






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2023年09月29日 出发7天 

活动费用:2980 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:2980 元/成人  

         1.2米以下小孩: 580 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:980 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标50元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚四星级酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      特别提示:领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

1 

重庆--都匀--南宁  约790公里 

早上请按通知地点集合,午餐自理,晚上安排新春年夜饭,入住酒店。 

2 

南宁--湛江--沙扒湾 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【沙扒湾】,沙扒湾位于阳江地区阳西县沙扒镇,有中国的“马尔代夫”之称。它头枕风光秀丽的北仔岭,面向浩瀚的南海。沙扒湾包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。这里,湾似虹,沙如玉,岸边绿林含翠,海面碧波粼粼,是一个理想的天然浴场。沙扒湾这里没有其他海滩的喧哗,2公里长的海岸线上可能只留下你一个人长长的脚印。岸边马尾松林带7万多平方米,绿树成荫。晚上入住沙扒湾海景阳台房,品尝沙扒湾美丽沙滩海鲜美食以及广东特色风味小吃。 

3 

沙扒湾--那琴半岛--下川岛  约170公里 

早上前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。下午驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场(停车费自理),登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

4 

下川岛自由行 

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

5 

下川岛--顺德 约220公里 

不需要闹钟的早晨,大家可以睡到自然醒,在岛上自由活动。而后适时离开前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车前往世界六大美食之都的城市—顺德,顺德作为粤菜的发源地、中国厨师之乡,美食早已成为顺德城市名片中闪亮的招牌。晚上自由品尝当地特色美食,可以到民信老铺喝双皮奶、到步行街品尝香喷喷的煲仔饭、伦教糕、烧鹅、景红鱼生等以及各种甜品......每一样都是舌尖上的绝顶享受! 

6 

顺德 -- 梧州--桂林    约500公里 

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶,后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。 

7 

桂林--重庆  约800公里 

酒店早餐后出发,欣赏沿途风景返回温馨的家。 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -




文章编号: 8570892ba556ff0cee73b2f8be288a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (▷台湾报纸记者“探钦”后，刊登整版文章推荐钦州) 2023-09-08 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651182378&idx=3&sn=cbdcc1b8c6bd40d6a54ae2dbd68ed39a






在北部湾港智慧港口创新中心采访拍摄

“钦州的发展太棒了,我越来越喜欢这座具有潜力的城市,作为媒体人,我要更多地宣传钦州,让台商台胞们更加了解广西,尤其是钦州。”台湾导报大陆新闻中心主任蔡淑娟说道。凭借她的所见所闻,日前《钦州地理位置优越 是广西重要交通枢纽》的专版文章在《台湾导报》刊登。 

在钦州铁路集装箱中心站控制室采访拍摄

9月4日至5日,2023年两岸媒体人“走进壮美广西,探寻向海之美”联合采访活动首站走进广西钦州,来自人民日报海外网、中央广播电视总台“看台海”、中国新闻社、环球网以及台湾东森新媒体Ettoday、旺旺中时、台湾导报等两岸媒体20余名记者和自媒体人开啔一系列探访钦州之旅,亲身感受钦州的经济发展魅力和历史文化底蕴。 

采访团对备受瞩目的“世纪工程”平陆运河、广西最长跨海大桥龙门大桥、全球首个U型工艺全自动化码头、全国唯一一个将集装箱场站延伸至码头内部的钦州铁路集装箱中心站等工程充满兴趣,在详细了解钦州产业、港口、平台的特色和优势后,纷纷点赞钦州的蓬勃发展,认为钦州发展前景不容小觑。 

此外,采访团还深入广西对台交流基地刘永福故居、钦州古安陶艺有限公司、钦州大蚝文化展示馆等进行采访拍摄,钦州作为“中华白海豚之乡”、“中国大蚝之乡”的优美自然生态,“英雄故里”、“坭兴陶都”的深厚文化底蕴也给采访团留下深刻的印象。 

采访拍摄钦州坭兴陶 

图文来源:广西钦州市台办 余世颖

             过 

扫码关注我们 

小编电话:13807779375 




文章编号: 9add804cd11cc23e31feeff595234da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (以案释法 | 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-09-08 保山市生态环境局   保山市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYwNDAyOA==&mid=2650383378&idx=2&sn=1c1b52d3ba5f87f778b0b065ab4f90d3






          2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

          湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

          党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

          2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

          近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

          本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

          湿地生态保护典型案例 

          一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

          二、顾某、陈某官非法狩猎案 

          三、邱某非法捕捞水产品案 

          四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

          五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

          六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

          七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

          八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

          九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

          十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

          十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

          十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

          一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

          【基本案情】 

          2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

          【裁判结果】 

          黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

          【典型意义】 

          兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

          二、顾某、陈某官非法狩猎案 

          【基本案情】 

          上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

          【裁判结果】 

          上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

          三、邱某非法捕捞水产品案 

          【基本案情】 

          2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

          【裁判结果】 

          湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

          四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

          【基本案情】 

          蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

          【裁判结果】 

          江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

          五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

          【基本案情】 

          2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

          【裁判结果】 

          慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

          【典型意义】 

          滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

          六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

          【裁判结果】 

          安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

          七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

          【裁判结果】 

          福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

          【典型意义】 

          福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

          八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

          【裁判结果】 

          南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

          九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

          【裁判结果】 

          湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

          【典型意义】 

          下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

          十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

          【基本案情】 

          2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

          【裁判结果】 

          江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

          【典型意义】 

          盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

          十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

          【基本案情】 

          2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

          【裁判结果】 

          审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

          【典型意义】 

          奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

          十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

          【基本案情】 

          2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

          【处理结果】 

          2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

          【典型意义】 

          海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

来源:最高人民法院 

编辑:穆加炼 

责任编辑:李明彦 

 欢迎关注“保山市生态环境局”  




文章编号: 7faae496782e74f5939bc05c7b38737c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (翔安欢迎您！一起向未来！) 2023-09-08 翔安文旅   翔安文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649941259&idx=2&sn=c4c766e746b461601739e9bf0b396169






    今日,翔安招商宣传片

    《Flying 翔安》出炉 

    诚邀海内外企业界的朋友 

    到翔安来投资兴业 

风华正茂 业翔民安

厦门翔安 邀您一起飞翔 

东南胜地,海滨邹鲁 

山水拥城,诗意田园 

古今交融,动静相宜 

    今日之翔安 

    踞厦漳泉金核心 

    拥广阔发展空间 

    这里海、陆、空,多维交通模式成型 

    这里产、城、人,融合发展蹄疾步稳 

王火炎\ 摄 

应天时、得地利、聚人和 

翔安,振翅待发 

这里已成为厦门经济新增长极

✔建区以来,GDP年均增长17%; 

✔规上工业增加值增速领跑全市; 

✔固定资产投资总量全省各县区排名第一; 

跻身中国工业百强区 

魏克丰\摄 

翔安加快城市动能转换 

“4+3+3”现代产业体系强势挺立 

林铭鸿\摄 

✔ 平板显示、半导体和集成电路、机械装备制造、新能源新材料,四大主导产业做优做强; 

✔ 拥有全省最大的光电产业基地; 

✔ 生物医药、航空临空、海洋高新,三个特色重点产业燃动引擎; 

✔ 旅游会展、文创体育、数字产业,三种新兴潜力产业成势迅猛; 

✔ 翔安强化创新引领,深化产学研合作体系,经济能级持续跃升,国家级高新技术企业418家、国家级专精特新“小巨人”企业33家、省市级专精特新企业216家、国家级企业技术中心8家。 

郭德尧\摄 

大海潮生,鲲鹏展翅 

翔安,乘风而起 

厦门翔安机场 

规划面积约53.11平方公里 

聚焦三大产业、九大重点 

开啔“机”遇之门 

  //   

打造亚太一流新空港、国家级临空经济示范区; 

三大产业:航空运输、航空科创、现代服务业; 

九大重点:航空运输服务、航空货运物流、航空维修、航空制造、临空科技制造、文旅休闲、生活配套、国际贸易、总部经济。 

    厦门海洋高新产业园 

    全省首个省级海洋高新区 

    布局“6+2”产业体系 

    推进专精特新补链强链 

    力拓“新蓝海” 

  //   

6大主导:海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用; 

2大支撑:海洋研发创新载体、海洋总部经济。 

厦门凤翔新城 

厦门千亿级项目 

探寻发展活力新密码 

  //   

布局白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心,兼具体育赛事、文化展演、国际会展、商业会议等功能,擎起“产城人共融”标杆。 

厦门科学城 

原始创新 高端科研 

规划面积约34.12平方公里 

//   

       出台建设措施,聚集高能级创新平台、高层次创新团队、高效益成果孵化转化载体; 

       聚焦智能制造、生物医药、航空航天、新能源新材料领域,培养创新主体,攀登原始创新策源地。 

同翔高新城片区 

高端装备 新兴产业 

规划面积约45.75平方公里 

//   

       以“新城+基地”为规划,聚焦高新产业“铸魂”; 

       集合集成电路、平板显示、LED、新一代信息技术,面向宜居宜业“筑城”,构建科创理想空间。 

✔翔安拥有一流的营商环境,连续多年营商环境绩效考核全市第一; 

✔创新推出“一窗受理、集成服务”,率先全市实行“不见面审批”; 

✔政务服务即办率位居全市第一; 

✔推进“一网、一门、一次”改革,区级行政许可事项100%实现“一趟不用跑”和全程网办。 

翔安倾心营造安居家园 

构建分层次住房保障体系 

开工建设保障性住房10万套 

探索公共文化服务新模式 

全市首个联网图书馆进小区项目 

成立全省首个普惠性教育集团 

2019年以来,新增各类学位7万余个 

一批名校跨岛落地建成 

扩容优质医疗资源 

实现区域医疗联合体全覆盖 

陈孟哲\摄 

筑得银巢落,引来金凤栖 

翔安,天高海阔 

    高起点规划,高标准建设

    翔安作为厦门“十四五”规划发展核心区 

    正加大力度推动“五个新跃升” 

    产业高质量发展新跃升 

    新型城镇化进程新跃升 

    社会治理现代化新跃升 

    区域综合竞争力新跃升 

    人民高品质生活新跃升 

    更高水平建设 

    创新、繁荣、生态、活力、幸福 

    的 

    “五个翔安” 

    努力率先实现社会主义现代化 

    黄嵘\摄 

    建区二十载 

    翔安开拓进取、砥砺前行 

    如果您有梦想 

    请来这里翱翔 

    来源: 

    业 

    翔民安 




文章编号: 7031fd2722ceec49138f15b59291e8a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (实探中国广核阳江核电基地：跨越技术台阶，瞄准“国际一流”) 2023-09-08 证券时报   证券时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzMTAwMA==&mid=2652433930&idx=6&sn=331a48ddc6362b4238e15db7dce8aa0f






一只只白鹭在海边飞舞,树上的红耳鹎叫声清脆高昂,有“水中大熊猫”之称的中华白海豚甚至在不远处的海域若隐若现……站在中国广核阳江核电基地的观景平台上,时常会让人忘却身下庞大的核电机组,感受到人与自然的相融。 

近日,记者跟随投服中心组织的“了解我的上市公司——走进蓝筹”活动走入了中国广核阳江核电基地,实地探访了解一个个如巨人般的核电机组蕴藏的技术与安全实力。 

核电“创新驱动”的样本 

中国唯一“一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组”的核电项目、我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的开端……这些都是中国广核阳江核电基地头上的独特标签。 

“阳江核电基地是国家‘十一五’时期重点能源建设项目,是我国核电‘规模化、系列化、标准化’发展的标志性项目,阳江核电六台机组全面建成是中国广核核电自主化技术路线发展的一个重要成果。”阳江核电有限公司总经理赵福明说。 

中广核阳江核电基地的建设可谓是一步一个脚印:1988年就开始了选址及初步可行性研究工作,2004年阳江核电工厂项目建议书通过国家审批,2005年阳江核电有限公司成立,2008年1号机组主体工程正式开工,2014年1号机组成为粤西第一座商运核电机组…… 

从2014年到2019年,阳江核电基地保持了每年一台机组投入商运的“阳江速度”。到2022年,阳江核电基地上网电量已达到499.29亿千瓦时,约占广东省全社会用电总量的6.34%,并在2020年和2022年两次获评南方电网“发电厂金牌机组”。 

赵福明表示,阳江核电有限公司的愿景是“成为国际一流的核能发电企业”。为了实现这一愿景,阳江核电基地也在技术方面持续改进、不断跨越技术台阶。 

据介绍,阳江核电基地5、6号机组已经达到了三代核电主要安全指标。从1、2号机组到5、6号机组,跨越了三个技术台阶。5、6号机组关键设备国产化率超过了85%,成为了同期各核电站中国产化率最高的项目,为具有我国自主知识产权的三代百万千瓦级核电技术“华龙一号”奠定发展基础。 

在技术突破的同时,阳江核电基地也紧握安全“生命线”。赵福明表示,阳江核电基地始终坚持“核安全高于一切”的安全理念,核安全是核电企业的生命线,确保核安全是支持核电长期发展、消除邻避效应最重要的因素。 

“中国广核自20世纪80年代建设大亚湾核电站起,一直坚持高起点的‘引进、消化、吸收、再创新’的道路,不断进行技术改造,通过在最初的M310反应堆技术基础上实施一系列重大技术改进,形成具有自主品牌的二代改进型CPR1000系列核电技术,阳江核电基地1-4号机组使用的就是CPR1000核电技术。在此基础上,对照国际最新安全标准和经验反馈,公司在CPR1000技术基础上实施了31项安全技术改造,开发出具有三代核技术特征的ACPR1000技术,增强了机组对超设计基准事故的应对能力,该技术路线也应用在阳江核电5、6号机组。”赵福明说。 

正是由于对安全高度重视,叠加持续的技术突破,才让中国广核阳江核电基地在“环境友好”的道路上持续前行。目前,阳江核电基地累计上网电量已超3000亿度,这相当于减少了9045万吨的标煤排放,减排二氧化碳超过2.48亿吨,如果拿种树来类比,相当于种植森林超过67.5万公顷,约等于0.85个阳江的陆地总面积。 

有“水中大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚多次出没阳江核电基地附近海域,还有短肢领航鲸、红耳鹎、岩鹭和白鹭……这些都体现了阳江核电基地在维护生态和谐上所做出的努力。 

整体来看,中国广核阳江核电基地已成为我国核电实施创新驱动战略的经典样本,阳江核电有限公司不断朝成为国际一流的核能发电企业发力。 

九成机组达卓越水平 

阳江核电基地的技术与安全实力背后,是中国广核对卓越的追求。2023年上半年,中国广核实现总营收392.76亿元,同比增长7.25%,实现归母净利润69.59亿元,同比增长17.91%。 

2023年上半年,中国广核有27台核电机组进入WANO(世界核电运营者协会)指标统计,其中87.04%的机组都进入了世界前十分之一指标比例,较去年同期增加了4.4个百分点。 

据介绍,中国广核目前已经拥有具有我国自主知识产权的三代百万千瓦级核电技术“华龙一号”,实现了安全性与经济性的均衡、先进性和成熟性的统一、能动技术与非能动技术的结合, “华龙一号”也先后通过欧洲用户要求(EUR)认证和英国通用设计审查(GDA),从技术角度具备了进军发达国家市场的条件。 

“今年3月中国广核‘华龙一号’示范项目防城港3号机组已经顺利投产,4号机组预计也将于明年上半年投产,目前公司管理的在建项目也均采用‘华龙一号’技术路线,随着‘华龙一号’批量化建设的开展,公司也将不断进行技术路线改进,确保安全的基础上不断提高经济性。”赵福明表示。 

由于核电具有清洁、稳定、高效的特点,在促进温室气体减排、推动能源转型中扮演着重要角色,与国家双碳战略及能源结构转型契合。上半年,中国广核上网电量达1059.18亿千瓦时,较2022年同期上升14.09%,相当于种植了约24万公顷的森林,也相当于减少标煤消耗3175万吨或减排二氧化碳8728万吨。 

根据核能行业协会最新发布的《中国核能发展报告2023》预计,到2035年我国核能发电量在总发电量中的占比将达到10%。为达成此目标,预计每年需要核准6-8台核电机组,甚至8-10台。 

“公司目前厂址储备充足,能够满足国家发展核电的核准节奏。公司也发布了自身‘双碳’路径及战略,通过核电装机容量稳步增长、机组设备提质增效、核能技术科技创新等方式助力全社会碳达峰碳中和。” 中国广核财务总监兼董秘尹恩刚表示。 

    责编:万健祎 

校对:李凌锋 

                         版权声明 

证券时报各平台所有原创内容,未经书面授权,任何单位及个人不得转载。我社保留追究相关行为主体法律责任的权利。 

转载与合作可联系证券时报小助理,微信ID:SecuritiesTimes 

END 

点击关键字可查看

丨丨丨丨丨丨  




文章编号: f515a9cfead48110757b2d5b1a15b09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (全新活动来啦！大美广西，探秘秀丽山海之间的国家一级保护动物) 2023-09-08 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650581495&idx=1&sn=abb55d330a0b2ffbf753b6940f104ade






      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有我们不熟悉的一面而且更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。 

      此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

   山海之间  活动亮点 

在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

在三娘湾赶海,和专业海洋老师认识海里的五彩生物 

在北海市漫游红树林,钻进红树林,在红树下探索海洋生物 

前往冠头岭,看向南迁徙的猛禽飞过头顶 

    …… 

   广西的山 

   百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,动物学家们认为它们一度只剩200只。即便经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

   白头叶猴行为观察和生境调查 

   ‍‍ 

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

     曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛。 

      这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里不仅有弄岗穗鹛,还有印支绿鸠、白翅蓝鹊等珍稀鸟类。 

   ● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

● 赤尾噪鹛‍‍‍‍‍‍ 

● 黑头奇鹛 

      随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

弄岗鸟类调查记录 

      我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

      如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

弄岗山林夜探 

      白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍‍‍ 

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

广西的海—— 

   潮起潮落间,万类竞自由 

       北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。 

      北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。 

海洋生物调查‍‍‍ 

    来到海边,有一个项目是必不可少的,那就是赶海!在退潮时,海岸将会后退数百米,一些行动迟缓的生物只能在海边的水坑和淤泥中等待涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”,赶海,也是潮间带生物的调查。‍‍‍‍‍‍‍ 

      在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

   ● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。 

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外触网,已放生)

‍‍ 

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。 

   出海寻找中华白海豚 

      被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

      1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

      在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

         (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚) 

   红树林探秘 

   ‍‍‍ 

       广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

● 红树林下方看似泥泞的滩涂,却是弹涂鱼、中国鲎等生物最喜爱的生活环境 

● 长着大鳌的小螃蟹和不在水里也能生活的鱼,它们都是谁? 

   ● 

    它被叫做“土海参”,这些软体动物和蛞蝓可不一样哦 

   ‍‍‍ 

● 即使涨潮时被海水淹没,红树的生长也不受影响 

     此行我们将在退潮时带领大家深入红树林,身旁就是一米多高的红树。我们可以零距离探索红树和它的“自然伙伴”,用赶海的方式认识红树林潮间带中的生物。 

         8月份老师们前往踩点时,退潮时间在半夜。而国庆活动中下午就能达到最低潮位,非常有利于我们的活动! 

   水鸟调查记录 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      退潮时广袤的滩涂不仅是人类赶海的好去处,也是许多鸟类的天然食堂。小青脚鹬、勺嘴鹬、黑脸琵鹭、白琵鹭等珍稀鸟类在此越冬,鹬蚌相争的场景每天都会在海边滩涂上演。

   猛禽迁徙观测 

   ‍‍ 

      除了海边,每年春秋两季还会有大量猛禽从广西上空飞过,这里是它们的迁徙路线。其中广西北海的冠头岭是全国闻名的猛禽迁徙观察点。在北京,每年春秋我们都会组织西山的猛禽观测活动,而在广西,猛禽的物种和北方会有很大不同。 

● 蛇雕是一种南方比较常见的大型猛禽 

● 碰上运气好,我们能看到几十只猛禽在空中盘旋 

在冠头岭,我们不仅能观察猛禽,还能在空闲时欣赏北海的美丽风景 

来看行程安排‍‍‍‍‍‍‍ 

         第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。广西重要的农业经济——制糖的全流程体验。下午前往钦州市。 

      第四天:上午前往三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。下午和海洋老师一道前往海边赶海,在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习它们的知识。 

   第五天:前往北海,参观北海金海湾红树林,在红树林步道观鸟。参观疍家民俗园,和当地讲解员了解疍家文化在广西的重要地位。前往海滩红树林,在红树林间的滩涂进行生物调查。 

   第六天:上午前往冠头岭森林公园,观察猛禽迁徙。午餐后送机。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有大面积的海岸红树林,还有各种可爱的潮间带生物。 

       让我们用6天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。 

点击小视频,看老师们拍摄的喀斯特景观 

用地理科学眼光 

和生物多样性尺度 

丈量中国大地 

科普游子 

带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

       活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

       2023年9月29日-10月4日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

       集合时间: 9月29日下午16:00 

       解散时间:10月4日下午13:30 

       活动形式: 

       本活动为亲子活动,不接受单飞,孩子年龄要求8周岁以上 

       活动费用: 

       7100/每人 (成人儿童同价) 

       优惠方式: 

       9月15日之前报名,享早鸟价 

       300 元 

       /人 

       优惠 

       费用包括:

       集体交通费、船费、景区门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等。 

       费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

       请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

        去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30分前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

MU6827 8:30-14:35 

CA1311 8:30-12:00 

CZ 3286 8:45-12:05 

CA1935 11:55-15:20 

        返程建议(以到达北京为例) 

请购买15:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在13:30分到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1912 15:40-19:15 

CA1910 19:40-22:55 

        报名方式: 

        ①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“ 

        广西活动 

        ”四个字) 

       ②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

       咨询方式: 

       ③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

       雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

       工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

       报名须知:

1.本期科普游子活动为亲子活动,可接受成人单独参加(单房需补差价),出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、因疫情蔓延至活动线路涉及地,或由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,15天以上(含15),正式申请退出,可退还全款额的100%,(如果您通过点击二维码报名,需要扣除千分之六的平台手续费)

       (2)活动日前,10-14天(含10),正式申请退出,可退还全款额的70%。

       (3)活动日前,7-9天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

       (4)活动日前,6天之内退出,不予退款。

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: b514e6bbea26254603a3a61ee06f5a9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2023年学习强国精选备考练习题库及答案8) 2023-09-08 辅警优题宝   辅警优题宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ3NTMwNg==&mid=2247483726&idx=4&sn=e347e3a90ce5b7f1dbc534e41cd32abc






本题库是根据最新考试大纲要求,结合近年来考试真题的重难点进行汇编整理组成的全真模拟试题,考生们可以进行专项训练,查漏补缺巩固知识点。本题库对热点考题和重难点题目都进行了仔细的整理和编辑,相信考生在经过了针对性的刷题练习后,对于考试内容会更加有自信和把握。以下为本考试部分试题内容,答案在文末。 

1.在实施“双核驱动”战略过程中,必须严防死守()这两个重大的环保任务。 

A 西江流域的水环境保护 

B 北部湾的白海豚保护 

C 北部湾的红树林保护 

D 北部湾的海洋生态保护 

2.“一带一路”建设的优先领域是()。 

A 资金融通 

B 政策沟通 

C 基础设施互联互通 

D 贸易畅通 

3.党组织在纪律审查中发现党员有(),虽不涉及犯罪但须追究党纪责任的,应当视具体情节给予警告直至开除党籍处分。 

A 法律规定的行为 

B 其他违法行为 

C 刑法规定的行为 

D 刑法规定的行为涉嫌犯罪的 

4.预备党员的预备期,从()他为预备党员之日算起。 

A 支部大会上报 

B 支部大会讨论 

C 支部大会通过 

D 上级党组织批准 

5.《中华人民共和国刑法》规定,走私、贩卖、运输、制造鸦片不满二百克、海洛因或者甲基苯丙胺不满()克或者其他少量毒品的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处罚金;情节严重的,处三年以上七年以下有期徒刑,并处罚金。 

A 十 

B 二十 

C 三十 

D 四十 

6.工会、共青团、妇联等群团组织一定要坚持解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干,切实保持和增强党的群团工作和群团组织的(),组织动员广大人民群众更加紧密地团结在党的周围。 

A 政治性 

B 先进性 

C 群众性 

D 创新性 

7.交通信号包括交通信号灯、交通标志、 ()和交通警察的指挥。 

A 交通标线 

B 交通宣传 

C 交通规划 

8.党员有权在党的会议上和()上,参加关于党的政策问题的讨论。 

A 报刊杂志 

B 各大媒体 

C 党报党刊 

D 公开场合 

9.必须按照中国特色社会主义事业总体布局, 全面推进经济建设、 政治建设、文化建设、社会建设、()。 

A 制度建设 

B 生态文明建设 

C 作风建设 

D 党的建设 

10.食品安全标准是()执行的标准 

A 鼓励 

B 引导 

C 强制 

11.《行政机关公务员处分条例》规定,参与行政机关公务员违法违纪案件调查、处理的人员有下列情形之一的,应当提出回避申请;被调查的公务员以及与案件有利害关系的公民、法人或者其他组织有权要求其回避: ()。 

A 与被调查的公务员是近亲属关系的 

B 与被调查的案件有利害关系的 

C 与被调查的公务员有上下级关系的 

D 与被调查的公务员有其他关系,可能影响案件公正处理的 

12.坚持以人民为中心的发展思想,坚持()的发展理念。 

A 创新、持续、绿色、开放、共享 

B 创新、协调、绿色、互动、共享 

C 创新、和谐、绿色、互动、共享 

D 创新、协调、绿色、开放、共享 

13.第十一届全国少数民族传统体育运动会中的马术项目定于哪个城市举行。() 

A 郑州 

B 呼和哈特 

C 乌鲁木齐 

14.领导者相对于管理者而言,突出强调 ()。 

A 决策能力 

B 沟通能力 

C 技术能力 

D 语言能力 

15.为提高高等教育总水平,我国提出重点建设100所左右的大学和一批重点学科点。这项工程是()。 

A “985工程” 

B “211工程” 

C “青蓝工程” 

D “百千万人才工程” 

16.发展是解决我国一切问题的基础和关键,发展必须是(),必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。 

A 全面发展 

B 稳定发展 

C 快速发展 

D 科学发展 

【参考答案】 

1.A、D 

2.C 

3.C 

4.C 

5.A 

6-20长按识别或扫描下方二维码进入小程序可搜索题目答案。 




文章编号: 766e28344c603137a19f62e46717b5c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (中华白海豚:如果注定灭绝,为什么还要保护?) 2023-09-08 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524919&idx=2&sn=352b41612f72401f118deb07824298a0




For English version, click 'Read More'.撰文 | 牛雨晗科学家郑锐强认为每个中华白海豚种群都值得保护，并正在努力搭建数据库、打破数据壁垒、提高数据共享程度。  ▲ 中华白海豚在近岸生活，易受人类活动影响。图片来源：郑锐强2022年03月05日，广东汕头当地居民余文霖在南澳岛附近，用航拍设备拍摄到了一群中华白海豚，其中一头白海豚的背上驮着一只死亡的江豚。在拍下这一幕之后，余文霖将这段视频作为公民科学数据分享给了海南智渔可持续科技发展研究中心（以下简称”智渔”），科研人员把这段特别的行为数据纳入了数据库，并用他的姓名首字母 YWL 命名了这头白海豚。这个公民科学数据公益计划叫“爱海豚”（iDOLPHIN），旨在动员社会各界的力量，通过众包保育的方式，解决白海豚保护中的种群数量歧视和数据壁垒的问题。据推测，全球目前现存中华白海豚6000头左右。中国是最主要的分布区，种群数量大约为4000 – 5000头，主要分布在8个地理区域，其中珠江口水域数量最多，超过2000头，而粤东汕头沿海的种群仅剩13头。▲ 图片来源：Bingyao Chen et al (2018)因数量稀少，中华白海豚被称为“海上大熊猫”。它是海豚科中唯一的国家一级保护动物， 被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。原农业部（2018年改建为农业农村部）关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知中明确要求“进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案”。爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士认为，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。“小种群即使注定灭绝，也不意味着我们应该放弃他们。”▲ iDolphin 网站截屏。图片来源：iDolphin  运用AI技术建立海豚名片识别背鳍是统计白海豚物种情况和数量的关键。过去，科学家们出海拍摄照片后，需要人工将照片中海豚背鳍部分抠出来，再与数据库里的背鳍做对比，通过肉眼来进行个体识别。这不仅对专业性有很高的要求，而且产生了巨大的工作量。科研人员虽然熟悉白海豚，但是很难长期驻扎在项目地、每日都出海监测白海豚种群动态，而生活在当地的居民、在海上作业的渔民离白海豚们的物理距离更近、与白海豚的接触会更频繁。作为一个更大的群体，人群的覆盖面也会更广。如果有更多物种社区的人参与其中，会让物种监测数据更加完整，从而帮助科研人员进行分析研究，为制定更有效的保护策略提供数据支持。▲ 识别背鳍是统计白海豚数量的关键。图片来源：郑锐强因此，郑锐强团队利用人工智能与互联网技术对中华白海豚进行识别，制作海豚名片，并研发了iDOLPHIN 中华白海豚个体识别微信小程序。iDOLPHIN小程序所嵌含的 AI 工具能够快速地做数据处理，在小程序应用上，每个人都能够上传自己拍摄到的中华白海豚，从上传照片、处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒，且单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上。2021年，该小程序入选了联合国生物多样性公约第十五次缔约方（COP15）的”生物多样性100+全球典型案例”。截至目前，iDOLPHIN已经积累了34816张白海豚背鳍照片数量，累计识别白海豚个体2688头，而且已经有5个种群的数据可视化，涵盖了三个小种群（三娘湾、厦金海域、粤东汕头）和两个大种群（珠江口、雷州湾）。  数据是关键除了利用众包保护关注小种群以外，爱海豚公益计划的另一个目标是打破数据壁垒。在郑锐强看来，中华白海豚的保护数据存在种群检测方法不统一，区域之间数据不联通、物种公共数据不透明等问题。例如在做数量调查时，一些研究者使用照片识别，另外一些会做样线调查，不同调研方法所得出来的数据相差甚远。编者注：样线调查指的是在某一片海域中，调查员沿着划定的路线(即样线)行驶，根据沿线记录观察到的海豚数目、调查船与海豚的最短距离等数据，从而估测该海域的海豚密度和数量。去年，有专家认为，在科研机构、官方和民间三方合力下，北部湾海域中华白海豚种群数量已由2004年的不足百头，增加到逾2022年的300头，并且年龄结构合理，可繁殖群体约占70%。郑锐强和合作研究团队通过照片识别调查，得出的结论则是：该种群的海豚规模从2015年的156头下降至2019年的102头。不同团队的迥异数据可能会对保护行动造成困扰，数据是决策的基础，准确、透明的数据会帮助政府进行科学决策，匹配合适的保护行动，提高保护效率。为了打破数据壁垒，协助政府和研究机构更好的进行保护研究，郑锐强也正在和其他研究机构进行“数据合作”。但他表示，这样的合作并不轻松。他以为物种数据应该是公共数据，但一些关键数据却被当成了某些研究者和团体的“私有财产”，很少面向公众开放。“如果是公共财政和公益计划所支持的数据，那么数据就应该最大程度地向社会开源，毕竟目前的版权保护以及数据保护措施很容易实现。”郑锐强说。  小种群的困境为了保护中华白海豚及其栖息地，中国设立了7个自然保护区，包括厦门和珠江口这两个国家级保护区 ，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。▲ 南澳大桥附近的两只白海豚。图片来源：郑锐强港珠澳大桥于 2009 年开工建设时，就采取了一系列措施保护珠江口的白海豚。例如，施工队修建人工鱼礁，让虾和小鱼繁衍生息，为海豚提供了更丰富的食物来源。而且，4月至8月是白海豚繁殖高峰期，施工队不得进行大规模挖掘工作。中科院深海科学与工程研究所研究员李松海曾对媒体表示，虽然中华白海豚作为一个物种在IUCN红色名录被评估为“易危”而非“濒危”，但如果对单个种群的濒危程度进行独立评估，那么部分种群早已处于濒危甚至极度濒危的境地。这跟中华白海豚的生活习性有关。这种近岸海洋生物主要栖息在较大江河入海口咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。它属于定居性动物，会群居的方式固定在一片海域生活。历史上，中华白海豚在中国海域曾经有连续分布的较大种群，但由于东南沿海围填海面积不断加大，海洋海岸工程的数量和强度日益增加，其栖息地萎缩和严重破碎化，种群数量也不断减少。那些生活在三娘湾、厦金海域和汕头海域的中华白海豚被郑锐强称为“小种群”。由于中华白海豚栖息地严重碎片化及各隔离种群数量持续减少，厦门、汕头和珠海的小种群间没有发现任何个体交流的证据。如果种群成员数量稀少，在缺乏对外交流的情况下小种群可能面临更大的灭绝风险。珠江口的中华白海豚，数量正以每年2.5%的速率减少，而汕头小种群在过去10年减少了38%，三娘湾小种群过去5年减少了35%。▲ 在缺乏对外交流的情况下，小种群面临更高的灭绝风险。图片来源：郑锐强在郑锐强看来，汕头海域这13头海豚的最终消失是不可避免的。2008年，该种群里一头母海豚曾生育了一头小白海豚“福星”，然而这头小海豚不到一周就夭折了。近10 年来，包括“福星”在内的共计3头新生个体无一幸免。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——种群灭绝。“我们经常说物以稀为贵，但在物种保护中并不全是如此。”他提出一个生物多样性保护中常见的“数量歧视”问题。物种的种群数量越少，对应的保育投入越少，研究者的兴趣就会变淡，社会关注度不够，对应的保护措施就会缺乏，保护措施的缺乏会让整个种群或物种的灭绝风险变得更高，进一步种群数量就会变得越来越少。在从事小种群保护工作的这些年里，郑锐强发现，不同保护主体对物种的认知仍停留在整体数量上，缺乏对各个种群的灭绝风险的关注，尤其小种群。郑锐强最常被问到一个问题：“如果这些小种群注定会灭绝，那为什么还要去保护他们呢？”他总反问道：“如果汕头的这13只白海豚我们保护不了，那下一个消失的是不是就是厦门的那50头？再下一个是钦州的100头，最后是不是就会轮到珠江口的最大种群（大湾区种群）？”▲ 在郑锐强看来，汕头海域的13头海豚的最终消失是不可避免的，图为其中的三只。图片来源：郑锐强研究这些小种群为什么会灭绝，从保护行动中汲取经验，尤其是提供数据透明和众包保护的解决方案，能够为大种群，和其他灭绝风险还不那么高的物种，制定更加合适的保护政策和行动。从传播的角度说，小种群的保护行动也能丰富目前关于生物多样性的单一”成功”叙事，推动更多人来关心中华白海豚。”每个人都希望听到种群恢复的成功故事，而面对种群灭绝，我们更需要一种社会勇气 “。中华白海豚是海洋近岸生态系统的”旗舰物种”，反映了一个地区近岸海洋生态系统健康状况。郑锐强表示，”白海豚生生不息，我们才能年年有余”，为保护小种群中华白海豚作出的努力也是在改善这些沿海地区的海洋环境及社区福利。今年，智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。同时，我们诚邀你在9月7日-9月9日成为我们的募捐伙伴，在这三天的上午10点发动你的影响力，号召身边的人「一起捐」，每一笔大于1元的捐款都有可能获得腾讯配捐，一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: 853de38d2c9472a693264bab00570897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (《它的海》,获奖!) 2023-09-08 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247524919&idx=1&sn=c005c844913ff0221c9955e96f6e09fa




9月6日，由搜狐视频主办的第九届（2023）中国无人机影像大赛公布获奖名单，其中，有智渔科学总监郑锐强博士以及他守护的白海豚们出镜的《它的海——中华白海豚的生与死》影像作品荣获大赛年度无人机短片的荣誉。短片呈现了13年来，郑锐强博士一直在东南沿海海域观察与守护中华白海豚的故事。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群，拍下过海豚几乎被渔网割断的背鳍，也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚，直至尸体只剩下一层皮囊。（视频为作者剪辑的10分钟版本）评委会对《它的海》的评语：短片在不到5分钟的篇幅里，纪录了粤东海域中华白海豚的生与死。作品将无人机拍摄与常规拍摄相结合，一方面既呈现了白海豚动态的生命之美，另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机，特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等，不仅难得而且有强烈冲击力。无人机拍摄所带来的独特视角和流动节奏，呈现出一种情意绵绵的情感关注，形式与内容、画面与情绪、情景与主题的结合，体现了无人机拍摄的特殊审美魅力。据悉，中国无人机影像大赛是搜狐首创于2015年的经典赛事，活动规模国内最大，是无人机影像领域的年度盛会。第九届（2023）大赛2023年6月-9月举行，设短片和图片两个主竞赛单元，以及年度大奖，还增设网友心选系列奖、FPV花飞（freestyle）等特色奖项，并向水下无人机作品等创新形式开放。今年，智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。同时，我们诚邀你在9月7日-9月9日成为我们的募捐伙伴，在这三天的上午10点发动你的影响力，号召身边的人「一起捐」，每一笔大于1元的捐款都有可能获得腾讯配捐，一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家排ㅤ版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: cb60c474c5ea92c89921b9186e4ede36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-09-08 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247550680&idx=3&sn=02099460edca071ff7e533813e2aa241






01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         国庆9月30日-10月2日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2899元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

           ✅提前7天可申请无理由全额退款 

           ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

扫码咨询 




文章编号: ff6d6de66ffa25a5afbf068e72456366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (2023年“强国有我·与税童行”征文比赛得奖作品摘展丨《众心所向，万民所盼——与税力量同行》) 2023-09-08 汕头税务   汕头税务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc2MDMzMw==&mid=2247569369&idx=3&sn=a9f68d5217e484b0683f6b3cf0c4a5f5






           2023年 

           “强国有我·与税童行” 

           征文比赛 

           得奖作品摘展 

           初中组 二等奖 

                众心所向,万民所盼 

                ——与税力量同行 

作者:管佳鑫 

汕头市金平区蓝天学校 初三(5)班 

指导老师:潘林岚 

税收,她——就在我们身边,是众心所向,万民所盼! 

“道路建设税惠政策”的助燃添力,得益的是汕头市民啊! 

看!路旁亮绿的树木在风中摇曳,五彩缤纷的花朵在阳光下绽放,闪烁的霓虹灯在栋栋林立的高楼上跳跃,川流不息的车流在平整宽阔的沥青路上驶过, 在我小学时代,记忆中的上学路都是坑坑洼洼的水泥路,路旁杂草丛生,只要有车驶过,还会卷起滚滚烟尘,令我想不到的是,短短的几年功夫,这些水泥路竟然变成了崭新的,在阳光照射下泛着金光,平坦宽阔的沥青路。在沥青路上,不会再有颠簸摇摆的汽车从身边经过,再也没有尘土飞舞着袭向路人,原本那些开得缓慢拥挤的车流,在平坦开阔的路上,都能顺心快速地驶过,他们的脸上,一定挂着笑容。 

“城市公园建设享受享受相应税收优惠”,得益的是汕头市民啊! 

看!市区公园里,橙红的金凤花如火焰般在绿叶上跃动,一簇一簇缀满枝头,朵朵洁白纯净的风雨兰散散落落点缀着碧绿的草地,几只金黄的肥胖的蜜蜂在花间穿梭。清澈的湖水,碧绿的水草,嫣红的小鱼在池间穿游,色彩斑斓的锦鲤围挤在桥边,数名幼童在桥上投喂着鱼儿,偶尔还为旁边的小猫小狗互相嬉戏而雀跃,不亦乐乎!绿草如茵,树影婆娑,老人们常来这些公园锻炼,放松,享受着舒服的微风,他们的脸上常常露出幸福的笑容,她们会用热乎的手拉着你一起找节奏,用热心来温暖你的心,让你感受世间的友好和美丽。有谁能想到这些舒适的市区公园,曾经是废弃的工地呢? 

税收增加了污染治理投入,提高了污染治理的效果,得益的是汕头市民啊! 

看!我家门前原本那里有一条臭水沟,因为工业污染排放,生活污染排放,使那里常年散发出恶臭,让人路过时不禁捂住口鼻,加快步伐,周边的居民也叫苦不迭,深受这条臭水沟的影响。在新时代创文工作的努力下,这条臭水沟最终得到了治理。曾经浑浊发臭的水变清了,水面上种上了净化水质的植物,时不时我们还能看到橙红,紫蓝的花,在宽大的绿叶上绽放,吸引着行人的目光。水沟两岸种上了排排木棉花,在春雨滋润大地的时候,朵朵花瓣肥大的木棉花缀在枝头,有血红的、有橙红的,满眼鲜红如跳动的火焰,一朵朵木棉花紧挨在一起,远远望去如落日余晖一样壮美。 

税收提高了汕头公共事业的发展和质量,得益的是汕头市民啊! 

看!在碧波荡漾的海面上屹立着两座跨海大桥,连接着大海两岸。在海岸旁,一块块整齐的水田拼接成一块色彩斑斓的布,在带着金色粉末的阳光下,水田泛着麟麟金光,云霞也泛着金红色的光,与远山遥相辉映,形成一幅优美的山水画。汕头还新建了潮汕文化博览中心,一幅幅富有潮汕特色的画作,一件件潮汕特色艺术品,一张张潮汕文化名片。这些作品无一不是充满潮汕文化特色,令人流连忘返、目不暇接。为了方便人们在海岸两边自由通行,海底隧道历经八年辛苦建设,终于开通了。海底隧道的开通为人们带来了许多便利,把原本40分钟的路程缩短成20分钟,大大提高了市民出行的效率,这对于汕头市民来说,难道不是一件特大的喜事吗? 

税收支持力量也为南澳岛经济架起了另一座“桥梁”,得益的还是汕头市民啊! 

看!如果你站在海边遥望,你或许会发现一座隐匿在晨雾中若隐若现的小岛,那就是南澳。南澳岛并不大,岛上座落着几个小村庄。海面上几朵白色的浪花卷过,几只海鸟掠过,天空蔚蓝如镜,万里无云。浪花拍打着浅金色的沙滩,细腻的沙滩上奇形怪状、五彩斑斓的贝壳点缀其上,如夜空中闪烁的繁星。在沙滩上能看到人们嬉戏打闹的身影,这里的海水冰凉。如果你运气好你还可以在南澳岛见到国家一级保护动物,中华白海豚,我曾经就在南澳岛见过它们神秘的身影在海浪间穿游。南澳岛不仅受到国家一级保护动物中华白海豚的青睐,而且还有恐龙时代的桫椤树,在这里都看到了。近几年来,全国各地游客慕名而来,为南澳岛带来巨大的经济效益。 

这里是我的家乡——汕头,她发生了翻天覆地的变化!她美丽的景色,方便迅捷的道路交通,屹立的高楼大厦,无不宣誓着她正在蓬勃地发展,宣告着新时代的到来!所有这一切又都实实在在地洋溢出税收“取之于民,用之于民”的真谛,我们每一个市民都是税收回报的享受者。税收是国家富强、社会安定、人民安居乐业的有力支撑,是众心所向,万民所盼!我也应该成为税收的参与者,做一个自觉的纳税人,与税力量同行! 

来源:国家税务总局汕头市税务局 

编发:汕头市税务局纳税服务中心(税收宣传中心) 

推荐阅读 

          你点的每个在看,我都认真当成了喜欢 




文章编号: d4bc89586a0ab33c8c6846d38dd6ca99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (两个家庭，获奖啦！) 2023-09-08 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247547476&idx=1&sn=97a47e6fe61ae9c1db77884f16f855dc






近日 

市资源规划局两个家庭 

获奖啦! 

在市委文明办和市妇联举办的 

寻找“最美家庭”活动中 

周清、许碧红家庭 

被推选为 

2023年度厦门市 

“最美家庭” 

在市妇联、市生态环境局 

联合开展的寻找2023年度 

厦门市“最美绿色家庭” 

寻找推荐活动中 

许静、王靖家庭 

被推选为 

2023年度厦门市 

“最美绿色家庭”

为深入学习贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和党的二十大精神,不断增强做好新时代家庭家教家风工作的责任感、使命感,团结引领广大家庭感党恩听党话跟党走,今年7月,经广泛发动、层层推荐、严格遴选、社会公示和研究审核等,市资源规划局妇委会推荐周清、许碧红家庭和许静、王靖家庭分别参与“厦门市最美家庭”和“厦门市最美绿色家庭”评选。 

今天 

我们一起来认识这两个家庭 

周清、许碧红家庭

周清现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)综合科科长。 

从部队转业到地方工作,面对新环境、新专业,他继续保持海防战士忠于职守、吃苦耐劳的作风,在厦门海湾踏波逐浪,倾情守护中华白海豚等珍稀物种,特别是在疫情防控关键时刻冲锋在前,主动报名下沉社区为期1个月的核酸检测、社区闭环管理等工作,用实际行动展现了一名军转干部的良好形象。2022年时,被授予首届厦门市“最美退役军人”称号。

在做好本职工作的同时,周清还携带家眷一起参与公益事业。从2018年起,连续6年多次组织团队,并携带家庭一起慰问参战民兵英雄、孤寡老人和残疾儿童,开展捐资助学、洁净沙滩、美化铁路文化公园、无偿献血和现场急救培训等公益活动。 

到目前为止,共参与发放慰问金(品)约20000余元,团队志愿服务时长4300多个小时,周清个人志愿服务时间260多个小时,家庭其他成员服务时长分别为182小时、178小时和23小时,团队献血量约6万毫升,个人献血量2000毫升。 

周清还坚持连续6年助力赛事效劳跑者,用快门定格选手精彩瞬间;连续4年组织200多名白海豚志愿者参与赛道保障工作;连续4年春节自掏腰包3000余元,喷绘背景墙和创建电子相册,免费给小嶝村民拍全家福;连续4年给小嶝老年人协会捐款2000余元;连续2年免费给小嶝近100对老人拍蓝宝石婚和金婚照;并多次走进学校宣讲水生野生动物保护等内容,受到社会各界广泛好评。 

最美家庭 

许静、王靖家庭

许静现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)监测与宣教科科长。在海洋保护区岗位工作13年来,她推动科研交流、建设科普基地、开拓宣传形式,荣获“厦门市生态文明工作先进个人”。 

她带动全家每年参加鼓浪屿环保健步行等公益活动,带领全家学习动物保护知识,她的丈夫王靖成功协查了违规进口国家二级保护动物唐冠螺一案,女儿王沁彤还把妈妈保护中华白海豚的事迹写成作文,荣获了写作大赛一等奖。 

此外,许静全家一直坚持节约能源理念,随手关灯关水、不剩饭,坚持旧物回收利用。他们第一批参加社区垃圾分类行动,被评为垃圾分类优秀家庭。同时,他们把绿色环保作为“家庭新规”,出行自带水杯、购物袋,减少塑料用品使用,选择绿色公共交通出行,家电、家具选择低能环保型,积极参加“减塑行动”并荣获环保践行者荣誉。 

最美绿色家庭 

“家风是一个家庭的精神内核 

也是一个社会的价值缩影” 

下一步 

市资源规划局妇委会将继续落实 

省委“深学争优、敢为争先、实干争效”行动 

团结引领广大家庭 

把家庭梦融入国家富强梦 

自觉践行新时代家庭观 

推动形成社会主义家庭文明新风尚 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

局妇委会 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 




文章编号: 29e75e705d35fd1a001fd3861a453ba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【国企】招160人！广西石化公司2023年秋季高校毕业生招聘啔事！) 2023-09-08 广西粉笔招考资讯   广西粉笔招考资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjMzMjc5Ng==&mid=2247547947&idx=3&sn=8238997248d27d2e4c729e2d0e848111






           今日招聘 

        Bulletin Express 

⌛招考人数:160人

⌛学历要求:大专(高职)及以上学历 

⌛报名形式:网络报名 

⌛报名时间:2023年9月5日-10月25日 

          广西石化公司2023年秋季高校毕业生招聘啔事 

报名时间:2023年9月5日至10月25日 

报名网址:https://zhaopin.cnpc.com.cn/ 

一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩,现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。 

公司正在建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收2套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

二、招聘计划及岗位 

(一)炼化技术研究 

招聘人数:10人      学历:博士研究生 

专业要求:高分子化学与物理、化学工程、化学工程与技术、化学工艺、材料学、化学、分析化学、材料物理与化学、材料工程、应用化学、材料科学与工程、有机化学、精细化工、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程等相关专业。 

(二)炼化工艺技术储备 

招聘人数:48人      学历:本科及以上学历 

专业要求:高分子材料与工程、化学工程与工艺、材料化学、能源化学工程、化工安全工程、化学工程与工业生物工程、化学工程、化学工程与技术、生物化工、化学工艺、材料学、应用化学、高分子化学与物理、材料科学与工程、有机化学、精细化工、油气储运工程等相关专业。 

(三)炼化设备技术储备 

招聘人数:43人      学历:本科及以上学历 

专业要求:过程装备与控制工程、机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、能源与动力工程、自动化、测控技术与仪器、机械设计及理论、化工过程机械、动力机械及工程、流体机械及工程、动力工程及工程热物理、电气工程、仪器仪表工程、检测技术与自动化装置、电力系统及其自动化等相关专业。 

(四)财务和营销储备 

招聘人数:4人     学历:本科及以上学历 

会计学、国际经济与贸易、贸易经济、能源经济、财务管理、国际贸易学等相关专业。 

(五)炼化装置操作 

招聘人数:55人      学历:大专(高职)及以上学历 

专业要求:高聚物生产技术、高分子材料应用技术、石油化工生产技术、炼油技术、有机化工生产技术、化纤生产技术、精细化学品生产技术、应用化工技术、精细化工、油气储运工程、机械设计与制造、机械设计制造及其自动化、化工设备维修技术、机电一体化技术、热能动力设备与应用、供用电技术、电气自动化技术、电力系统自动化技术、机械电子工程、机电设备维修与管理等相关专业。 

三、资格要求 

(一)基本条件 

按照国家有关要求,本次招聘应届毕业生范围为2024届高校毕业生,以及2023届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前 50 名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前 10 名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

四、招聘标准 

(一)基本要求 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

(二)外语水平要求 

国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

五、招聘程序 

(一)发布招聘啔事 

2023年9月5日,在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘公告。报名时间为9月5日至10月25日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历,每人可报系统内2家单位。 

(二)通用能力考试 

11月上旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

确定每个岗位入围人选,并在高校毕业生招聘平台发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)企业考核 

企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

(五)公示录用及递补名单 

在高校毕业生招聘平台发布拟录用及递补人员名单,公示期5天。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选或递补人选,取消拟录用资格。 

(六)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(七)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备,符合报到条件的,经公司审核后,完成毕业生报到和入职注册工作。 

六、公司福利 

执行中国石油统一工资制度。 

七、联系方式及其他 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

2. 准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

3. 教育背景及其他描述,准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

4. 获奖情况描述,请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称; 

5. 应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2023届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告; 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校; 

8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通; 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

公告原文点击下方蓝字 阅读原文 即可查看 

小粉笔祝大家都能心想事成!

为了不错过云南公告、考情等与上岸有关的资讯

大家可以将我们「星标置顶」吖! 




文章编号: 8cc47a28db6c59659a7000071d7f41a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (中国无人机影像大赛为影像内容生态注入活力 全平台助力航拍创作者“出圈”) 2023-09-08 搜狐营销   搜狐营销


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1MTg5NA==&mid=2653357628&idx=1&sn=6923caee3c6fb5205c5d03e0f60de640






   9月6日,由搜狐主办的“瞰世界·第九届(2023)中国无人机影像大赛影像作品饕餮盛宴暨颁奖盛典”在京举行,现场共揭晓了132项奖项,其中,作品《它的海》斩获“2023年度无人机短片”、《无情的一脚》摘得“2023年度无人机图片”奖。搜狐视频“搜狐无人机”账号对颁奖礼进行全程直播。 

   搜狐创始人、董事局主席兼首席执行官、物理学博士张朝阳现场致辞时表示,“无人机最初人们好奇,到今天成为一种日常。航拍无人机的普及,技术在当中推波助澜,可以说技术就像潮汐引力的源头。”同时,他也提到,搜狐作为媒体传播平台,把好的作品向万千网友传播展示互动,也是中国无人机影像大赛重要的落脚点。 

   大赛内容更加注重人文精神  水下无人机影像作品首次入选 

   本届大赛以“瞰世界·万物新生”为主题,自今年6月大赛啔动以来,吸引了全国数千名无人机飞手踊跃参与,累计征集了逾1.5万件无人机影像作品,最终评选出图片类、短片类共132个奖项,最高奖金达2万元。 

   大赛评委、中国人民大学新闻学院视听传播系副主任、中国摄影家协会理事任悦解释大赛主题,“万物新生”中“新”,就是不断探索技术和艺术中的无人机美学,把人类的理解打开更多空间,看到人类社会的多元性、多面性,“尤其强调人文精神。” 

(“开放类最佳”《影趣横生》、“单幅类最佳”《冰上水墨画》) 

   因此,本届大赛更加注重内容创新,在自然风光、城市面貌的记录之外,扩展了探讨环境保护与生态危机等严肃题材;在技术上,不仅有一镜到底探索活火山这种无人机极限操控,还首次创新性地将水下无人机纳入了评奖范畴。 

   “当下摄影赛事需要从摄影基地批量生产的现象中跳出来。”大赛组委会表示,“评委们非常苛刻地筛掉了很多‘拍的不错’的作品,将视角转向了更追求原创性的影像,更广阔的乡野、更流动的街市、更细微的生活纹理。” 

   《它的海》斩获“年度无人机短片” 《无情的一脚》摘得“年度无人机图片” 

   以海豚生态危机为题材的作品《它的海》斩获“2023年度无人机短片”,得到众多评委的一致推崇,“一方面既呈现了白海豚动态的生命之美,另一方面也展示了白海豚所遭遇的生态危机,特别是无人机拍摄的白海豚背负死亡小海豚的画面等,不仅难得而且有强烈冲击力。”同样探讨环境保护议题的作品《无情的一脚》摘得“2023年度无人机图片”奖项,它用形象的方式展现出工业化造成的水土流失对于古村落的巨大影响。 

(“2023年度无人机短片”《它的海》、“2023年度无人机图片”《无情的一脚》) 

   “最佳叙事奖”获奖作品《千岛之下寻千城》,通过水下无人机的使用,以清澈的蓝天、广阔的水面相对水面之下的混沌和未知,引得观者投入其中并不断展开遐想。人类首次在珠峰顶放飞无人机拍摄的多面珠峰影像《珠穆朗玛》荣获“短片单元最佳摄影”,通过无人机的俯瞰角度,在天时地利人和的高难度配合下,展示了世界屋脊巅峰之上的光影绘画,带领观众抵达难以涉足的未知之境。 

   (“最佳摄影”《珠穆朗玛》、最佳FPV一镜到底”《探秘活火山》、“最佳剪辑”《且向山水》、“最佳叙事”《千岛之下寻千城》) 

   此外,《且向山水》《等风来不如追风去》《探秘活火山》《绽放的中国》《冰川旗观》等优秀作品分别斩获最佳剪辑、最佳FPV花飞、最佳 FPV 一镜到底、最佳航拍创新、最佳旗观中国奖;《冰上水墨画》《春种秋收》《影趣横生》则分别揽获单幅类最佳、组图类最佳和开放类最佳奖项。这些作品将山川、平原、大漠、冰川、季节等壮美景象带到观众眼前,从更广阔的视野展现了人类对自然的尊重和敬畏。 

(“组图类最佳”《春种秋收》) 

   大赛与时俱进见证无人机影像技术飞跃  搜狐全平台助力航拍创作者“出圈” 

   自2015年创办至今,中国无人机影像大赛已成功举办了九届,大赛与时俱进不断拓展影像创作的边界,已从一个飞手群体的小众比赛,变成拥有广泛关注度的大众活动,成为每年无人机影像创作趋势的风向标。作品征集范畴从最初的静态照片,扩展到短视频,再到穿越机FPV类型,今年更是首次将水下无人机创作纳入评选范畴,给予参赛者广阔的发挥空间。 

   大赛致力于通过无人机独有的技术特点和视角,展示国内无人机影像创作的最新动向和整体面貌,带来视觉震撼和人文深思。 

   同时,搜狐发挥平台优势不断助力无人机影像创作生态的活跃与发展。一方面,以内容为抓手,继续推出原创直播“飞手在呢”第四季,探讨无人机影像在纪实、创意等领域的应用,传递优质创作理念。另一方面,聚合多平台传播资源助力创作者和作品“出圈”。 

   欣赏自然的无限生机,感受万物的生命律动。感谢特约赞助一汽红旗、行业合作伙伴中国农业银行对本次活动的大力支持。 

   “瞰世界·万物新生”第九届(2023)中国无人机影像大赛部分获奖名单: 

   年度作品 

   2023年度短片《它的海》 作者:赵明、何海宁 

   2023年度图片《无情的一脚》 作者:朱健兴 

   短片单元 

   “最佳摄影”《珠穆朗玛》 作者:SUMAN GURANG、王源宗、谢焱、马春林、汗斯、雁海(8KRAW) 

   “最佳剪辑”《且向山水》作者:江雄 

   “最佳叙事”《千岛之下寻千城》 作者:在远方的阿伦 

   “最佳创新”《绽放的中国》 作者:刘夙培、代强、周溥泉、白舒予、龚皓俊 

   “最佳FPV花飞”《等风来不如追风去》 作者:逍遥Numen 

   “最佳FPV一镜到底”《探秘活火山》 作者:循环Cycle、Caigenfpv(8KRAW) 

   “最佳旗观中国奖”《冰川旗观》 作者:XSFAN-STUDIO 

   图片单元 

   单幅类最佳《冰上水墨画》 作者:王成宇 

   组图类最佳《春种秋收》 作者:陈琦辉 

   开放类最佳《影趣横生》 作者:黄绿汀 

   更多本届大赛图片单元十佳、百佳获奖作品,以及短片单元入围获奖作品请到大赛官网wrj.sohu.com 或 搜狐视频APP“中国无人机影像大赛”圈子观赏。 




文章编号: ff311e0893338e23e5e92def4d1872db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【国庆趣厦门】纯玩0购物0自费0车售！网红“海陆空”全景体验双动4日游！品闽南风味小吃+海鲜大咖，不早起不晚归~) 2023-09-08 旅游尾单杭州总群   旅游尾单杭州总群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY4NDkyMQ==&mid=2247485599&idx=3&sn=08591a68a58257a419aee3dc6f8f719a






长按识别二维码进VIP小群 

已有近20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

       HOT SALE 

        爆款推荐 

9月29/30日10月1/2/3日

三钻 3680元/人

四钻 3880元/人

五钻 4280元/人

儿童 1880元/人 

2人起含杭嘉湖绍往返接送,从家门口出发 

    1 

      产品优势 

精华景点: 

厦门大学-潮汐之眼-鼓浪屿-万石植物园-网红天梯-游艇出海-环岛路 

特色美食: 

【闽南风味小吃自助餐】+【海鲜大咖锅】,满足您的味蕾~ 

品质保证: 

24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~ 

全程一车一导制,不再频繁更换导游,衔接顺畅~ 

独家赠送: 

赠老别墅下午茶+赠优质矿泉水~ 

     添加下方客服,报名吧 

    产品编号:18047 

     (本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

行程概览 

第一天 

出发地-厦门   用餐:自理   宿:厦门 

出发地乘坐动车前往厦门,抵达后我们将派专人接您前往酒店入住。

温馨提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时; 

(2)导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通; 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(4)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

第二天 

厦门大学-潮汐之眼-鼓浪屿    用餐:早、中   宿:指定酒店 

 行程玩法:今天是“天空”的体验,网红潮汐之眼带您在空中360度俯视厦门的山海之美!

早晨酒店接客人,前往富有浪漫气息的,最美大学--【厦门大学】(厦大行程无导游陪同,客人厦门大学内自由活动)徒步在最文艺的涂鸦隧道--【厦门大学芙蓉隧道】,游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖】畔,波光粼粼的芙蓉湖面,闪耀于湖面的黑天鹅,治愈这世间一切的不如意。 

最后前往【厦大上弦场】随后一拍都是大片,随手一拍都是青春。厦大寄语:因厦大未正式开放,本次旅程为特殊渠道进校。(如遇政策无法进入,现退客人80/人)进校后文明参观,不聚集,不打闹,不大声喧哗,遵守校内规章制度,并保持校内整洁,不乱丢垃圾。参观结束后,前往厦门新晋浪漫地标,直径达62米的摩天轮转一圈13分14秒,山海之美尽收眼底。传说,摩天轮的每个盒子里都装满了幸福,眺望摩天轮的人,其实也在眺望幸福。而在这里,不仅能亲身体验和见证关于摩天轮的各种传说故事,还能将厦门的山海景色尽收眼底。它还有一个浪漫的名字--【“潮汐之眼”摩天轮】。 

中餐享用【海鲜大咖锅】(超霸气的海鲜大咖拼盘,一锅出,简直太过瘾了)。 

随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】;【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些在鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。 

1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。面朝大海,踩沙踏浪大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。 

我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~乘轮渡返回市区,入住酒店。 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿轮渡执行定班制,具体上岛时间以实际出票为准。 

2.鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带报名时所提供的证件出行,若证件不符,会产生无法上岛的风险及船票损失。 

3.鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头(春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头),进行实名制身份核验,若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数,姓名及证件号,婴儿及儿童船票需提前预订,方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票,若您携带了未备注的婴儿及儿童,会出现无法上岛的风险。 

第三天 

万石植物园-网红天梯-游艇出海-环岛路   用餐:早、中   宿:指定酒店 

行程玩法:今天是“陆+海”的体验,豪华游艇带您出海,领略乘风破浪的感觉+五彩马拉松环岛路畅游,带您看到厦门独特的美景!

酒店享用早餐后,乘车前往厦门网红【万石植物园】 ,始建于1960年,俗称万石植物园,是鼓浪屿-万石山国家级重点风景名胜区的核心部分,首批国家AAAA级旅游景区,规划面积4.93平方公里。现已引种、收集6300多种热带、亚热带观赏植物,建成棕榈岛、仙人掌世界、百花厅、松杉园、南洋杉草坪、蔷薇园等十多个各具特色的植物专类园。从南门进园,打卡搭乘网红“天梯”登上植物园最佳眺望台,万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。观景自动扶梯设置上下并行共6段12部扶梯,双向总长约410米,自下往上缓慢攀升每上一步看到的都是不同的山海之美。 

享用午餐-【闽南小吃风味自助午餐】,土笋冻、薄饼、沙茶面、花生汤、海蛎煎等等应有尽有,来到厦门必吃的各种小吃在这里均可一网打尽。价值146元/人,不用不退。 

午餐后前往游艇码头让我们一起乘坐【游艇出海】体验乘风破浪的感觉。扬起希望的风帆,驶出香山码头,在游艇上感受海风,海浪的欢腾气息,远眺海天交际线,享受海阔天空的快感!游艇驶过巨型妈祖正面像,尽览外海风光,放开心情,享受阳光,远眺金门岛,感受金门同胞的思乡之情。 

前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。 

结束返回酒店休息。 

第四天 

厦门-出发地   用餐:早 

酒店用早餐,根据离开大交通时间专车安排给您送到厦门北动车站,结束愉快的厦门之旅! 

费用包含 

【大交通】出发地-厦门北往返动车二等座(国庆假期动车票紧张,准确时间以我社实际出票为准) 

【用车】旅游空调旅游车及所含景点区间交通费用(每人1正座)  

【住宿】线路参考酒店: 三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级四钻酒店:成功、白鹭宾馆、梅园、森海丽景、广莱美居、华美假日、丽斯海景、东南亚、闽南大酒店、金宝、途客中国、和悦酒店、探索、银海蓝戴斯、成旅晶赞、临港智选、山水丽景、金瑞佳泰、外岛城市、翔鹭国际、柏纳或同级五钻酒店:指定入住白海豚、京闽中心、日航、牡丹、百琪万怡、泛太平洋、悦来海景、艾美、荣誉酒店或同级关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。  

【用餐】3早2正餐,1餐厦门本港海鲜大咖锅30元/餐(个人原因不用不退,如因人数不足6人,改为现退餐费30元/人/餐),其中有一餐享用闽南小吃自助餐,价值146元/人(个人原因不用不退);(所含早餐均为占床位赠送,未用不退费用,不占床不含早,早餐现付自理。  

【门票】行程中景点首道门票,客人因个人原因自愿放弃景点参观,将不退还门票费用;注:鼓浪屿过渡一经开出均不得退换  

【导游】全程优秀地接导游服务  

【儿童费用】6周岁以下小童:仅含半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理。(不含大交通)6-14周岁的中童,黄金周期间如没有半票只能出成人票,以实际为准。  

【购物】全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店)  

费用不含 

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

2、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;  

3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;  

4、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。  

5、旅游景区大门票以外的小门票,景区非必须的交通工具如:电瓶车、缆车等(特别说明包含除外);  

注意事项 

1、出门敬请带好二代身份证原件,如有小童请携带好户口本原件; 

2、行程中,餐厅、景点、及周边购物店商店购物,均不属于旅行社安排的购物店场所,请根据个人需求谨慎购买。 

3、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

5、行程在不减少景点的情况下,游玩顺序可调整;规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整; 

6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响,旅行社不承担责任且费用不退; 

7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动,禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自活动产生后果,旅行社不承担责任; 

                  添加下方客服,报名吧 

                  (本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

                 长按识别 

                 二维码进 

                 群 

已有近20万游客进群

多一个比价渠道,欢迎进群比价 




文章编号: 24eeda5ab02f95c2c451b101d7471167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (63个项目签约海沧，总投资超420亿元) 2023-09-08 厦门市海沧区人民政府   厦门市海沧区人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEwNjQwOQ==&mid=2653220449&idx=2&sn=9e294b268318cd0c72312d4502f44be7






九八“金钥匙” 

即将再次开啔国际投资盛宴 

投资海沧,热潮涌动 

9月7日 

海沧区举办签约大会 

一批高品质项目抢先登陆海沧 

签约现场 

           “本届投洽会,海沧有63个项目签约,总投资超420亿元。签约大会上,13个代表项目集中签约海沧,涵盖制造业、服务业、金融业等行业领域。” 

    海沧区相关负责人介绍,通过片区联动招商,海沧引进了华碳科技、马銮湾时尚运动带项目;在制造业领域,迎来了嘉德利、宏发电声、铂联科技、拓宝科技等项目;在金融业领域,引入了观砚基金、国兴基金二期、道远基金等项目;在服务业领域,落地了时代智慧、宏东酒店、鱼人海洋公园等项目。 

        企业说 

    

            “今年3月,我们开始为基金主体选址,海沧是几个备选地中最晚接触的,却是最快相中的。” 

            观砚基金执行董事李辰遥说,海沧区重点发展的产业与观砚基金的投资方向高度契合,且海沧区政府对待企业有诚意,推动项目有魄力,专业高效让人一见倾心。未来,观砚基金将立足海沧,通过政府引导、社会资本共同参与的方式,助力海沧生物医药、集成电路和新材料企业发展壮大。 

    作为海沧的“老朋友” 

    厦门宏发电声 

    将新一轮增资扩产项目 

    再次落子海沧 

          企业说 

    

“我们拟投资10亿元,建设新能源用继电器及配套零部件增资扩产项目,打造研发、制造一体的现代化产业中心,进一步扩大优势产品产能,项目满产后预计新增产值不低于40亿元。” 

厦门宏发电声股份有限公司副总裁吴京洧告诉记者,无论企业在生产中遇到困难,还是审批中遇到瓶颈,海沧区各相关部门都第一时间伸出援手,一次次与企业共渡难关。 

    营商环境好不好 

    企业“用脚投票” 

    事实上,此次签约的63个项目,只是海沧坚持将招商引资作为“一号工程”,加快构建“3+1+1”现代化产业体系的一个缩影。数据显示,今年上半年,海沧共推动重大招商项目33个,总投资近350亿元。 

“一流的营商环境是招商引资的‘金字招牌’,海沧将全力打造‘企业最温暖的家’。” 

海沧区表示,未来将一如既往地把民营企业和企业家当作自己人,持之以恒提供一流的服务、一流的保障,让企业轻装上阵、专心发展。 

海沧营商环境不断优化提升,图为海沧湾新城 

    九八“金钥匙”啔动,来自五湖四海的客商纷纷走进厦门海沧。在这片投资兴业的热土上,他们将郑重走上签约台,签下投资海沧的关键一笔,开啔与海沧携手共赴发展愿景的新篇章。 

    本次投洽会,海沧将有63个项目签约,总投资将超420亿元。在今日举行的签约大会上,13个代表项目将集中签约海沧,涵盖了制造业、服务业、金融业等行业领域。 

          一个个数字令人期待 

          折射出海沧“3+1+1”现代化产业体系的 

          前景和动能 

          也彰显着海沧这个国际一流湾区的 

          热度和引力 

人们总是利用投洽会这把“金钥匙” 

去寻找经济发展“新钥匙” 

今天,让我们走进海沧 

一起感受高品质项目 

落地海沧的铿锵鼓点 

共同见证海沧投资“朋友圈” 

不断扩大的坚实步伐…… 

         代表项目点击 

兴业银行股份有限公司厦门分行 

         银行和海沧将围绕海沧区“十四五”规划发展目标,紧盯区属国企、产业投资公司、园区建设融资等板块,以生产、生活、生态融合理念共同打造空间载体,加快壮大主导产业新经济,加强规划领域合作。 

厦门罗塞塔一号股权投资合伙企业 

(有限合伙)[观砚基金] 

         罗塞塔一号基金目标规模20亿元,首期5.8亿元。主要投资于商业消费与服务、科技软硬件和医疗医药等领域。 

厦门国兴二期新兴产业创业投资合伙企业 

(有限合伙) 

         国兴二期基金目标规模2亿元。主要投资于新能源新材料、生物医药、新一代信息技术等领域。 

道远(厦门)创新医疗健康股权投资基金 

         道远基金目标规模2.5亿元,主要投资于生物医药领域。 

单壁碳纳米管项目 

         项目方拟在海沧区建设10000吨国产单壁碳纳米管导电浆料制造基地,2023年底实现单壁碳纳米管工业化量产,成为中国首家、全球第二家实现高纯度、低成本、大规模制备国产单壁碳纳米管独角兽企业,2024年新增10条国产单壁碳纳米管粉体产线及48条配套浆料产线,2027年满产10000吨运行。项目计划总投资5亿元,达产后年产值7亿元。 

马銮湾时尚运动带项目 

         一个以“投、建、运、管、维”一体化模式打造的滨海片区开发项目。项目将以水上活动为抓手,岸线运营为核心,全要素资源导入,实现片区人气的快速集聚,定位为打造国内标杆性滨水潮流运动聚集地,结合现有片区规划分为东西两区,建构“公园+场馆+街区”特色体验场,项目拟投资建设水上运动码头、商业街区、商品住宅等。项目包含04、09、11三个地块,总用地面积5.27万㎡,总计容建筑面积9.6万㎡。用海面积3.5公顷,其中西区建设水上运动码头一座(约30个船艇泊位),东区建设船艇停靠点两座,项目总投资约29亿元,其中码头及商业投资4亿元,住宅投资25亿元。 

智慧能源项目 

         项目方拟在海沧区推动电池检测、充换电站、动力电池综合服务中心、品牌展示馆等四个项目,推动与海沧区在汽车产业新能源化、智能网联化、高端化、绿色化等领域深化合作,提升中心城市功能,建设现代化经济体系,构建新发展格局重要枢纽,加快推进城市治理现代化。 

新能源用薄膜材料项目 

         项目拟选址于海翔大道北侧,厦成高速东侧地块,面积约5.6公顷,计划总投资12亿元,新建6条新能源用超薄薄膜材料生产线,设计年产能15000吨,达产后产值约18亿元。 

高端柔性电子集成模组项目 

         项目拟选址南海四路与南海路交叉口西北侧地块,面积约3.4公顷(地块已收储,净地)投资10亿元,设计容积率3.0,建设“基于FPC的新能源动力电池(含储能电池)CCS和IBB组件”研发与制造线。项目达产后可新增产值约20亿元以上。 

海洋特色酒店项目 

         项目方拟在海沧注册成立总部公司,选址海沧东屿水产品市场地块,规划建设海洋特色酒店,酒店约4.9万平方米(含30%商业和办公配套)。项目总投资5.2亿元。 

新能源独立供电系统及分布式 

储能系统研发生产总部项目 

         项目拟申请100亩工业用地,选址海翔大道北侧地块。总投资约6.4亿元,容积率3.0,用于打造新能源独立供电系统及户用储能系统产业园,建设满足企业快速发展需要的新能源独立供电系统及分布式储能系统研发生产总部。项目预计2027年达产后年新增产值46亿元。 

新能源用继电器及 

配套零部件增资扩产项目 

         投资10亿元,建设新能源用继电器及配套零部件增资扩产项目。项目位于南海二路与南海五路交叉口东北侧地块,总占地面积10.6公顷。项目满产后预计新增产值不低于40亿元。 

海洋科普主题公园项目 

         项目计划投资额12亿元,拟在火烧屿打造厦门首个综合性海洋文化主题公园,以现有的火烧屿中华白海豚保护基地为核心,以海洋文化为主题,创新海洋动物的展示、表演方式,拓展海洋科普的新娱乐体验,走“科研+科普+文化+旅游"的开发模式,打造厦门滨海旅游新地标。 

          来源:海沧区融媒体中心 




文章编号: 3e7c6343dea9b4d77bf80d34ec8c84c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (赛事讯息 l 2023全国大学生第12届海洋文化创意设计大赛) 2023-09-08 嘉为设计   嘉为设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODgxMDkyMQ==&mid=2247485350&idx=1&sn=f59097f4b077a08ecb782cdaf86ec5ad




全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是每年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一，以“普及海洋知识、传播海洋文化，满足人民对美好精神文化的需求、创造美好生活”为主旨，自2012年创办以来已成功举办了11届，成为全球唯一以海洋文化创意为主题的公益大赛。     2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日期间，第12届大赛正式啔动。大赛以“未来海洋”为主题，通过大赛系列活动，为全国大学生、社会各界搭建一个关心海洋、认识海洋、经略海洋的展示和交流平台，为我国海洋强国战略做出贡献。 一、大赛主题——未来海洋    本届大赛以“未来海洋”为主题，参赛者可从某一理念、视角、要素或现象出发，进行创意设计。    海洋，生命的摇篮，孕育着丰富的自然资源与生物资源。随着科技的不断进步，人类对海洋的探索、开发与利用将逐步加强。海洋正展现出无尽的发展潜力与巨大的经济价值，预示着未来海洋将成为社会可持续发展的重要保障。同时，海洋亦蕴含着丰富的历史与文化资源。海洋文化交流愈发广泛深入，涵盖海洋历史、海洋民俗、海洋旅游、海洋文学艺术等领域。多种形式的交流，彰显出了海洋文化在全球文化中的重要地位。    在开发利用海洋的过程中，人类更应关注海洋环境保护。保护海洋生态刻不容缓，这需要我们呵护海洋的生物多样性及其栖息地，实现海洋资源的可持续利用，为未来的世界留下一片碧海蓝天。 二、作品类别平面设计、景观设计、产品设计、媒体动漫。 三、作品命题1.平面设计类1）主题海报（命题下载）2）公益海报（命题下载）3）商业海报（命题下载）4）品牌设计（命题下载）5）产品包装（非命题，海洋产品包装均可参赛）6）海洋主题插画2.产品设计类（命题下载）1）海洋工程装备（非命题）   2）海洋时尚服装（非命题） 3）海洋文创（非命题）    4）海洋休闲等（非命题）3.景观设计类1）海洋景观设计（非命题）  2）海上平台集装箱空间（非命题）3）滨海景观(概念)设计4）海滨民宿设计（非命题）5）海洋展览（博物）馆（非命题）4.媒体动漫类（命题下载）1）动画设计 2）微视频/短片   3）交互设计作品 四、主办方特别命题1、中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识（LOGO）    2024年10月25日，中国海洋大学将迎来100周年华诞。百年岁月峥嵘，百年弦歌不辍。学校秉承“海纳百川，取则行远”的校训精神和“教授高深学术，养成硕学宏材，应国家需要”的创校宗旨，坚守“崇尚学术、谋海济国”的价值追求，矢志不渝建设特色显著的世界一流大学。    为弘扬海大精神，传承海大文化，凝聚各方力量，特向全校师生、海内外校友和社会各界朋友广泛征集中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识设计方案。设计要求：1）构思精巧、创意新颖、特色鲜明、内涵丰富、寓意深刻；2）突出学校的办学特色，体现学校的历史传统、文化内涵和所取得的重要成就；3）构图要求简洁、大方，含义明确，色彩明快，具有感染力和视觉冲击力，易于识别与传播。 2、保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设    中华白海豚，又名印太驼背豚，在闽粤一带被渔民称为“妈祖鱼”，是吉祥的象征。中华白海豚对水质要求较高，是衡量海域生态环境的活指标，它智商较高，体态矫健，体色随着年龄发生变化，成年的中华白海豚身体呈粉红色或乳白色，具有很强的辨识度，深受公众喜爱。    中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。    中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁。     保护中华白海豚，实现海洋环境与生物多样性保护与海洋经济和谐共生，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。对中华白海豚的保护不仅需要专业保护组织的力量，更需要全社会共同参与。如何在开发中保护，在保护中开发？希望通过对中华白海豚的宣传保护，增强公众参与保护意识，推动公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，积极思考开发与保护的关系，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。五、全国大学生第12届海洋文化创意设计大赛企业赛道命题策略单：锦贝传说“龙颜新视觉”——螺钿礼品设计（企业命题） 六、参赛对象在校研究生、本科生、专科生（含港澳台）均可参赛。个人和团体都可参赛；允许跨校组队参赛，每组人员2-3人。特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2023届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。七、参赛要求1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则，作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定；2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权，确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性，主办方不承担因为作品侵犯他人（或单位）权利而产生的法律责任，法律责任由参赛者承担；3. 作品版权相关附属权利均为作者所有，组委会享有免费使用，有出版、复制、创意设计及修改权利，该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权，作者配合组委会进行维权追诉；4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方；5. 参赛者保留好作品原文件；6. 参赛者可以提交多组作品参赛，可以有多组作品获奖；7. 参赛者提供联系方式必须正确，组委会在规定的时间内的通知未做回应者，视为自动放弃奖项；8. 获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示，发现有抄袭现象的作品，主办方有权取消获奖资格，在网站公布并通知所在学校处理；9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形，作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果，说明文字简练，避免错别字和英文的出现；报名信息要正确无误（学校名称、教师姓名、作者电话等）；10. 主办方对本届大赛保留最终解释权。 八、参赛流程1. 登陆大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题；2. 根据选题完成作品创作；3. 作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。 九、作品报送作品提交：1）平面设计、环境景观、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。2）数字媒体中微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。 十、征稿时间2023年6月8日至10月10日。网站上传系统将于2023年6月8日开通，10月10日12时网站关闭作品上传系统。 十一、参赛费用本届大赛是公益赛事，参赛作品一律免收参赛费。 十二、奖项设置（总奖金额：40万元）1、大学组奖项设置：1）大奖1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部；教师奖1项，奖金8000元，颁发获奖证书及作品集一部。2）金奖12件、奖金各8000元；银奖35件、奖金各5000元；铜奖55件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。3）优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。4）佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。5）指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。 十三、作品评审在作品征集结束后，大赛组委会将及时组织专家评审进行初评及终评工作，并在大赛网站公布最终获奖名单，同时在网站公示获奖作品。 联系方式：地址：山东省青岛市崂山区松岭路238号，邮编266100，中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心，电话：0532—66781828。QQ教师群：654343732，543510910请将昵称改为：“学校+姓名+教师”。QQ学生群：809217343，704802708请将昵称改为：“学校+姓名+学生”。大赛官网：http://mcd.ouc.edu.cn大赛微信号：大中学生海洋文化创意设计大赛全国大中学生第12届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函.pdf法律审查意见书.doc命题下载.docx©版权归属 全国海洋文化创意设计大赛所有图片及文字版权均属于其版权持有方在此仅为交流参考与非盈利推广 如有侵权请联系删除- END -


文章编号: 43470795e58b41ab8408843c2eadce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (民进钦南区支部联合钦州市第四小学开展“跟着书本去旅行”之亲近中华白海豚海洋自然教育研学活动) 2023-09-08 钦州统战   钦州统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTY5MzQ2MA==&mid=2247498426&idx=1&sn=fe0213cb57bbb38ff5ef9cf5cbe1ec01






   为深入学习贯彻习近平生态文明思想,进一步加强我国中华白海豚保护,提升学生的海洋保护意识,近日,民进钦南区支部联合钦州市第四小学约30余人赴钦州市三娘湾景区中华白海豚科普基地,开展“跟着书本去旅行”之亲近中华白海豚海洋自然教育研学活动。 

   本次自然教育课堂邀请了民进生态与科技专委会主任、北部湾大学海洋学院、北部湾鲸豚研究团队吴海萍教授为学生家长们讲解中华白海豚相关知识。课上,吴海萍教授围绕中华白海豚主题,运用多媒体将丰富的图片、多姿的动画相结合,深入浅出地讲述了中华白海豚的知识,引导着大家重视中华白海豚和海洋生态保护。小朋友和家长们在课堂上不断刷新对中华白海豚的认识,了解到中华白海豚的样貌、形态特征、生活习性等方面的知识,以及“海上大熊猫”称号的由来。 

△图为吴海萍教授给孩子们科普中华白海豚 

   随后,家长和孩子们共同上了一节中华白海豚亲子手工课,通过用彩泥捏出可爱的白海豚,对中华白海豚的身体部位有了进一步的认识,大家保护珍稀海洋动物及资源的热情持续高涨,保护海洋的意识在心中生根、发芽。 

   △活动合影 

   研学活动是行走的课堂,是行走的书本,当书本上的知识与现实的体验相结合,就会变得鲜活而有温度。通过本次亲子课堂和科普课程,切实点燃了孩子们对北部湾沿海海域的热爱,同时认识到保护我们共同生活的海域,维护海洋生态,保护水生野生动物,是我们每一个人义不容辞的责任。大家表示,今后要身体力行做保护海洋的宣传者、实践者、引领者,从身边的朋友开始珍惜和保护海洋家园,让我们的海洋更加美丽,生态环境更加美好。 

   来源: 

   钦南区委统战部、民进钦南区支部 




文章编号: 8648fc16ed9804b1bfbbf5205c25a876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (福建省宁德市实施海上养殖综合整治重大工程 奏响“海上田园”新乐章) 2023-09-08 福建环保   福建环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzExOTI3Ng==&mid=2649275046&idx=1&sn=33d99d13039f499c399bf6715b19f94e






 实施生态环境领域重大工程是推动“十四五”生态环境保护规划目标落实、持续改善生态环境质量的有力抓手。2022年10月,生态环境部印发《关于扎实推进“十四五”生态环境领域重大工程实施的通知》,指导地方实施一批、储备一批、谋划一批重大工程项目。为加强各地交流互鉴,生态环境部综合司组织地方推荐了一批具有示范意义的典型案例,现以“推进生态环境重大工程实施”为主题陆续发布。 

在福建宁德这片海域上,有60万人从事海上养殖、捕捞和销售。过去海上养殖业盲目扩张,对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。2018年7月以来,福建省宁德市扎实推进海上养殖综合整治重大工程,累计投入各类资金45.48亿元,清退及升级改造渔排142.7万口、贝藻类54.15万亩。习近平总书记强调,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。宁德不断推动湾内近海向湾外深远海养殖转移,加快海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全产业链条提升,海上养殖呈现出良性升级、科学管控与向好发展态势。 

深入实施清海工程,打好综合治理“组合拳” 

立足“全面清”,责任清晰攻坚突破。成立党政主要领导挂帅的整治指挥部,将公、检、法机关及驻宁海军部队一并纳入指挥部,将海上养殖综合整治纳入沿海县、乡两级绩效考核和一线跟踪考察干部范畴,形成市、县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的格局。以县为单位组织开展“千人作战”和“百日攻坚”行动,协调开展县际海域联合整治,实现了256万亩禁养区内的养殖设施全部清退。实施养殖属性和空间信息“一张图”管理,划分县、乡、村三级海上养殖网格化管理责任区218个,建成市、县两级海上违规养殖举报中心,实现监督多元化、零死角、无盲区。 

聚焦“规范养”,多措并举升级改造。编制发布《宁德市海水养殖水域滩涂规划》,颁布实施《宁德市三都澳海域环境保护办法》《宁德市三都澳海域环境保护条例》,形成依法有偿用海、持证规范养殖、严格海域保护的局面。出台海上养殖设施升级改造实施方案、升级改造专项资金管理办法等文件80多份,使“清海”工作有章可循。通过示范引领、分片推进,全市已形成10个万亩连片示范区。近日,生态环境部门重点支持的深远海半潜式养殖平台“宁德1号”顺利投放霞浦四礵列岛海域,平台配备了自动投喂、增氧、收鱼、视频监控、环境监测、风光互补发电等系统,标志着宁德近岸养殖向深远海养殖又迈出坚实步伐。 

宁德市霞浦县七星海域深水大网箱新型渔排养殖示范区 

“宁德1号”正式啔动拖航 

围绕“同步治”,陆海统筹清理垃圾。组建海上环卫队伍,配置打捞船只54艘、垃圾转运车242辆,建立海漂垃圾“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理机制,通过常态化巡回、重点区域定点和一般区域轮巡作业相结合的方式,对沿海四县海域海漂垃圾进行统一清理,实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责到底。同时,通过整合养殖网格化管理系统,利用卫星遥感、船载终端、无人机航拍等技术手段,实现海漂垃圾动态监控和第一时间清理。 

实现多方共赢格局,海上“垃圾场”变身海上“田园” 

养殖效益提升。海上养殖规划科学、布局合理、整治到位,禁养区养殖全部清退,养殖区和限养区养殖全面推广使用新型塑胶设施,养殖深度增加、密度降低、水质变好,渔业病害明显减少、成活率变高、市场行情变好,从事相关产业的群众收益显著提升。 

宁德市三都澳白基湾海域整治前后对比 

宁德市三都澳秋竹海域整治前后对比 

安全保障提升。构建检测、锚固、融资、保险于一体,速度、质量、安全、效益同步保障的产品质量保障体系,升级改造后的塑胶养殖设施抗风浪能力增强,海上作业安全系数提高,遇险保障体系建立健全。海上养殖巡查常态化、航道清障执法工作制度化,能第一时间发现并清除航道、锚地和军事用海范围内的违规养殖,有力维护海上交通安全。 

生态质量提升。近岸海域生态环境、自然景观得到明显改善,三都澳近岸海域海水无机氮平均浓度降低11.23%,对海洋生态环境挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚,频繁出现在三都澳和沙埕港海域。 

宁德市霞浦县溪南海域出现的中华白海豚 

勇于尝试破解难题,创造“清海”工程“宁德模式” 

坚持机制先行,保障重大工程实施。成立海上养殖综合整治指挥部,建立健全内部运行机制,强化组织保障;坚持多元投入,与多家银行签订战略合作协议,推广“渔排养殖贷”,强化资金保障;编制港湾塑胶养殖设施工程技术规范,强化技术保障。 

坚持问题导向,破解重大工程难题。通过实施养殖用海改革,进一步厘清海域权属权证关系,实现了海域从资源到资产、再到资本的转变;通过科学规划布局、缩减养殖规模、改造养殖设施,海水水质和鱼类品质持续优化;通过陆海统筹有效解决了海漂垃圾清理责任模糊、手段缺失难题。 

坚持长效管控,巩固重大工程成果。建立县级“日巡查”与市级“周巡查”无缝对接机制,形成密集压茬巡查整改态势。按照沿海县、乡、村三级海域界线,划定海上管控责任网格,建立海上养殖网格化管理信息系统,实现养殖属性及空间信息“一张图”管理,进一步提升管控水平,有力防止了违规养殖反弹回潮。 

   文章来源 : 生态环境部 

   编辑:闽小环(微信号:fjhbzyz) 

     平台主编: 祁程 (生态环境部 环境保护杂志社 采编) 




文章编号: c32fa727b68c4a02ec533d765cccb647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (公司喜获5项2023年度广东省优秀工程勘察设计奖) 2023-09-08 中水珠江   中水珠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk4NjQ3Mg==&mid=2652833059&idx=1&sn=aecb04ef33ac00ec7a9290a0d1ed53c6




根据近日广东省工程勘察设计行业协会公布的《关于2023年度广东省优秀工程勘察设计奖评选结果的公告》（粤勘设协字〔2023〕19号）文件，公司今年共5个项目获2023年度广东省优秀工程勘察设计奖。其中，江西省赣江石虎塘航电枢纽工程电站机电设计获工业工程设计（水利）一等奖，粤港澳大湾区（河口区）水下地形测量项目获工程勘察与岩土工程（工程测量）一等奖，四川乐山马边河官帽舟水电站工程获工程勘察与岩土工程（岩土工程）二等奖，江西赣江新干航电枢纽工程获工业工程设计（水运）二等奖，刚果共和国利韦索水电站工程获工程勘察与岩土工程（岩土工程）三等奖。江西省赣江石虎塘航电枢纽工程电站机电设计·江西省赣江石虎塘航电枢纽工程位于江西泰和县城公路桥下游26km的石虎塘村附近。本工程以航运为主，兼顾发电、防洪等综合利用。公司和中交水运规划设计院有限公司、江西省水利规划设计院组成联合体，承担赣江石虎塘航电枢纽工程初步设计和施工图设计工作，公司承担电站及泄水闸部分设计。公司设计团队综合考量土建工程量、机电设备费用、机组平均效率、年均发电量等，选定灯泡贯流式机组机型，创新采用组合运行模式进行优势互补和节能增效。电站采用“四叶片机组＋三叶片机组”两种机组组合的模式，高水头段投入四叶片机组运行，当来水量增加水头降低时再相继投入三叶片机组运行。在电站中将二者组合使用，在国内尚属首次。粤港澳大湾区（河口区）水下地形测量项目·粤港澳大湾区（河口区）水下地形测量项目是水利部批复的重大前期项目，旨在为《粤港澳大湾区水安全保障规划》编制提供基础数据支撑，公司为该项目的承担单位。公司以技术为引领，通过研发工程云查勘系统解决疫情查勘难题，采用无人船、无人机组网集群测量系统等先进设备技术，将安全、高效、和谐、生态环保等理念融入设计，进行创新设计获得好评。项目全程规范作业，将生态环保的理念贯穿项目始终，打造了人水和谐的作业模式，创造了海中白海豚随船共舞的动人景象。该项目成果丰硕，获得省部级科技奖2项，发表核心期刊论文7篇，出版专著2部，获国家专利4项、软著8项，编制标准3部。先进技术和设备的使用，极大提高了生产效率，获得了地形图、断面图、三维点云和正射影像等多种样式成果，不仅及时服务于粤港澳大湾区水安全保障规划编制，也为珠江河口综合治理规划修编和数字孪生流域建设等提供了基础资料，取得了良好的经济、社会和环境效益。四川乐山马边河官帽舟水电站工程·官帽舟水电站位于四川省乐山市马边县苏坝乡境内，是规划的马边河干流七级开发方案的龙头水库电站。水电站以发电为主，兼下游防洪和灌溉功能。公司承担了官帽舟水电站开发方案调整后的初步设计及施工图设计工作。官帽舟水电站的建设，为国家脱贫攻坚战略做出了重要贡献。官帽舟水电站地处地震高烈度区，地质条件复杂，勘察技术具有以下特色：一是准确计算分析评价肖家坝堆积体蓄水后各种工况下的稳定性，奠定了下坝址成立的地质基础，减少了堆积体工程处理措施；二是将软岩洞室按洞顶和边墙进行围岩分类，提出与常规Ⅳ-Ⅴ类围岩不同的支护衬砌处理方案，缩短了施工工期，节省了工程投资；三是结合沥青混凝土墙土石坝的受力特征，将泥质粉砂岩等软岩开挖料坝筑于非变动区，为我国软岩地区充分利用软岩料筑坝提供了较好的经验、技术支撑和借鉴。工程建设过程中，将在库区峡谷中位于淹没线附近、交通不便、土地缺乏的部分村组搬迁至苏坝乡附近，有效的改善了移民的生存生活条件。原居住在马边河左岸高山上贫困落后的彝族村落，也随着S103省道的改道，变得出行方便，过上了通水、通电、通路的生活。江西赣江新干航电枢纽工程·江西赣江新干航电枢纽工程地处赣江中下游，坝址区域坐落在吉安市新干县，是一座以航运为主，兼有发电等综合效益的大（2）型航电枢纽工程。赣江新干航电枢纽项目为公司与中交水运规划设计院联合体项目，公司负责电站厂房、左右岸土坝、鱼道、库区防护工程设计及勘察测量工作。本项目科学论证，优选工程坝址，避开大断裂影响。项目设置国内首条航电枢纽仿生态鱼道，生态效果显著；首次提出地下水埋深与排水量双控的河槽型水库库区浸没控制技术体系，有效解决库区浸没问题；合理预测河床下切对船闸通航及电站装机规模的影响；建立数学仿真模型，科学确定船闸规模；对厂房的精细化创新设计，达到了出力高效、运行方便的设计目标；优化水轮机设计，提高了机组运行稳定性和经济性；优化金属结构设备、电气设备布置选型，提高了电站管理效能。刚果共和国利韦索水电站工程·利韦索水电站工程位于刚果（布）北部sangha（桑加）地区中心的伦加河上，是以发电为主，并为发展供水、灌溉、渔业、库区航运创造条件的水利枢纽工程。公司负责该工程的初设及施工图阶段的勘察设计工作。工程建成后，水电站每年发电站发电量达1.27亿kW·h，累计发电量超过7.62亿kW·h，对缓解地方用电紧张压力和促进国民经济建设、减少二氧化碳排放等起到积极作用。工程建设企业得到了预期投资回报，也给工程所在地持续增加了利税，促进了企业在当地更好的发展。面对艰苦的环境和各种严峻的挑战，在项目建设的4年多时间里，公司各专业通力合作，提前60天成功截流，成功解决粘土带地质缺陷的问题，圆满实现“大坝填筑提前50天达到设计高程”的目标，并获得刚果（布）政府和CGGC的一致好评。END供稿：科技质量处编辑：信息部


文章编号: 26969a43a43578ca929839ece793e46a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (宝安Schoolwalk⑤ | 有一种幸福,是“好学校就在家门口”) 2023-09-08 宝安日报   宝安日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExNDg2NQ==&mid=2652345230&idx=2&sn=f16e7af64df5b46d0be937dc0a4fa001




坚守立德树人初心担当教书育人使命宝安奋力争先书写教育高质量发展答卷家门口的好学校第五弹来啦让我们来一场专属于宝安人的Schoolwalk宝安第一外国语学校（集团）十大提升工程 赋能全面发展核心提示2月5日，宝安第一外国语学校（集团）正式揭牌成立，牵头学校宝安第一外国语学校高中部站上新起点，面临新格局——如何充分发挥自身领航和集团共建优势，带领四大校区，阔步走上高质量发展新征程？半年多来，该集团坚持以高质量发展为重心，精准识变、有力应变和灵活求变，联手各成员校，同步啔动师德师风建设、常规管理优化、教育教学质量、“双新”引领示范、五育并举品牌、拔尖人才培育、教师队伍发展、校园硬件设施、校家社大融合、师生幸福指数等“十大提升工程”。两项省级荣誉（“新课程新教材”省级示范校、校园游泳项目省级推广学校）；四项市级荣誉（深圳市中小幼教师专业发展基地学校、深圳市教科研基地学校、深圳市深化教育评价改革试点项目学校、深圳市一类二类自主招生学校）；连续四年荣获宝安区高考命题比赛和区青年教师基本功大赛团体总分的双第一……集团成立以来取得的一系列成绩，充分彰显了其高质量发展的“加速度”。师德师风建设 提升工程育人者先育心，育心者必自育。师德建设，是教师队伍建设核心。宝安第一外国语学校（集团）极力倡导“童心母爱、教书育人”。为建设这样一支师德高尚、业务精湛、与现代化教育相适应的教师队伍，集团在师德师风建设中强化党建引领，把党的作风建设和规范教师从教行为紧密结合、党的队伍建设和培育师德先进典型紧密结合，并坚持以领导班子作风建设做表率、树标杆。每周一例会，集团都坚持组织一次理论学习，学思践悟《中小学教师职业道德规范》《教育法》《未成年人保护法》《学生伤害事故处理办法》等法律法规。同时，集团坚持开展“感念师恩”教师节庆祝活动；开展德育评优评先，评选“十佳班主任”“优秀班主任”“先进班主任”以及“学校德育管理金奖”教师，树立标兵；实施青蓝工程，充分发挥老教师“帮、扶、带”优势，提高青年教师综合素质，促进师徒共同成长；开展新班主任沙龙活动，就学生行为习惯养成、班队干部培养、班级卫生等问题，相互交流经验……下一步，集团将建立考评机制和奖惩制度，明确师德师风自评、互评、学生评、家长评、学校评等要求，定期开展师德师风考评，并成立“师德师风监督小组”，防止行风评议走过场。教师专业发展 提升工程近年来，宝安第一外国语学校（集团）教师荣获国家、省、市、区级奖项220余项，其中包括区高考命题比赛和青年教师基本功大赛连续4年团体总分第一。集团教师卓越发展，源于科学分层培养赋能。该集团先后邀请刘秀湘、汤佳宏、尚强、景敏、禹明、陈继英等数十名国家、省、市级专家，来校开展新课程新教材专题讲座；分批分类组织教师，远赴山东、福建、浙江等省市考察学习、调研新课改。同时，成立集团级名师工作室，打造名师成长共同体；建立由名师、名班主任、正高级教师、科研专家等组成的集团发展智库，定期邀请智库专家到成员学校指导；借助立项课题，深入推进“新课程新教材”实施，集团现有相关的省级课题2项，市级课题4项，区级课题29项，参与课题研究教师逾300人次。下一步，集团将建立名师工程评选制度，每三年评选一批集团名教师、名班主任、教育科研专家以及相关名师培养对象，建立相应名师工作室并给予经费支持；建立单项活动表彰与奖励制度，对集团内开展“好教师、好课程、好课堂、好作业、好课题、好科组”等专项活动的优秀教师给予奖励。“双新”引领示范 提升工程落实“新课程新教材”，对推进教育高质量发展有着精准的导航定向作用。宝安第一外国语学校（集团）依托“新课程新教材”省级示范校平台，聚焦“学习者建设”与“学科建设”，通过加强国家（学科）课程、学校（校本）课程、学生（个性）课程的全面建设，以“双学共建”保障“新课程新教材”实施。为培养自主管理学习者，集团开发了基于“从他律到自律”的德育课程体系；为培养健全人格的学习者，集团探索将信息技术与学科教学融合、大单元主题教学下跨学科融合，打造了系列特色课程；为加强目标导向的学科建设，拓宽素养育人阵地，仅集团牵头校便开发了“艺术—人文”板块（语文、艺术）、“运动—健康”板块（体育、心理）、“科技—数学”板块（物化、数学、信息）、“外语—语言”板块（英语、语文）、“公益—德育”板块（思政）等五大社团课程板块，成立逾30个社团；为拓展素养提升学习，集团开发了《经典英文歌曲课间唱》《经典英语戏剧集》等国际化校本课程，12年来驻校任教的外教逾60人次，超过1300名学生到加拿大、美国、英国、德国等地参与国际交流。下一步，集团将积极推进备课组打造精品课，深入推动跨学科学习课程开发，并在选修课程开设、选课走班、教学改革、学生综合素质评价等方面进行积极探索。五育并举品牌 提升工程五育并举，是落实立德树人根本任务、促进学生全面发展的重要途径。宝安第一外国语学校（集团）积极对标《宝安区学生发展“五好（弈好棋、读好书、写好字、唱好歌、练好体）”基础素养行动计划》要求，持续变革育人方式，依托校园游泳项目省级推广学校平台，构建游泳、书法、健美操等育人系列课程。其中，宝安第一外国语学校通过音乐课程延伸出的十大歌手表演视频，在抖音账号发布后，收获54.2万点赞和3.7万条评论；黄麻布学校发展了书法、举重、京剧、管乐等特色课程，举重队在2023年宝安区“体彩杯”荣获51枚金牌，位列团体第一名；福海中学倡导将体育艺术节、心理健康教育、阳光体育1小时纳入专项督导评估指标体系，并打造了农耕种植、烹饪技术、剪纸布艺、串珠结艺等生活技术类特色课程。未来，该集团将依托传统的健美操、区级美术特色工作室、市级书法名师工作室，打造体育、美育特色品牌，做到每周有活动、班班有比赛、每月有颁奖；坚持外语小班化教学，开设德语、日语、俄语等多语种课程，丰富国际课程体系；举办与传统文化有关的外语活动，用外语演绎国学经典，讲述中国故事。常规管理建设 提升工程素质教育，德育为先。德育的核心在于“育”，最高境界在于“不教而教”。宝安第一外国语学校（集团）持续完善班级管理常规，建立科学计划系统、科学监督系统、科学总结评价系统。同时，坚持从课程育人、活动育人、实践育人、文化育人、协同育人、管理育人等方面入手，发扬工匠精神、钉钉子精神，将常规做精细、精致、精美、精彩。教学管理，是维持教学秩序、提高教学质量的重要保障。该集团建立以学生为中心的课堂，坚持教为学服务。积极开展新教师汇报课、骨干教师示范课、名师开放课、工作小组推门课等研讨课活动，以及集体备课、听评课等，让学生成为课堂主体。未来，该集团将加强教学管理中“人”的管理，充分发挥个人和集体的能动性。为此，集团将倡导做好“三个一”：每位老师都要认真思考如何上好每一节课，批改好每一次作业，认真带好每一个班级。教育教学质量 提升工程教育教学质量，是学校可持续发展的生命线。宝安第一外国语学校（集团）通过高效课堂、科组建设、强化教研等多维手段，持续夯实“生命线”。为强化教研，集团依托“深圳市中小幼教师专业发展基地学校、深圳市教育科研基地学校、深圳市深化教育评价改革试点项目学校”三大平台，推动教研质量深化提升。为打造高效课堂，集团建立“以学生为主体，教师为主导，训练为主线”的重构课堂结构，数学、物理、英语等学科坚持使用“小纸条”训练方式，促进学生深度学习；为加强科组建设，由备课组长根据班级和学生特点，抓好集体备课，认真指导和编写高质量的教案，并坚持每天不定时小集备，每学期集备展示。下一步，集团将进一步加大新高考、中考新课标的研究力度；整合各学科课程，将“自导”式教学模式与课题研究相结合，提升课堂教学有效性；修订完善“备、讲、听、评、辅、改、考、析”教学常规制度；加强集体备课，以班科任为单位侧重研究学生，以备课组为单位侧重研究教学；深化教学改革；加强教学反思。拔尖人才培育 提升工程宝安第一外国语学校《深化教育评价改革，促进拔尖创新人才培养》，获评宝安区教育评价改革征文一等奖，并推荐参加市评审。为提升拔尖人才培育水平，宝安第一外国语学校（集团）完成了“拔尖创新人才项目”课题申报，推进区级重点课题《新课程方案背景下拔尖创新人才早期发现与培养的实践研究》。同时，推进深圳市深化教育评价改革试点项目《基于拔尖创新人才培养的初中生综合评价改革研究》，探索建立“一流大学+一流中学+一流企业”拔尖创新人才培养理论+实践课程体系，建设“优生优教”人才培育机制。同时，打造了以名校毕业生为主体，涵盖物理、数学、化学、信息等学科的竞赛教练团队；开设拔尖创新人才培养课程，优化“纵横融合式”课程设置，完善科目课时比例，构建德智体美劳全面培养的课程体系。接下来，该集团立足学生特色与发展任务，深化拔尖人才选拔培育工作；加大力度研究特色课程，开设探索性、任务型的项目化学习课程；强化课堂教学赋能过程，提供创新创造创业环境；设立基础教育论坛，凝聚拔尖人才培养共识。校家社大融合 提升工程校、家、社，是孩子成长过程中最重要的三个影响因素，只有密切合作，才能更好发挥作用。教育部等十三部门印发的《关于健全学校家庭社会协同育人机制的意见》，明确了三方育人职责和相互协同机制。为密切校家社三方关系，共绘育人同心圆，宝安第一外国语学校（集团）各校区持续落实全员家访，定期举办家长会，并通过班报、公众号等，拓宽家校沟通路径；持续完善家委组织建设，打造校家互通课程，推进学校课程治理变革；开展家校联动活动，举办家庭教育论坛，邀请专家开展讲座，优化家庭人文环境；组织校家社共同实践，共同参与义警、扶贫助困、应急消防逃生演练等活动。下一步，该集团将组建新一届学校家长委员会；开设“名人对话沙龙”，邀请知名人士、校友、家长等分享大学就读、职业发展心得；设立“五育成长沙龙”，邀请学术、艺术、体育、社会等领域的专家分享经验，培养学生综合素质；探索积极向上、亲切暖人的心理育人工程建设，优化心理健康辅导工作；办好家长学校，开好家长会，赋予家长学校办学的监督权、参与权、建议权，实现开门办学。校园硬件设施 提升工程环境育人，润物无声。宝安第一外国语学校（集团）持续推进校园硬件设施提升，以适应宝安教育现代化的需求。该集团统筹每个校区创新规划设计理念，推进“美丽校园”创建活动，从教育功能的实用性角度设计校园环境、文化设施以及进行信息化部署，打破传统学校有形边界；统筹推进各校区硬件设施提升，逐步进行体育设施（田径场、篮球场）、功能教室升级改造，教学设备（理化实验、电子设备）更新完善，办公设备全新采购，电脑室、阅览室改旧换新等。同时，该集团还将积极落实深圳市《教育信息化“十四五”规划》，加快推进学校信息化技术及数字化校园升级改造工程，发挥宝安第一外国语学校（集团）信息化优势，带领各成员学校升级改造基础设施。目前，集团已规划构建远程办公机制和统一的办公智慧系统，以及可远程协同的教研平台和网络学习空间。未来，集团将继续构建集团内部信息化发展共同体，打造数字化教育集团。师生幸福指数 提升工程工作环境、个人成绩和工作福利，是教师幸福感的三大来源。与此同时，让教师体验职业幸福，是教育高质量发展的基础，是办好人民满意教育的关键。基于此，宝安第一外国语学校（集团）不断改善硬件环境，通过护眼灯安装、空调更新、地板更换、图书馆改造、厕所升级等多种措施，最大程度为师生创造良好的工作学习环境；食堂方面，不断提高食品安全责任监督，丰富菜品、提升质量。未来，集团将继续完善建设规划，大力推进图书馆、信息中心、体育馆改造升级，从而扩大教育资源，优化办学条件；积极推进学科教室、创新实验室、社团活动室建设，并将开设健身场馆，不断开展丰富多彩的文艺体育活动，丰富师生的课余生活。在软件上，集团坚持把培训当成最大的福利。为实现教师最快、最好的专业成长，集团常态化进行教育教学交流研讨，通过“引进来”和“走出去”的双重支撑，不遗余力地为教师提供持续的职业培训和发展机会，帮助教师不断提升专业知识和技能。未来，集团还将成立教育基金会，建立奖教奖学制度、教师综合荣誉评选和表彰制度，激发教师的干事创业热情。宝安中学（集团）第二外国语学校教师敏而好学 学生频获佳绩核心提示学校是教师传道授业、立德树人的重要场所，也是学生人格完善、个性发展的精彩舞台。在区教育局支持和宝安中学（集团）领航下，宝安中学（集团）第二外国语学校秉承“育人至上，教师第一”的办学思想，遵循“和谐发展，学会生存”的办学理念，着力构建学校现代治理体系，切实加强队伍建设，持续深化课程改革，深入推进减负增效，落实落细五育并举，师生屡次站上教学基本功大赛、“鲁迅青少年文学奖”等赛事的最高领奖台，学校也先后获评广东省义务教育规范化学校、深圳市足球特色项目学校，并连续9年揽获宝安区初中教学管理工作最高奖项。精进睿智的教师团队师者，传道授业解惑也。面对新形势、新挑战，宝安中学（集团）第二外国语学校激励有法、培训有章、凝聚有力，锤炼出一支德才兼备、敏而好学、乐于奉献的教师队伍。为了全方位激励教师，该校找准抓手，把每学期一次的“好书共读”，作为全校教师共同成长的契机。同时，把以赛促研作为师资队伍建设的法宝，通过各级各类比赛，让教师赛水平更赛情怀。此外，积极探索教师多元评价，例如身正为范的“师德标兵”、魅力四射的“魅力教师”、积极向上的“科研骨干”、战无不胜的“精英团队”、驰骋赛场的“竞赛达人”、业务精湛的“解题高手”等，评价主体更丰富，评价内容更全面，帮助学校三分之二的教师站上领奖台，提升教师强烈的归属感、成就感和幸福感。每年，该校都会针对教学各个环节，全方位组织教师培训。每场培训，不求专家名气高，只求内容接地气；经过系统培训的老师，随时都能上赛场。近年来，该校老师参加各级各类教学能力竞赛，年年有惊喜、年年有突破。关系和谐、氛围融洽，一直是宝安中学（集团）第二外国语学校的教师生态。工作中，大家不分彼此、你中有我我中有你；生活中，亲如兄弟姐妹携手前行。“那些一起加过的班、熬过的夜、谈过的心，甚至流过的泪，给予我们勇往无前的勇气和动力。”2020年以来，该校共有49人次获得省市区级以上教学能力（青功赛）大赛奖项。其中，学校2020年获得深圳市青年教师基本功大赛优秀组织奖（全市三所初中学校之一）；2021年则成为大丰之年，危胜男、郭得勤的课例获评教育部精品课【深圳市仅两位，均在宝安中学（集团）第二外国语学校】，潘春娟荣获广东省青年教师教学能力大赛二等奖，刘国豪荣获广东省实验操作与创新技能竞赛一等奖和创新奖，陈宏荣获广东省诗教中国迦陵杯诗词讲解大赛二等奖，5位老师的课例获评广东省（实验）精品课。2022年，郑丹虹老师的主题教研示范课，还在中共中央宣传部“学习强国”平台展播。而就在刚刚过去的2022-2023学年里，该校教师团队再攀高峰，2位教师获得国家级赛事奖项，20人次获得省级赛事奖项，15人次获得市级赛事奖项，132人次获得区级赛事奖项，5位教师的论文发表在各级各类核心期刊。智慧先行的育人环境面向新课标、新课程与新教材，真正的落脚点和生长点，还是每一天的课堂。宝安中学（集团）第二外国语学校紧紧抓住学校从原村小“上寮小学”升级转制为九年一贯制“上寮学校”、进而并入宝安中学（集团）的机遇，持续以打造高效课堂为抓手，聚力构建智慧先行的育人环境。2021年7月，该校获评深圳市“基于教学改革、融合信息技术的新型教与学模式”实验校。围绕智慧校园建设主题，该校坚持信息技术与教育教学深度融合的核心理念，确立“基于过程数据评价的新型教与学模式”研究方向，在核心素养的导向下，从目标设定、内容建构、过程数据和综合评价四个方面展开研究，逐一突破重难点。在深入推进学校信息网、视联网、物联网三网融合的基础上，该校以专家引领、团队聚力、课题引领并行方式，采取线上线下融合式教学、教学数据采集与分析、课堂教学视频分析等多种路径，打破传统学校的有形边界，通过把教学的过程、数据和改进，有机融合成“三位一体”的闭环，教师通过线上线下的融合式教学，借助资源工具、互动工具、思维可视化工具完成教学；在过程中，采集师生教与学的动态数据和静态数据进行分析，了解学生学习行为特征；将数据转化为教师教学评价和学生自我诊断的依据，进而用数据和评价结果反过来影响教学内容的重组和教学活动的推进，实现教学的动态调整。凭借信息技术和大数据助力，宝安中学（集团）第二外国语学校成功构建起多模态、智能型、现代化的智慧育人环境。教师们通过跨时空的线上教学、同步教学和联动校内外资源的馆校课堂等，为学生带来立体有趣学习体验，形成时时可学、处处可学、人人皆学的泛在高效学习新样态。2022年10月，学校成功被列为40所教育部教育信息化“双区”深圳市智慧教育示范校培育对象之一，宝安区仅4所。素质教育的优秀样本每一个学生，都是处于拔节孕穗期的蓬勃生命。宝安中学（集团）第二外国语学校坚持不抛弃、不放弃任何一个学生，通过科学构建课程体系、抓实学业素养、分层设计作业等途径，切实推进五育并举、立德树人，努力为每一个学子提供绽放精彩的舞台。该校持续在九年一贯的“贯”字上下功夫，从教师管理、学科建设、教育评价方面，尽量打破年段、学科、家校壁垒，成功构建九年一贯的三层级课程体系，即基础课程+拓展课程+特需课程，使素质教育走向规范、走向优质，不断创新充满活力。同时，学校始终坚持学业素养两手抓，狠抓课堂教学，在“教”、“学”、“研”上下功夫，通过优讲、精练把枯燥的书本知识，转化为学生的实际能力；把各种活动作为培养学生的重要载体，大到全校一年一度的读书节、文化体育节、科技艺术节、音乐会，小到各班的中秋诗会、思维导图、手抄报等比赛，繁而不琐的活动，赋能学生全面发展。“减负增效”是新时代教育高质量发展的国家战略，也是宝安中学（集团）第二外国语学校打造素质教育样本的一贯坚持。该校坚决守好课堂主阵地，持续提高课堂效率，作业设计与反馈始终严格遵照“分层分类、限时限量、全批全改”原则，虽然活动层出不穷、精彩纷呈，但全校师生却忙而不乱、张弛有度。德智体美劳“五育”并举，师生校家社“五位一体”，赋能莘莘学子健康向上、拔节生长。于宝安中学（集团）第二外国语学校学生来说，最为耀眼的是鲁迅青少年文学奖。2018年、2021年，该校学子成虹谕、傅好成功“接力”，先后揽获第十届、第十二届“鲁迅青少年文学奖”总决赛的初中组特等奖（全国唯一）和小学组特等奖（全国唯一）。近4年来，还有7位同学，分别荣膺“深圳校园十佳文学少年”、“深圳校园优秀文学少年”。“春之声”管乐团、围棋、国际象棋、游泳、科创等，也日渐成为该校的素质教育名片。其中，5支管乐梯队成功从学校报告厅走上深圳大剧院舞台，中国音乐家协会管乐学会更授予该校“中国管乐发展突出贡献奖”；8个信息科技类社团声名鹊起，近3年参加广东省、深圳市信息技术（科创类）比赛，屡获佳绩……滨海小学（集团）海裕小学深化协同育人 探索尚善教育核心提示在国家建设高质量教育体系、完善全民终身学习推进机制、落实“双减”政策、深化家庭教育等改革和发展的新形势下，学校家庭社会协同育人的重要性日益凸显。“家长是孩子永不卸任的老师。”在海裕小学党支部书记、校长赵颖看来，“最完美的教育，就是学校、家庭、社会的密切配合。”基于以上认识，在创校校长、现任滨海小学（集团）总校长汪凌引领下，海裕小学以“尚善教育”为办学理念，通过“儿童友好深耕计划”、学情共商会+家校联席会、开设“裕德学堂”、打造“尚善好家风”工程、开展“尚善亲子社群”活动，以及建立“尚善五色义工服务队”等多种形式，打造尚善少年、尚善教师、尚善家长，培育学生的“人文底蕴、阳光身心、绿色理念、创新精神、协作意识、国际视野”等六大尚善基因，培塑儿童友好典范。以儿童友好为立足点形成多维融合的育人共识儿童是校家社协同育人的对象及主体。结合广东省儿童友好城市建设规划，海裕小学以“建设儿童友好型数智化海洋生态学校”为办学目标，秉持“儿童参与、儿童发声、儿童优先”原则，制定“儿童友好深耕计划”，组建儿童友好项目组，拟定行动路线图。学校以“倾听儿童声音，展现儿童智慧”为宗旨，每学期举办一次红领巾友好议事会，以“我最喜爱的操场”“我的课间我做主”“呵护海上精灵，共享蓝色星球”“关爱心灵，迎接我们的情绪”等为主题，组织红领巾代表结合校情进行讨论，形成议案进行全校宣讲、发出倡议，最后在学校支持下推行、落地。办学3年多来，海裕小学根据历届红领巾友好议事会讨论通过的议案，先后落成“星海操场”“大脑加油站”“阅读区”“情绪太空”等校园文化角落，并推选了校园吉祥物——中华白海豚，还公开征集吉祥物名字，镌刻在儿童友好校园文化建设历史上。2022年，学校被评为“深圳市儿童友好教育基地”。以全员育人为切入点统筹校家社协同育人资源校家社教育资源的有机融合、相互配合，既是落实立德树人根本任务的迫切需求，也是推进教育高质量发展的基本前提，还是“全员全过程全时段育人”的机制保障。海裕小学建立“学科导师团”、“德育导师团”双团驱动制度，激发协同育人动能。学校以班主任为团长，与两三位科任教师组团，既面向全体又关注个体。同时，通过每学年100％全员家访、每学期1次导师见面会和1次成长记录、每周课间谈心、每日海洋课堂评价等形式，全时段加深导师对学生学习、生活、心理等多方面的了解，增进导师和学生的情感交流，拉近家校沟通的距离。与此同时，学校通过学情共商会、家校联席会、家长有约、体验式沙龙等组织形式，联结家长、班主任、学科老师、德育处、教学处、安全办、心理老师、特殊教育老师、社区、妇联等多方力量，针对班情、特殊儿童、问题家庭，沟通交流深入分析，商定协同育人对策。该校还在校园内设立了占地约400平方米的“家庭友好中心”，并设置家长有约洽谈室、儿童游戏室、团体活动室、圆桌会议室等，为家校协同夯实阵地；整合三级家委会成员、社区成员、法制副校长、健康副校长等资源，成立家长学校领导小组，分为五个部门，协同学校行政部门保障校家社共育顺利运行。尚善亲子社群，成为海裕小学统筹共育资源的新尝试。该社群以学校、年级、班级三级机制，逐层开展活动。其间，学校联合区妇儿中心，开展了“亲子户外教育指导员培育活动”；年级家长自发组建“尚善亲子悦跑团”；班级家长则组织了参观研学、爬山远足、户外联欢、亲子教育讲座等多种形式的社群活动。今年5月，学校成功获评“宝安区首批学校家庭社会协同育人基地”。以裕德学堂为着力点推进家庭教育指导专业化2022年，教育部等十三部门联合发布的《关于健全学校家庭社会协同育人机制的意见》明确提出：充分发挥学校主导、家长主体和社会支持的协同育人职能，形成优势互补、协同育人的新机制和新格局。海裕小学尽职尽责发挥校家社协同育人的主导作用，制定了《家长学校实施方案》《亲子社群活动指南》《尚善好家风指南》《家长委员会职责》《家长行为规范》等各种规章制度。在此基础上，根据宝安区建设全国家长学校示范实验区的工作指引，以集中授课、指导自学、教学实践等三个教学环节，积极探索家长学校校本特色。依托“裕德学堂”平台，每月定期邀请专家，开展幼小衔接、家风建设、青春期教育、亲子关系、有效管教、情绪管理等家庭教育专题讲座。同时，联动滨海小学（集团），以线下讲座、线上直播方式，在集团内实现家庭教育资源共享，每期裕德学堂线上观摩人数逾2000人次；承办宝安区“万名教师晒好课”教研暨滨海小学（集团）班主任教研活动，以“小学班主任校家社共育胜任力专题研讨”为主题，结合集团7所成员学校的班主任教研团队，围绕健全校家社协同育人机制、家校共育的智慧与艺术、营造班级融合氛围的策略研究三大主题，以主题报告、圆桌论坛、案例分享为形式，提升班主任家校沟通和家校合作的能力。此外，海裕小学啔动“尚善好家风”工程，围绕好家风三宝“善念、善言、善行”，开发了系列德育主题课程、家庭项目式课程、好家风心理课，并举办好家风家教沙龙、专题讲座等系列教研活动；开展“日念一善”行动，引导家长记录“善言”，驱动发现孩子的优点，以和谐的亲子关系赋能儿童友好成长。以志愿服务为激发点拓宽全方位协同育人路径深圳是一座志愿之城。“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，与海裕小学致力培养的尚善基因高度契合。基于此，积极探索校园义工机制，建立“尚善五色义工服务队”，成为该校推进校家社协同育人赋能儿童友好成长的新路径。五色义工分为以下五色：人文红，旨在培养传承中华优秀传统文化的文明使者；活力黄，旨在培养校园秩序的维护者和健康生活的引领者；国际橙，旨在培养具有国际视野的湾区建设和学校文化宣传者，为此海裕小学成立了学校文化、海洋文化、中国海上丝绸之路等多个宣讲小队；环保绿，旨在培养生态环境的守护者与美化者；智慧蓝，旨在培养具有创新精神的美好生活共建者。尚善五色小义工，以“红星工程”为平台，引导学生充分利用课余时间，无偿奉献自己的时间、精力、知识、才能，积极参与各种志愿行动；尚善五色家长义工，则以“深蓝工程”为平台，在家长护航队、上下学家长队伍管理、故事妈妈进课堂、爸爸课堂、尚善六大节活动、基因评价友好考官等活动中，发挥重要作用。两年多以来，海裕小学形成“我为人人，人人为我”的良好志愿服务氛围，学校五色义工项目在2022年宝安区第三届志愿服务大赛中获得“示范项目”奖。裕安学校践行完整教育 打造幸福学校核心提示裕安学校的“出生地”，处于中国前沿、具有创新特质的深圳；“出生时间”是“双减”成为国家战略、“元宇宙”等新技术加剧世界变化的社会转型期。作为一所新办学校，该怎样定位、定向，实现健康茁壮成长？“完整，是教育的质量标准。”创校校长李桃辉认为，“完整教育不仅指教育内容的完整，还指教育目标和教育过程的完整，学校要培养智力、能力、道德、情感、思维、创新等多维度全面发展的‘完整的人’。”基于此，该校从文化引领、管理创新、家校共育、队伍建设、课程开发等方面同步着力，加快全光网智慧校园建设，创建新父母学堂，啔动教师专业能力培养“光合工程”，构建“幸福力”课程体系，建校一年便先后荣获国家级奖1项，市级奖6项，区级以上奖51项，市区级立项课题2项。关键词：培根奠定文化基因，重塑教育生态“裕安学校，将矢志创办成一所尊重生命成长的幸福学校，让每个师生都能在此过上一种幸福而完整的教育生活。”李桃辉说，幸福比成功更重要，成人比成才更重要，成长比分数更重要。“教育的目的，不是成功，而是幸福；教育的质量，不是分数，而是成长。”为此，裕安学校时时在创新、处处在重塑——教师是“完整·幸福”教育的引领者和执行者，学生是“完整·幸福”教育的接受者和完成者，已成为全体教师的共识；培养身心健康、人格健全、全面发展、热爱生活、胜任未来的时代新人，则成为全校上下时刻努力的方向。在裕安学校，学习活动不再局限于校园内，成功打破地域和时空限制。学校开办之初，便在学校微信公众号同步开设“裕安小电台·晚安夜读”栏目，每两周推出一期由学校教师用声音演绎的绘本故事，深受学生和家长喜爱，迄今共推出24期，涵盖幼小衔接课程、节日课程、学科课程、情绪认知课程、英语绘本等系列。其中还有中国著名少儿IP、广电知名节目主持人、百万阅读推广人等儿童阅读方面的名人做客，推出特别节目。今年5月，学校举办“晚安夜读 帐篷之夜”大型线下阅读晚会，为学生和家长带来别样的视听盛宴，得到区内同行高度评价。为构建开放办学的管理样态，该校则以“以人为本，创新+服务”为理念，成立了学生成长中心、教师发展中心、教育服务中心和家校社协同育人中心。其间。学校完善家委会三级构建，家委会成员实行每日值班制，统筹家长义工、家校互动、社区关系等；成立新父母学堂，不定期邀请国内知名家庭教育专家、区内外家庭教育骨干教师到校，采用讲座、座谈、论坛、分享等方式，对家长进行培训；完善校家社联动交流平台，改变校家社之间的互动方式，从相互分离走向相互协同。学校还高标准建设了全光网，覆盖校园网络、电子班牌、电教设备、视频监控、教学广播、录播系统等；智慧教室建有高清录播系统，实现录制课程点播，校内校外实时直播，跨区域互动教学、可视化网络教研互动课堂；打造了“AI+智慧体验空间”，让裕安学子通过VR眼镜体验真实场景，学习交通知识；“AI智慧体育空间”，利用乒乓教学与训练机器人、交互运动镜、智能手环等，感受安全运动的魅力。此外，还建有AI视频监控、人脸识别门禁、人行闸机接送系统等。关键词：固本啔动光合工程，激活兴教之源教师，是立教之本、兴教之源。裕安学校现有教职员工31人，专任教师22人，党员8人。教师队伍由名校长、名优教师和名校毕业生共同组成，其中市区级名校长1名、名教师9名，市名班主任工作室主持人1名，区“薪火计划”教师4名，区“雏鹰计划”教师5人。心中有光，方能向上生长。为了让每位教师都成为引领学生向上生长的那束光，该校在办学伊始便啔动教师发展提升“光合工程”：通过“微光计划”，重点提升教龄3年以下年轻教师的教学基本功；通过“曙光计划”提升教师专业发展能力，培养青年骨干；通过“虹光计划”，培养名优骨干教师并充分发挥其引领示范带头作用；通过“星光计划”助力班主任专业提升，打造名优班主任。通过系列校本培训，助力裕安教师不断自觉学习、磨练、突破，实现进阶式主动成长。记者了解到，“光合工程”的校本培训内容，涵盖教育政策法规、师德师风、班主任专业发展、正面管教、家校沟通；教师专业发展、教育科学研究、新课标解读研讨、信息技术及关爱教师身心修养的礼仪气质、中医药文化、急救求生等，全方位打造“觉己觉人，乐教优教”的教师队伍。创办仅一年，裕安教师便荣获国家级一等奖1项，市级一等奖6项，区级以上奖项51项，其中包括黄力老师获北师大全国辩课一等奖，刘颖老师获小学语文朗诵课文比赛市级一等奖；朱茵老师获得区班会课设计比赛和七一演讲比赛的一等奖（第一名）等等；市区级立项课题2项，分别为李欣老师《基于班级文化建设的幼小衔接策略的研究》（市级），李银姬老师《“大思政”视域下小学道德与法治教学策略实践研究》。此外，李桃辉校长荣获区教育工作突出贡献奖，刘颖老师获2023年宝安区“年度教师”提名奖，李欣老师被聘为宝安区初任班主任培训导师。关键词：拔节特色课程赋能，学生全面发展课程体系的建设，是学校内涵发展的关键所在，其中包含了办学者对教育本质的认识、对学生生命发展的关注、对教育途径的选择，以及对学校特色的凝练等方方面面。结合“完整育人、成就幸福”的理念，裕安学校成立课程体系建设团队，升级打造生命&未来之“幸福力”课程体系，通过“幸福之根”、“幸福之智”、“幸福之慧”三大课程群，培养学生的5项能力（学习、生活、合作、信息、创新），6大习惯（学习、运动、整理、规划、思辨、复盘），7个特质（健康、优雅、善良、坚强、自信、自立、自律）。记者了解到，该校“幸福之根”课程重在育德，其中包括中华民族传统美德、综合性劳动教育课程等；“幸福之智”课程重在育本，主要是通过跨学科整合的校本化实施和主题化整合教学，联动各学科知识，营造学科知识之间的生态；“幸福之慧”课程重在育美，其以培养学生的主体意识、完善学生的认知结构、提高学生自我管理和选择学习的能力为宗旨。其中，裕安学校“幸福之慧”拓展类课程，具体包括KDL体育与健康、整理收纳、社会情感技能SEL、小小设计师、幸福传声筒、“i”思考（通过玩、解、做等数学游戏对学生进行不一样的思维训练）、合唱等课程。为助力学生拔节生长，裕安学校还开发了幼小衔接系列课程，做到有方案、有评价手册，并细化到学会计划、懂得沟通、爱上阅读、书写姿势等多项好习惯的养成。记者采访中，在该校校门口发现一台秤。原来，它是用来给学生的书包称重的，旨在切实落细“双减”，并敦促学生学会整理收纳。“未来，学校还将充分发挥地处宝安区中医院（集团）对面的区域优势，开发系列中医药文化进校园课程，弘扬和传承中华优秀传统文化。”李桃辉如是说。往期推荐‍‍沙井街道首个文体中心预计2025年底建成‍‍双线贯通！地铁12号线二期进展+179.39公里，宝安区开放道路最长！来源 | 宝安日报记者 | 刘正金通讯员 | 杨教 邹凌丽 钟均 廖芬玲 文/图编辑 | 黄志聪责编 | 王姝


文章编号: b249ba028a9a1a2cd26abd104f63f987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (校友故事|陈卫秀:与孩子一起成长为幸福的教育追梦人) 2023-09-08 华南师大生科院   华南师大生科院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMzNDM0MA==&mid=2247524029&idx=7&sn=460da3c063bdff4d766f849f75877cf6




与孩子一起成长为幸福的教育追梦人“永葆教育初心，与孩子一起成长为幸福的教育追梦人”陈卫秀是这么说，也是这么做的。作为“广东省南粤优秀教师”荣誉称号获得者，在长达22年的教学生涯中，她关注每一位学生，像一位辛勤的园丁，耐心守护，静待花开，她关爱每一位伙伴，像一团熊熊的火焰，温暖人心，照亮前路，她关心校园每一件小事，像一位爱家的主人，真诚投入，不计回报。-------题记1997年9月，陈卫秀带着青春的憧憬踏进了华南师范大学生命科学院的大门，经过四年恩师们的教诲、母校的栽培，2001年她怀揣着教育的梦想在众多应聘者中脱颖而出，投身到珠海教育。22年以来，她时刻谨记校训“艰苦奋斗、严谨治学、求实创新、为人师表”，以生为子，以校为家，忘我工作，精益求精，全身心地投入到教育教学工作上。她自成风格，形成迷人磁场，她自成品格，引领魅力风尚。她以自己的专业发展，反哺学校、学生、团队，用专业优势带动更多老师和自己一起成长，让学校拥有更多学科或领域内优秀的老师，让学生受老师的影响而去影响更多的人。她的敬业执着和辛勤耕耘获得了高度的认同，无论是师生、家长还是教育界同行，熟悉陈卫秀的人，无不表示由衷钦佩。全面发展，超越自我守初心——2009年12月，工作8年的陈卫秀凭出色的专业表现当选珠海市生物专业委员会理事；——2011年3月，32岁的陈卫秀凭借过硬的专业水平，成为珠海市当时最年轻的中学高级教师，同时担任3位年轻教师的专业导师；——2011年7月，32岁的陈卫秀经过两年的培养，被授予“广东省名班主任”称号；——2015年8月，陈卫秀被确定为“珠海市香洲区名班主任工作室主持人”；——2016年5月，陈卫秀被确定为“广东省中小学名班主任工作室主持人”；——2018年9月，陈卫秀被评为“广东省南粤优秀教师”；——2021年4月，陈卫秀被确定为“广东省中小学名班主任工作室顾问”。2007年9月10日、2008年3月17日、2008年5月12日、2009年3月18日的《珠海特区报》对陈卫秀班主任工作事例和教育理念均有报道，2018年11月16日“南方+”平台以题为《修己达人，华丽转身——珠海容闳学校陈卫秀》进行专题报道。陈卫秀经历了不平凡的成长之路，变化的是积累的荣誉，不变的是赤诚的初心。从初出茅庐的本科毕业生，到工作十年评高级职称的先进典型；从生物强师，再到享誉全省的广东省名班主任、广东省名班主任工作室主持人、广东省名班主任工作室顾问、广东省南粤优秀教师获得者。一路走来，陈卫秀始终坚守初心、拥抱挑战、追求卓越，她的成长经历，一直激励着年轻教师不断奋进。同事与学生都非常愿意与之交往和亲近，因为她身上有着独特的光芒与魅力。爱生如子，良师益友永难忘陈卫秀从教22年，其中班主任工作15年，行政工作6年，除了怀孕生子，她一直坚守在教育教学最前线。她用爱心洞察学生发展的契机，用耐心架起学生发展的桥梁，用科学拓展学生发展的空间，用智慧激发学生发展的潜能。她爱生如子，有教无类，所培养的学生中，有清华大学的博士生，也有中考总分不足200分的学生，但在她的心中他们都一样可爱，都需要爱、值得爱。2007年她以初中组第一名的成绩代表珠海市参加广东省首届中小学班主任专业能力大赛，取得了综合一等奖和单项一等奖的好成绩。赛场上，她深情的讲述她与学生的故事——《爱，就要让他知道》。十多年过去了，故事中的主角在经历工作、恋爱、结婚、生子等每一个人生重要的阶段时，都不忘向陈卫秀报喜，并邀请她见证人生重要时刻。因为由衷的喜欢产生莫名的膜拜，陈卫秀的学生称她为“秀姐”“秀爷”“老大”。家长说：“陈老师是我遇到的最好的老师”“孩子回家告诉我，‘最喜欢被陈老师骂，因为那是爱之深骂之切’”学生说：“最喜欢陈老师的班会课，因为没有一句废话”“我们要好好学习，不能让‘老大’失望”多少年后，还经常收到毕业多年的学生信息：“老大，我考上重本了”（一名当年差点辍学的孩子）“陈老师，你说我还要不要再复读一年？”（一位把陈卫秀批改的周记保存至今的孩子）“老大，我现在在西雅图大学读书了”（当年离家出走的孩子）“老师，我现在工作上遇到了瓶颈，你有时间吗？”“陈老师，感谢您上次分享的书，收获和感触很深。现在两个孩子，在养育给过程中，自己很多问题，面对问题也不知所措，焦虑着急甚至自我否定。我想当面跟您聊聊，关于孩子、教育，甚至自我的成长。急需陈老师给予养分。”……再也没有比“良师益友”更合适的词语，用来形容陈卫秀与她的学生。专业突出，教育教学创先锋陈卫秀的专业水平突出，教学理念先进，教学效果显著。2001年刚参加工作的陈卫秀便开始探索启发式教学，工作第3年便获得“珠海市2003年度三十个优秀课例之一”，工作第4年论文《生物新课标教学中应树立的几个观念》发表在《华南师范大学学报》上，工作第5年课例《种子萌发的环境条件》获“广东省2005年生物课程教学设计与案例”一等奖，工作第8年教学设计《生命的起源》获广东省“生物学教学整合科学史教育”教学设计一等奖。她工作21年，一共有22篇教育论文获得国家、省、市级奖项或在省、市级刊物中发表，11篇教学论文获国家、省、市级奖项，5个课例获得省、市级奖项，2个课件获得省、市级奖项，3个实验装置改良项目获省级奖项。她的课堂生动有趣，近年来她的小组合作式自主学习课堂模式深受学生喜欢，教学效果显著。课堂上充分体现学生的主体地位，学生小组进行备课与授课，学生的组织能力、沟通能力、合作能力得到充分的提升。她的教学成绩常年位列全市前茅，平均分、优秀率、合格率多次全市第一，接近70%的学生在生物会考中获得A等级（全市A等级比例为25%）。在2022年香洲区教育局举办民办学校教学能力大赛中，陈卫秀获得中学组一等奖第一名的好成绩，评委老师给予了这样的评价：“如果一定要提意见的话，我们大家的一致意见是：完美的你成全了一节完美的课，整节课如行云流水，叹为观止。以后希望有更多的机会目睹陈老师的教学风采，无比期待！”她的教学能力很全面，除生物课教学外，还承担学校选修课教学与校本教材的编写工作。经过两年时间，对校园内的植物进行拍照、辨认、编写、音频录制等工作，完成校本教材《校园常见植物图鉴》的编写。同时，她还带领学生对中华白海豚进行项目研究式学习，主持广东省中学生物教学研究“十三五”规划课题《中华白海豚初中校本课程的开发实践与研究》。她还乐于科研创新，辅导学生参加珠海市初中生物竞赛和科技创新大赛，成绩显著：2006-2010年共辅导学生获市初中生物竞赛一等奖6人，二等奖7人，三等奖6人；学生论文获第二十五届珠海市青少年科技创新大赛一等奖；她被评为珠海市“优秀辅导教师”。凭借在专业上的优秀表现，陈卫秀2005年受聘为珠海市教育信息网“生物教与学”网站栏目负责人，2007年成为学校生物学科带头人，2009年受聘为珠海市生物专业委员会理事、珠海市学科命题组成员，2021年受聘为广东教育学会生物学教学专业委员会理事。陈卫秀除了在教学工作方面的成绩突出，她在教育工作方面的表现也非常出色。她在家庭教育方面的研究起步很早，在2008年也就是她工作的第8年，就撰写出版《陪伴孩子一同成长》一书（第三作者），2013年、2019年，两度受聘为珠海市家庭教育研究会讲师团讲师，2019年受聘为广东省家庭教育讲师团的导师。她在班级管理方面用心探索，2013年她给珠海市名班主任培养对象做培训讲座时，分享了《班级的精细化管理》，在珠海市教育局德育科的关注与大力推广下，她的班级精细化管理理念在珠海乃至全省全国传播，德育科的领导称陈卫秀为“珠海市班级精细化管理第一人”。2011年，陈卫秀主持了省级课题《基于亲子共同成长的班会课探究》，开始专注于班会课的研究。2017年，主持广东省教育科学“十三五”规划课题《正面管教理念下的体验式班会课研究》，历时5年时间，形成了独特的“体验式心育班会课”，经过精心打磨，带领工作室全体成员学员最后呈现出集体智慧的结晶：2022年5月完成编写并出版《小班会大智慧——体验式心育班会设计与实施》一书。香洲区德育室肯定了陈卫秀工作室在全区发挥辐射带头作用，认为一直以来工作室所取得的工作成果、所产生的影响力对香洲区乃至珠海市的德育工作都是显著的，希望《小班会大智慧——体验式心育班会设计与实施》一书，能够作为区名班主任工作室的重大科研成果，在全市、全省乃至全国的大舞台推广出去。凭着在德育工作上的突出表现，陈卫秀先后受聘为广东省中小学德育研究会理事会理事，珠海市德育示范学校评估工作组评委，珠海市名班主任评估工作组评委，东莞市陈少娥名班主任工作室指导专家，清远市清新区名班主任工作室指导专家，珠海市高新区林雪云班主任工作室导师，珠海市班主任专业能力大赛评委，香洲区、金湾区、高新区班主任专业能力大赛评委。 率先垂范，辐射引领影响大因为教育教学工作表现优秀，工作第7年，陈卫秀开始担任青年教师导师，一共担任了4位青年教师的教学专业导师、1位青年教师的班主任导师。她指导工作认真负责，被评为“优秀导师”，获得“春晖奖”。5位青年教师成长迅速，在各种赛课、论文评比中获得佳绩，其中2位成长为学校的中层干部，1位成长为校级领导。从2015年起，陈卫秀担任省、区名班主任工作室主持人，积极发挥带头辐射作用，共建教师发展的平台。近8年来，珠海市各区各校的班主任慕名加入她的工作室，到目前为止，陈卫秀名班主任工作室成员学员涵盖珠海市香洲区、金湾区、高新区、横琴新区共18所中小学46名班主任。工作室成员学员在陈卫秀的带领下，刻苦钻研带班之道，共同探索幸福之路，专业水平得到不断的提升。工作室工作踏实有效，在期满考核时被广东省中小学德育研究与指导中心评为“优秀”（全省同期只有12个工作室获评优秀）。工作室被授予“积极作为奖”“优秀组织奖”,2017年受邀成为“全国名班主任工作室联盟成员单位”。工作室成员学员对陈卫秀高度认可，成员学员期满都不愿意离开工作室，要坚持留下来继续学习。而成员学员快速且辉煌的成长是对陈卫秀引领工作的最好肯定：工作室成员学员中，已产生2名校级领导，11名中层干部，3名广东省名班主任,1名珠海市名班主任，1名区名班主任，1名区名班主任工作室主持人。陈卫秀的教育理念得到许多同行的赞许与肯定，三次受邀在广东省中小学班主任工作论坛上做经验交流：2012年第一届发言主题《让家长成为教育的同盟者》、2013年第二届发言主题《班级的精细化管理》、2017年第六届发言主题《传统文化的传承和浸润》。近十年里，她受邀做讲座近百场。“不愧是名班主任，理论先进、内容丰富、事例恰当、操作性强、互动性好，听了三个小时意犹未尽。”“非常喜欢您的讲座，接地气，超级感人，爱了爱了。”“陈老师，您的讲座讲到我心坎里了，我一边听一边自我对照和反思，真的是醍醐灌顶、受益匪浅。”“陈老师，您讲得太好了，我从教35年从没听过这么好的讲座！”“陈老师，以前我不是养育孩子，只是把家当成了训练孩子的战场，在摧残孩子。现在反反复复的挣扎和学习中慢慢醒悟过来了……我一直相信女人是一个家的‘灵魂’，我要好好提升自己的心性。感谢、感恩我的生命中遇到你这样的良师益友！感觉你像一盏灯，吸引和打动我内心。”……每一场讲座，同行或家长们的反馈都是对陈卫秀莫大的肯定与鼓舞。 躬耕教育，履职尽责显情怀近6年，陈卫秀从班主任岗位上退下，承担了需要更多付出的行政工作，从学务处主任、办公室主任到助理校长，她深谙岗位职责：身兼要职只意味着更多的责任与担当。在担任学务处主任期间，陈卫秀编写《容闳书院新生入学手册》《容闳书院班主任工作手册》，填补学校德育管理的空白；关注“五育”并举，构建学校劳动教育体系，指导完成《容闳书院劳动教育实践课程体系成长手册》的编写；关注师生心理健康，提出“正面管教”德育理念，组织正面管教系统培训学习，取得了良好的德育成效。在担任办公室主任期间，陈卫秀在工作前运筹帷幄，在实践中仔细认真，在工作结束后归纳反思，做好学校“大总管”的角色。校长曾高度评价：“陈卫秀就像一个针孔，千丝万缕都要从这个针孔过，她却能有条不紊地把所有的工作理顺，不需要校长操半点心。”在担任助理校长期间，陈卫秀把学校大小事情时刻放在心上、记在脑中，分管工作细致踏实富有成效。她编写《容闳书院家联会章程》，建立家联会制度，形成家校共育管理典范；主动与各部门不同岗位人员沟通，广泛听取教职工的声音，以服务教师、服务学生、建设和谐校园为工作宗旨，得到师生及家长的爱戴和好评。用陈卫秀自己的话说：渡人先渡己，渡己先渡心。无论在什么岗位，作为教师先要把自己的思想端正了，价值观正确了，坚守住教育的初心，才可能与孩子们真心同行，一起成长为幸福的教育追梦人。陈卫秀就是这样一位德教双馨的教师，“和雅、专注、匠心、睿智、创新”是她身上的特质，她永葆初心，不断自我提升与突破，更是成就了无数学生，把每一届学生当成她热恋的对象，深爱着、守护着、共同成长着，她要与教育事业谈一场永不分手的恋爱。图片|陈卫秀文案|陈卫秀执行编辑|胡思源责任编辑|黄雯怡初审|黄雯怡复审|蔡臻臻终审|张育华南师范大学生命科学学院新闻中心


文章编号: e88b4f7e40c5f5e83464f91982690313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (《中国环境报》头版头条:福建擘画“美丽海湾”建设实践路径) 2023-09-08 安溪生态环境   安溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE4MTk0Mw==&mid=2247500490&idx=1&sn=685914dabaa157cd223ad2c49b395e80




9月5日《中国环境报》头版头条刊发《福建擘画“美丽海湾”建设实践路径》 湛蓝天空下，吹着清凉的海风，踩着细腻柔软的沙滩，欣赏着旖旎的海岛风光……近年来，福建省聚焦人民群众日益增长的优美生态环境需要，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标，坚持以海定陆、协同共治。深化污染减排和生态扩容，建立源头至末端的全链条海洋治理体系，系统推进海洋生态保护修复，拓展近海亲水空间，创建出了海水水质优良、区域生态环境品质优良等特征的美丽海湾，公众“人海和谐”获得感、满意度显著提高。近日，记者走访福建厦门、漳州东山、福州滨海新城，探索“美丽海湾”优秀案例的创建路径。陆海统筹重现水清滩净湾美 不同海湾生态环境禀赋、问题症结情况、前期治理基础各不相同，福建着力推进“一湾一策”的整体保护、系统治理、综合监管。 污染在海里，根源在岸上。近岸海域污染防治的文章从陆上做起。福建省盯紧入海河流和入海排污口两个闸口，加快推进入海河流“消劣减氮”和入海排污口“查、测、溯、治”，加强船舶港口、海水养殖等海上污染防治。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市政府成立入海排污口排查整治工作领导小组，会同污水处理设施高质量高标准建设指挥部，双线发力、协调调度，市区协同、一体推进保障入海排污口整治和污水处理能力提升等工作。 思明区筼筜街道官任社区负责人告诉记者：“这里排水管网全覆盖、雨污水管道应分尽分。”记者在现场看到，住宅楼“雨”“污”管道标识清晰明了，接入阳台的排水立管专门做了污水管。小区里的井盖也都分别有着醒目的雨、污标识。雨水井加装提篮，防止落叶等垃圾进入雨水系统。此外，厦门的餐饮店、酒店、大型食堂等餐饮业排放污水因为含有大量油脂，加装了一道隔油池，隔油预处理后再排入市政污水管道。隔油设施定期清理，保障其正常运行。 排水管网混错接改造、雨污分流、清污分流，是厦门针对海湾地处城市核心区、陆源污染大，管网建设历史遗留问题等实际问题，因地制宜，高效解决高密度中心城区陆源入海污染问题的有力举措。 治理海湾污染不仅要面上干净，也要肌体畅通、良性循环。漳州东山开展入海入河排污口整治，实施铜砵埭沟截污清淤工程，铜砵埭沟水质消除劣Ⅴ类，让水质达标率逐年提升，通过整治，2023年达标率提升至87.1%。通过实施农村污水治理试点工程，力求总体上实现村庄生活污水通过污水管网收集，杜绝污水乱排乱放的问题。同时，深入开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进“五海”资源保护。开展湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象整治，清退海上养殖面积2.9万公顷。 海陆一盘棋，方能标本兼治。福州滨海新城深入开展沿海污染源和污染情况调查，全面清查所有入海排放口，逐个提出分类整治措施，统筹实施沿海溪流、沟渠水体整治，整治完成63个入海排污口，建设潭头污水处理厂、滨海污水处理厂等，投入约23.6亿元改造和新建污水干管30.15公里，从源头减少陆源污染入河下海，近岸海域优良水质达标率为100%。 入海排污口整治，福建实施“一口一档”分类整治。坚持“查、测、溯、治、管”原则，细查准溯，让入海排污口“一图可见、一网可管”。高空上有卫星遥感，天上有无人机航测，地下有管道机器人深窥，水面有无人船声呐扫描……排查整治实现“空、天、地、水”一体化排查溯源。 海漂垃圾行动坚持源头控、海面清、岸上管，沿海六市一区成立海上环卫机构，福建沿海各县区建成1—2座海上环卫船只靠泊码头和上岸垃圾集中堆场，完善海漂垃圾智能监管网络。2023年以来，全省投入1.39亿元用于海漂垃圾综合治理，清扫垃圾约6.55万吨。得益于从源头至末端的全链条海洋生态环境治理体系的建立，2023年春季，全省近岸海域优良水质比例为93.3%，同比提升0.6个百分点，全国排名第四位。生态修复珍稀物种重回海洋怀抱 陆海统筹改善的是近岸海域环境质量，加大生态系统保护力度，提升的是海洋生态系统质量和稳定性。 为维护好海岸线，福建坚持修复、保护双轮驱动，并且坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主。各地实施沿湾陆地“生态圈”绿化美化行动，构建“海滩—防护林—湿地”的绿色屏障，形成更具韧性的海岸带综合防护体系，使得海湾“生态绿”与“海洋蓝”交相辉映。 在福州滨海新城岸段，一排排沿海防风林绿意盎然，闽江河口国家级湿地保护区百鸟振翅，东湖湿地公园鱼翔浅底……2020年以前，这里沿海防护林以及沙滩缺损，岸线逐渐后退。2020年8月，福州滨海新城啔动海岸带修复工程，长乐沿线北部滨海防护林修复与建设工程、长乐机场北部海滩整治修复与养护工程、闽江河口国家级湿地保护区退养还湿等工作陆续开展。闽江河口“退养还湿”面积2923亩，治理互花米草4590亩，建立湿地森林游憩区、鸟类生境保护区，湿地冬候鸟数量超过2.4万只，种类超过1000种，渚清沙白鸟飞回的生态风光得以重现。 “感谢生态环境局等部门持续开展的‘绿盾行动’，让东山海域的珊瑚礁有了良好的生存环境，可以看到大片的盾形陀螺、标准蜂巢以及刺星珊瑚，这3种是东山造礁石珊瑚的优势种。”厦门大学东山太古海洋观测与实验站博士刘迟迟介绍，在东山岛东南部的近岸海域中，分布着国家二级重点保护动物——石珊瑚。由于气候变化、人类活动影响，全球珊瑚礁生态系统面临退化威胁。东山划定东山珊瑚自然保护区核心区，制定了《东山珊瑚礁保护管理办法》，多个部门持续开展“绿盾行动”，打击违法行为。当前，珊瑚保护区水生生物达646种，海龟、中国鲎、海豚和虎鲸等国家野生保护动物在此频繁活动。 厦门市生态环境局相关负责人介绍，东南部海域建立海洋自然保护地体系，通过对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作，自然生态链条逐渐恢复。2021年，文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米，提升174%。厦门中华白海豚数量突破100头，近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。亲海乐海让碧海银滩成为金山银山 旅游的基础在生态，旅游的潜力在海湾。福建拓展公众亲海空间，优化滨海生态景观、弘扬特色海洋文化……山水为凭的诗画海韵，引来游人如织。在福建，越来越多的昔日荒滩变成碧海银滩，蓝海红利不断转化为富民资本。 在厦门观音山人造沙滩，碧蓝的大海，晴朗的天空，让人通体舒畅。厦门市生态环境局相关负责人介绍，厦门市委、市政府从未停止“美丽海湾”的深化，对标亲海型美丽海湾建设标准，坚持“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”原则开展沙滩修复，为公众拓展更多亲海空间。 思明区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾65万平方米。此外，加强人文与海洋自然生态相融合，坚持“亲海”而不“侵海”，海湾公园、书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个较为完整的滨海亲海体系，显著提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港、滨海慢行道和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域陆续建成。 天蓝水碧海湾美，沙白林绿岛礁奇。傍晚时刻，东山南门湾夜市一条街人间烟火气越来越浓，近百个档口生意相当火爆。海蛎煎、猫仔粥等东山特色小吃，以及文创冰激凌都深受游客的青睐。 漳州市东山生态环境局局长李结生说：“通过美丽海湾创建，昔日的秃头山荒滩变金山银滩，生态产品实现了从无到有、从有到优、再实现生态红利全民共享。”2020年，东山获得生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地殊荣。2023年“五一”长假，东山接待游客50.22万人（次），旅游收入5.57亿元，同比分别增长61.17％、60.92％。 福州滨海新城重点攻坚，进行地貌整理、生态修复、退塘还湿等生态涵养工作，在强化湿地净化的同时，打造湖海相连美景，巩固提升了滨海新城的海滨旅游资源。闽江河口湿地、东湖湿地两颗“生态明珠”熠熠生辉。海洋生态环境总体改善，为珍稀物种提供了良好栖息环境。在闽江河口湿地，这里夏时湖满塘盈、芦苇飘摇，秋冬野鸭戏水、候鸟翩跹。滩涂栈道上、观鸟屋边，前来游玩的市民游客一年四季络绎不绝。 福建省生态环境厅有关负责人表示，“十四五”期间，福建将继续以“美丽海湾”建设为载体，以国家级美丽海湾优秀案例，示范带动全省美丽海湾建设，通过实施入海河流消劣行动、海域污染防治行动、滨海湿地修复行动、“蓝碳”能力提升行动等十大行动，“一湾一品”分类打造各具特色、各展所长、各美其美的“美丽海湾”建设样板，进一步提升人民群众临海亲海的获得感、幸福感。来源：中国环境报作者：张立庆 付妤


文章编号: 437da68ac98e2fd9f2302fadcca4ddc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (十一游玩必备：贴心厦门旅行Tips全揭秘) 2023-09-08 瑰拉星座   瑰拉星座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg0MjEzOQ==&mid=2247486917&idx=1&sn=64b79655b3eb99b6d5b57859eb1315f4






点击上方“蓝字”,关注更多精彩 

十一黄金长假即将来临,对于有旅行计划的伙伴来说是一件值得期待的事。而当面对众多城市景点,不知如何选择时,可以看看今天这个旅行计划。 

厦门作为一座美丽的沿海城市,拥有得天独厚的自然景观和丰富的人文遗产。下面,就让我们一起揭开厦门旅行的贴心Tips。 

行程路线参考: 

D1:出发地-厦门 

首先,我们从出发地出发,前往厦门,准备享受一段愉快的假期。在这里,你可以选择坐飞机、高铁或汽车到达厦门,根据自己的喜好和预算来选择合适的交通方式。 

D2:鼓浪屿走透透 

鼓浪屿是厦门的一颗璀璨明珠,也是一座世界文化遗产。在这里,你可以漫步于幽静的小巷,感受着迷宫般的探险乐趣。 

鼓浪屿以其独特的建筑风格而闻名,被誉为“万国建筑博物馆”。在这里,你可以欣赏到各个国家的建筑风格,感受到不同文化的融合与碰撞。 

D3:厦门独特出海体验 

厦门位于福建省沿海地区,这里拥有得天独厚的海洋资源。出海是厦门旅行中必不可少的一项体验。 

你可以选择乘坐帆船出海,与大海来一次亲密的接触。这种出海体验不仅可以让你欣赏到美丽的海景,还可以与白海豚成为朋友,让你的旅行更加难忘。 

景点推荐:鼓浪屿 

在厦门的旅行中,如果只能选择一个必去景点,那么毫无疑问,鼓浪屿是首选。作为世界文化遗产,鼓浪屿以其独特的魅力吸引着无数的游客。 

在这里,你可以沉浸在迷幻的小巷中,追寻着那些被遗忘的琴岛美景。漫步于鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”。在这座迷宫般的小岛上,你会发现更多意想不到的美景和惊喜。 

趣味赶海:亲手捕获海鲜 

厦门不仅拥有美丽的沙滩和蔚蓝的大海,还有一项独特的海边乐趣——趣味赶海。 

在户外教练的指导下,你可以将自己的蟹笼投入大海,在海水中徜徉,亲自捕获海鲜。这种亲手捕获海鲜的体验不仅可以让你感受到大自然的力量,还可以满足你对美食的渴望。 

美食推荐:闽南小吃,满足味蕾 

旅行中,怎能少得了闽南小吃。厦门作为福建省闽南地区的代表,这里的美食绝对不能错过。 

漳州豆花粉丝,闽南土笋冻,海蛎煎,四果汤,沙茶面,烧肉粽等等,都是闽南小吃的代表,每一种都可以满足你的味蕾。 

来到厦门,一定要尝尽这些美食,才能算得上是真正的厦门之行。不妨抛开一切烦恼,放松心情,计划一次带着期待和憧憬的厦门之旅吧。 

专注全国目的地深度旅行,不定期分享~美景~美食~旅行攻略 




文章编号: 41761c2b40a4583189dfba2c5e89303d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (广西特色农产品——钦州辣椒) 2023-09-08 广西农产品贸易网   广西农产品贸易网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQyNDgzNA==&mid=2247489040&idx=1&sn=8b6d9f871d5e9eae8439f15f1fd296eb






         钦州辣椒 

       

      钦州辣椒,广西壮族自治区钦州市钦南区特产,全国农产品地理标志。钦南区冬种辣椒种植历史悠久,栽植资源丰富,所产辣椒品相好、品质佳、品种多。钦州辣椒主要分为牛角形尖椒和螺丝形尖椒两类,牛角形尖椒油亮光滑,果大而长、皮薄、肉厚,质地脆,微辣,风味佳;螺丝形尖椒果实多皱褶,果皮坚韧,肉脆,中辣,品质佳。2019年1月17日,中华人民共和国农业农村部正式批准对“钦州辣椒”实施农产品地理标志登记保护。 

          地理位置: 

          广西壮族自治区钦州市钦南区 

          特征: 

          油亮光滑,果大而长、皮薄肉厚,脆嫩,微辣 

          地理标志: 

           地理标志农产品 

          别名: 

          暂无 

            产业布局 

钦州辣椒农产品地理标志地域保护范围包括钦州市钦南区下辖的那丽镇、那思镇、那彭镇、沙埠镇、久隆镇、康熙岭镇、黄屋屯镇、大番坡镇、东场镇、犀牛脚镇、尖山街道办和国营华侨丽光农场等12个镇、街道办及农场共138个行政村。中心产区为那丽镇、那思镇、那彭镇等3个镇。地理坐标为北纬21°35′~22°08′,东经108°24′~109°08′。2018年,钦州市冬种辣椒种植面积达到10.8万亩,产量21.8万吨,鲜椒产值7.6亿元,带动地方增收1.2亿元。 

             历史 

钦州市钦南区辣椒种植历史悠久,栽植资源丰富,产业基础较好。1988年,钦州市辣椒产业正式形成,此后逐步发展成为全国第二大无公害冬种辣椒生产基地。21世纪以来,钦州市采取多项措施,促进辣椒产业健康有序发展。积极推广市场热销及稀缺品种100多个,丰富产品结构;开展创新优化技术攻关,推广绿色生态生产技术,提高产品质量;加强监管、检测力度,做到产供销全程跟进监督,保障产品安全;建立了1个万亩标准化生产示范基地;打造了钦南区那丽镇辣椒“南菜北运”嘉园产地集配中心。 

              产品特点 

感官特征:钦州辣椒主要种植的品种为牛角椒,俗称尖椒,有牛角形尖椒和螺丝形尖椒两类。牛角形尖椒果实呈牛角形或圆锥形,果皮青绿色,油亮光滑,果大而长、皮薄、肉厚,质地脆,微辣,风味佳。螺丝形尖椒果实多皱褶,呈不规则牛角形或螺旋形,果皮青绿至深绿色,果皮坚韧,肉脆,贮运性强,中辣,品质佳。品质指标:钦州辣椒粗纤维含量比例≧1.7%,维生素C含量≧83毫克/100克。 

               产地环境 

土壤地貌:钦州辣椒地域保护范围三面环陆,南濒海洋,属于滨海丘陵地貌。土壤成土母质花岗岩风化物,花岗岩母质形成的土壤,土层深厚,土质肥沃,有利于辣椒等蔬菜的种植。据土壤质量监测部门成果,钦州辣椒保护区范围内的土壤有机质含量15~30克/千克,土壤富硒含量0.4~0.75毫克/千克,属富硒土壤带,土壤全氮含量平均为1.41克/千克,有效磷含量平均为22.6毫克/千克,速效钾含量平均为50毫克/千克,土壤有益元素含量丰富,促进了钦州辣椒的生长,促成了钦州辣椒皮薄脆、肉肥厚的特性。水文条件:钦州辣椒地域保护范围内水资源丰富,主要河流有钦江、茅岭江、大风江、丹竹江、白鹤江、关塘河等,据水利部门数据水资源总量约30亿立方米。钦州辣椒保护区范围内河流未受工业污染,水质符合国家有关标准,水资源环境友好,其中钦州辣椒主产地大风江流域是钦州市饮水水源地,也是中华白海豚生态保护区,政府明文规定不得在该江流域范围内安排工业企业,以上均为钦州辣椒提供了丰富、安全、优质的灌溉水源。气候特征:钦州辣椒地域保护范围地处低纬度沿海,属亚热带季风气候区,海洋性气候明显。据气象部门数据,钦州辣椒保护范围内平均气温在21.8℃~22.3℃之间,年日照时数1800小时左右,年平均降雨量1996.6毫米。冬无严寒,夏无酷暑,光热资源丰富,雨量充沛,气候条件适合辣椒等农作物生长。 

来源:全国农产品商务信息公共服务平台 

免责声明:本公众号转载其他媒体内容,旨在传递更多信息及用于网络分享,不具有任何商业目的,如侵权请联系我们立即删除,谢谢~ 

登录广西农产品贸易网

https://www.gxape.com.cn/ 

免费发布农产品供求信息

支持广西地方特色农产品宣传推广 




文章编号: 6538b0e7196c99bbbfbd7c858c5638c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (陈宝雄:农业高质量发展与生物多样性保护需同向而行) 2023-09-08 生物多样性农业   生物多样性农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDM1NzU1NQ==&mid=2247493645&idx=1&sn=f5a8259a1702689e7265c5d28e1bb8a4




加拿大东部时间2022年12月19日，《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议通过了“昆明—蒙特利尔生物多样性框架”（以下简称“框架”），给为期4年的“2020年后生物多样性框架”磋商画上了句号。本次会议是接续2021年10月在昆明举办的COP15第一阶段会议之后的重要会议，框架的命名也体现了两座城市在框架形成中的关键作用。来自全世界几乎所有国家的缔约方代表，包括近200位部级代表，积极响应“生态文明：共建地球生命共同体”的大会主题，一致同意尽快扭转全球生物多样性丧失的趋势，推出新的十年生物多样性保护蓝图，为生物多样性保护和全球合作提供指引。包括框架成果文件在内，本次大会一同审议通过的还有监测框架，计划、监测、报告和审查机制，能力建设、发展和科技合作，资源调动以及遗传资源数字序列信息（DSI）的决定草案共6份重要文件。这些文件历史性地将DSI的落地路径和框架基金纳入其中，历史性地描绘了2050年“人与自然和谐共生”的愿景。根据框架文件，为了实现2050年愿景，全球要在2030年前依据框架，“采取紧急行动停止和扭转生物多样性的丧失，使自然走上恢复之路，造福人民和地球；为此保护和可持续利用生物多样性，确保公正和公平分享利用遗传资源所产生的惠益，同时提供必要的执行手段”。由此，框架确立了“2030”目标，即到2030年保护至少30%的全球陆地、内陆水域、沿海和海洋区域。资金调动问题是各国关注的重要议题，框架要求全球环境基金尽快在2023年设立一个全球生物多样性框架基金，通过一个特别信托基金来支持框架的实施，直至2030年。框架要求发达国家向发展中国家提供生物多样性保护资金，到2025年每年提供200亿美元，到2030年每年提供300亿美元。时间追溯到12年前，在2010年10月日本名古屋召开的《生物多样性公约》缔约方大会第10次会议上，通过了“爱知生物多样性保护目标”，即“爱知目标”，这是《生物多样性公约》签署以来，全球第一个以10年为期的目标。“爱知目标”分为5个战略目标和20个行动目标，呼吁各国采取有效和紧急的行动来阻止生物多样性的丧失。2020年，联合国第五版《全球生物多样性展望》（GBO-5）报告公布了2010年设定的“爱知目标”完成情况，即20项目标到2020年没有一项完全实现，仅有6个目标“部分实现”。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是首批签署《生物多样性公约》的国家之一，在推进生物多样性保护和“爱知目标”实现方面作出了巨大的努力。根据生态环境部相关负责人介绍，我国在恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统复原力和碳储量等3项目标进展超越“爱知目标”要求，其他13项目标基本实现，4项目标取得阶段性进展，实施“爱知目标”总体情况高于全球平均水平。本次框架多处涉及农业发展，行动目标6明确要开展外来入侵物种防控，到2030年，将外来入侵物种的引入和定居率至少降低50%；行动目标7明确要减少农业生产中的化肥、农药和塑料投入品，包括减少至少一半流失到环境中的过量养分，总体上将有关使用农药和剧毒化学品的风险减少至少一半，以及防止、减少和努力消除塑料污染；行动目标10明确要大幅度增加生物多样性友好做法的应用，确保农业、水产养殖、渔业和林业领域得到可持续管理；行动目标11明确要通过基于自然的解决方案和/或基于生态系统的方法，恢复、维持和增进水和气候、土壤健康、授粉等生态系统功能和服务。农业是个生态产业，农村是生态系统的重要一环。习近平总书记在2022年中央农村工作会议中强调，建设农业强国要体现中国特色，立足我国国情，立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求。农业作为与生物多样性最紧密的产业，可以理解为，农业依赖于生物多样性，就像DNA是人类的重要遗传物质一样。近年来，我国相关部门先后推动修订草原法、渔业法、野生动物保护法、种子法、长江保护法、湿地保护法、黄河保护法、黑土地保护法和生物安全法等20多部相关法律法规，生物多样性保护基本实现有法可依。修订调整国家重点保护野生动物和植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物奠定基础。出台《外来入侵物种管理办法》《重点管理外来入侵物种名录》，全面加强对外来入侵物种的管理。《国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护工程、构筑生物多样性保护网络作为生态建设的重要内容。《“十四五”推进农业农村现代化规划》中，明确将建设田园生态系统，完善农田生态廊道，营造复合型、生态型农田林网。《“十四五”全国农业绿色发展规划》规定到2025年，农业生态系统明显改善，耕地生态得到恢复，生物多样性得到有效保护，农田生态系统更加稳定。农业农村部组织实施了一系列生物多样性保护重大举措，开展全国农作物种质资源普查与收集行动，及水产、畜禽遗传资源调查；组织开展第三次全国土壤普查，实施全国外来入侵物种普查，积极开展重大外来入侵物种综合防治；全面实施长江流域重点水域十年禁渔，发布中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江江豚等旗舰物种保护行动计划，农业领域生物多样性保护工作得到显著加强。我国农业要实现高质量发展，需要坚定走绿色、可持续之路，把农业产业链融入国家生态文明建设大局，做到高效、生态和低碳。当前，还需加大农田生态系统修复力度，提升农田生态系统的稳定性和恢复力，恢复完善农田水土保持、空气净化、病虫害防治、授粉等生态系统服务，推广生态友好型农艺措施，继续减少化肥、农药等投入品的过量使用，保障农业高效生产和农产品质量安全。从长远来看，农业领域应加强生物多样性主流化，在相关的生产、加工、流通等各环节维护生物多样性与生态系统稳定，推动农业与生物多样性和谐发展，助力人与自然的和谐共生。来源：农民日报国际，作者：陈宝雄 农业农村部农业生态与资源保护总站高级农艺师免责声明：本公众号转载文章仅用于学习交流，并不用于商业用途。文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。


文章编号: dedd711a22c6af8eee4e77ba38d45c37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (海口活动预告9月8日-10月 | Haikou Happenings September 8 - October) 2023-09-08 我是凡一   我是凡一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1NjY1MQ==&mid=2247504755&idx=1&sn=a39f5a42b4c850d7cd43655f77c6d8d8




Ongoing events and exhibitions are at the top followed by one off events and activities.持续进行的活动和不变的展览排在前，一次性活动在后。9月8日前 木凌&随野·游域插画艺术展Before Sept.8 Wild Art Exhibition海口首届社区艺术节！7月8号来海甸岛遛个弯。地址：觅.艺术馆9月8-10日 书画提名展Sept.8-10 Calligraphy and Painting Exhibition“绘美青春.翰墨时代-2023（海南）青年书画提名展”将于9月8日在观澜湖新城开幕，展览地址：海口市观澜湖新城6栋L3楼9月9-15日 儿童艺术展Sept.9-15 Children's Art Exhibition扫码报名。地址：觅.艺术馆San the QR code to sign up9月10日前 中华白海豚肖像快闪影像展Before Sept.10 Photo Exhibition地址：觅.艺术馆10月20日前 “蒲公英”比赛（美术类）优秀作品展Before Oct.20 "Dandelion" Fine Arts Competition Exhibition地址：海口市群众艺术馆 一楼、四楼展厅每晚 20:30 蓝调复兴计划Every Night 8pm Blues Revival每晚音乐主题不同。时而休息，请提前扫码咨询，避免跑空。地址：蓝调复兴计划Each evening has a different theme每周一 19:00 英语角Every Monday, 7pm TV And Talk一起看英文电影、用英语聊电影。活动免费，免预约。每周一晚上7点，地点：门廊咖啡English Corner at the Porch每周二晚上 陆冲刷街Every Tuesday Surfskate免费参加，添加微信Yllc2022报名（遇天气状况可能会取消，建议提前咨询避免跑空）。地址：世纪大桥下。Contact WeChat (Yllc2022) to sign up.   阿若玛充值活动Sweet Aroma Package Deals阿若玛会员卡，充500元，送100元！地址：SweetAroma阿若玛咖啡We are now promoting our member card program. Charge 500元，get an extra 100元 free!每周二 19:30-21:30 疗愈师养成.共修沙龙Every Tuesday Health Salon (Chinese language)在这里，你可以体验到颂钵、潜意识图卡、冥想、艺术疗愈等多种方式。费用：88元/人，扫码添加客服详询。地址：龙华区御景湾4栋17F·聆心山谷每周三 20:00 八九里艺术沙龙Every Wednesday 8pm Bajiuli Culture Salon联系方式：17700958122（与微信同号）。地址：国贸路中衡大厦5楼八九里艺术空间每周四 脱口秀开放麦Every Thursday Open Mic想开麦的朋友扫码报名。地址：Domi喜剧If you think you are good enough to get up on stage, scan the QR code and register每周五 20:00 乐队的夏天-海口乐迷聚会Every Friday Summer of the Band - Haikou fans party这是乐夏的聚会，也是音乐爱好者的party！扫码咨询购票。地址：野河WildRiver精酿咖啡每周六 19:00 迪卡侬跑步俱乐部例跑Every Saturday, 7 pm Decathlon Running Club活动免费，报名详询微信号lsp19960327。阳康两周内不建议参加例跑活动。集合地点：万绿园-西门 大桥Free. Add WeChat lsp19960327 for more info.每周末 早午餐Every Weekend Brunch每个周末我们会供应全天早午餐，从上午11点-晚上24点，可扫码详询~地址：The Happy Monk 华彩海口湾店Our Whole Day Brunch available from 11am-12am on every weekend. Scan the QR code to inquire. Address: Unit 18, Level 1, HCC Haikouwan, 86 Bihai Avenue, Meilan District, Haikou, Hainan.Roxy’s 每周特供Roxy’s Weekly Specials 每周五我们会供应英国传统美食炸鱼薯条！周末提供早午餐。可扫码详询。地址：Roxy's(恒大·外滩店)Fish & Chips every Friday. Weekend Brunch specials from 10am to Noon9月 14:00 歌莎乐DIY烘焙课程September 2pm Grocery DIY Classes详见上表，扫描上方海报二维码预约。地址：歌莎乐烘焙食品超市Scan the QR code to sign up.9月 海南省图书馆活动汇总Provincial Library July Schedule of Events地址：海南省图书馆9月 微城艺教·艺术沙龙September Culture Salon at Weicheng Theater点击链接查看活动详情。地址：微城剧场Click the link for more information.每周末 琼岛户外Weekends Hainan Hikers几乎每周末组织海南岛内旅行。集合地点：海口。具体请微信马到成功。咨询、报名电话:18689892647(微信同号)For more info contact 18689892647 (WeChat or phone)每周日 9:00-11:30 速写海口Every Sunday 9-11:30 am Urban Sketchers速写海口几乎每周末（时常周日上午）举办免费的绘画活动，每周地点不同，聚在一起会友、畅谈、创作。添加微信号KKKT7T777咨询本周活动地址、报名。Haikou Urban Sketchers meet most Sundays at a different location across the city to socialize, drink tea, and draw the beautiful city we live in. Contact WeChat ID: KKKT7T777.9月 每周日上午 诗词&绘画培训Sundays in September Poetry & Painting Practice 10:00—11:00，招生对象：6-11岁。免费咨询电话：0898-65369651。上课教室：海口市美兰区公共图书馆文化馆6楼亲子阅览室小学科学与实验Elementary Science《小学科学与实验》三大启蒙活动。地址：活动地址：海口市万绿园湖畔 或 海口市天文爱好者协会 东方洋大厦1807室浪漫海洋亲子研学Family Marine Science Getaway 两日豪华团，每期仅收10个家庭。扫码咨询每期时间。 活动内容包括夜宿海洋馆、海洋生物表演、无人机表演等等。活动地址：富力海洋欢乐世界Limited to 10 families. Scan the QR for more info.9月 咖啡课程September Barista Classes点击链接查看各类课程价格与详情。地址：NiftyCoffee咖啡体验馆Click the link for a nifty schedule of upcoming coffee making classes at Nifty Coffee《绿野仙踪》儿童剧团招募Wizard of Oz Children's Theatre Casting Call演员年龄：4.5岁-12岁。排练时间：2023年9月-2024年1月 每周一。5980元/学期（四个月）。地址：微城剧场Scan the QR code to sign up.少儿、成人街舞班Street Dancing Classes 点击链接查看详情，扫码咨询报名。地址：微城剧场Click the link for more information. Scan the QR code to sign up.9月8日 20:00 老盐开放麦Sept.8, 8pm Stand-up Comedy活动经费：9.9元。扫码购票。地址：space小酒馆中影博悦影城(创意港店) Scan the QR code to purchase tickets.9月8&9日 20:00 舞剧《马帮丝路》Sept.8&9, 8pm Caravan Silk Road扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月9日 99海野公益Sept.9 Hainan Wildlife Park Public Welfare Activities微信扫一扫上方海报中的二维码，进入腾讯公益小程序，与海南热带野生动植物园，一起捐、 一块做好事！9月9&10日 9:00 车展英语角Sept.9 & 10, 9am "Cars" English Corner由外教带着走进汽车博览会，一次很好的沉浸式英语实战和学习的机会。报名电话：13907538548陈老师，或扫码报名。地址：海南国际会展中心9月9日 9:30-11:00 南风读书会Sept. 9, 9:30-11:00am Chinese Book Club本期，南风读书会邀请海南师范大学冯华老师为大家分享她“游学北大”所见证《燕园文物、古迹与历史》一书中的因缘与故事，帮助各位读友了解燕园这座园林乃至这所大学，欢迎各位的到来。地址：海南省图书馆 美书馆（数字阅览室对面）Free to attend. Must be fluent in Chinese.9月9日 10:30 雨林徒步Sept.9, 10:30 am Rainforest Walk费用210元/人，扫码报名。地址：海南最高黎苗混居村落什寒村 奔‍格内广场集合 ‍Scan the QR code to sign up.9月9日 14:30-深夜 Roxy's一周年店庆派对Sept.9, 2pm till late Roxy's One Year Anniversary啤酒、小吃、现场音乐……扫码购票。点击链接查看更多活动内容。地址：Roxy's(恒大·外滩店)Scan the QR code in the poster to purchase tickets. Click the link for more information.9月9日 15:00 夏日营地舞会Sept.9, 3pm Swing Dance扫码报名。地址：自由大陆营地Scan the QR code to sign up.9月9日 15:00 百姓健康讲堂Sept.9, 3pm Health Forum扫码报名。地址：海南省图书馆音乐视听室Scan the QR code to sign up.9月9日 15:00-17:00 外语角Sept. 9，3-5pm English Corner 扫码报名，咨询电话：65231953 地址：海南省图书馆 美书馆Scan the QR code to sign up9月9&10日 15:00-16:30 琼剧Sept. 9 & 10, 3-4:30 pm Weekend Opera performance 海南省琼剧院“周末赏琼韵 群英谱传承”双周惠民演出活动。免费观看琼剧演出，官方抖音账号同步直播，无法到场的小伙伴们可以关注“大戏琼音”抖音号（73644950585）。点击【链接】查看本期节目单。周六下午演出地址：海口市海府路69号海南省琼剧院非遗展示馆 周日下午演出地址：海口市美兰区文化馆音乐厅Hainan Heritage Selected Songs Performance this Saturday at the Qiong Opera House. Click the link to see the schedule of events. 9月9-10日 赶海Sept.9-10 Beachcombing周六周日下午各一场可选择。45元/人，扫码报名。自驾前往文昌市。（具体定位会提前在活动群发布）CNY 45 per person。Scan the QR code to sign up.9月9日前 海口市篮球联赛龙华赛区公开赛Before Sept.9点击【链接】查看赛事详情 地址：恒大球馆和灯光球场Click the link for more information.9月9日 20:00 派克特Sept.9, 8pm 2023 TROC FMVP Mimi Tour扫码购票。地址：OldSchoolLivehouseScan the QR code to purchase tickets.9月10日 10:00 科普活动《植物与人》Sept.10, 10am Science Popularization Activity9.9元，扫码报名。地址：海口热科园-科技体验馆Scan the QR code to sign up.9月10日 15:00-16:30 文麦·朗读者Sept. 10, 3-4:30 pm Chinese Lecture以声传情，以声会友。扫码报名。地址：海南省图书馆主二楼海文书院Free. Scan the QR code to sign up. 9月10日前 海口旅游消费券Before Sept.10 Haikou Tourism Voucher Giveaway最高可领500元，涵盖机票、酒店住宿、景区门票等多产品，登录携程、去哪儿网、智行、美团、海航APP等即可领取。点击链接查看活动详情。9月10日 19:30 MBTI 到底在讲什么Sept.10, 7:30pm MBTI Sixteen Personality45元/人，含饮品一杯，伴手礼一份。扫码报名，地址：福楼FOLLOWScan the QR code to sign up.9月10日 20:00 观影交流《曼岛日夜》Sept.10, 8pm No New Wave扫码咨询报名，地址：四季花植(seasonsflowerlant)Scan the QR code to sign up.9月15-16日 舞台剧《夏洛特烦恼》Sept.15-16 Goodby MR Loser扫码上方二维码购票。地址：海南省歌舞剧院Scan the QR code to purchase tickets.9月16日 11:30-13:30 啤酒节Sept.16, 11:30-13:30 Celebrate Oktoberfest地址：歌莎乐烘焙食品超市9月16日 20:30 濮曼乐队[向太阳]巡演Sept.16, 8:30pm Puman 2023 Live Tour扫码购票。地址：OldSchoolLivehouseScan the QR code to purchase tickets.9月17日 20:00 喜剧《铁杆兄弟闯难关》Sept.17, 8pm "Hardcore Brothers Breaking Through" Comedy扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月22-23日 科幻魔术秀《寻龙传说》Sept.22-23大型国风科幻魔术秀《寻龙传说》五折起开票啦！扫码购票。地址：微城剧场Scan the QR code to purchase tickets.9月23日前 新浪潮影展征片Before Sept.23 Floating Island Film Collection2023年海南新浪潮影展征片 | 记录你的海岛故事。投片邮箱：floatingislandhk@163.com 点击【链接】查看征片具体要求Click the link for more information.9月23-24日 20:00 民族歌剧《江姐》Sept.23-24, 8pm Folk Songs of the People扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月26日 20:00 小提琴独奏音乐会Sept.26, 8pm Violin Recital扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.9月28日 20:00 柏林爱乐音乐会Sept.28, 8pm Symphony扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月3-4日 喜剧《芳心之醉》Oct.3-4 "Heart Drunk" Comedy扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月5日 《冰雪奇缘》儿童舞台剧Oct.5 The Snow Queen扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月8日 20:00 上海四重奏Oct.8, 8pm Shanghai Quartet扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月10日 20:00 芭蕾舞剧《天鹅湖》October 10, 8pm Swan Lake扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月20-21日 爆笑舞台剧《开心聊斋·三生PLUS》Oct.20-21 Romantic Stage Comedy扫码上方二维码购票。地址：海南省歌舞剧院Scan the QR code to purchase tickets.10月底 亲子剧《恐龙世界》October Dinosaur World扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.10月29日 赵紫骅巡演Oct.29 Zhao Zihua on Tour扫码购票。地址：OldSchoolLivehouseScan the QR code to sign up.11月3日 动漫视听音乐会Nov.3 Anime Concert扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月5-6日 民族歌舞剧《孔子》Nov.5-6 Ethnic Song and Dance Drama "Confucius"扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月11-12日 20:00 悬疑惊悚喜剧《醉后赢家》Nov.11-12, 8pm Hangover扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月14日 20:00 维也纳轻歌剧Nov.14, 8pm Vienna Operetta扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月16日 20:00 情爱长安Nov.16, 8pm Always Chang'an扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月17日 20:00 钢琴独奏音乐会Nov.17, 8pm Piano Concert扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月24日 20:00 追忆家驹演唱会Nov.24, 8pm Rock Concert扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月24日 20:00 喜剧《飞来横财》Nov.24, 8pm Romantic Stage Comedy (Chinese language)扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.11月25-26日 舞台剧《美猴王》Nov.25-26 Monkey King扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.12月23日 话剧《主角》Dec.23 Protagonist扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.12月24日 音乐儿童剧《飞机的发明之莱特兄弟》Dec.24 Children's Musical Theatre扫码上方二维码购票。地址：海口湾演艺中心Scan the QR code to purchase tickets.12月24日 怀念家驹演唱会Dec.24 Rock Concert扫码上方二维码购票。地址：海南省歌舞剧院Scan the QR code to purchase tickets.This is provided by Hainan #1 Translation Agency as a service to the English speaking community of Haikou on the grounds that creating a calendar of what's going on is the best way so far that the boss found for getting a calendar of cool events she might want to attend. 本活动预告出自海南凡一翻译有限公司，是为海口英语为主的社区提供的一项服务。罗列海口近期活动的原由是方便该公司老板安排自己可能想要参加的精彩活动日程，这是目前能想到的最好方式。If you want to be listed here, please, please, PLEASE contact us. 如果你想在这里上榜，那么拜托了，请与我们联系。长按二维码加我个人微信号


文章编号: 23260d6466f24b89c61f132d75fb5bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (色彩切片｜广西给您发来了一份调色指南) 2023-09-08 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247514132&idx=3&sn=c4c12cb4b887a79d7162bb93b0f45a39






第20届中国—东盟博览会将于9月在广西南宁举行。今年是东博会创办的第20个年头,历经了20年的发展,广西发生了翻天覆地的变化。 

这个秋天,广西日报-广西云策划推出《广西给您发来了一份调色指南》原创短视频,用一个个精彩瞬间,展示广西举办中国—东盟博览会以来,不断变化的八桂大地,更是从不同侧面展现欣欣向荣、充满热情、生态宜居、富有活力、开放包容的壮美广西。 

视频通过拍摄具有代表性的城市景物、人文生活,用色彩的概念,展现多彩的秋日广西,选取不夜橙、工业金、山水青、岭南褐、沙滩银、海洋蓝、海豚白、荷花粉、蜜柚黄、芒果黄、古镇灰、长寿绿、蔗糖白、辣椒红等广西各地市具有代表性的画面,描绘了一幅幅生动鲜活的城市画像。 

           南宁市:不夜橙 

“中国不夜城,浪漫夜南宁”,南宁的夜晚灯火满城,“不夜橙”象征着南宁城市夜经济的繁荣。 

           柳州市:工业金 

柳州是广西最大的生态工业城市,工业比例在广西首位,占广西总工业1/4。 

           桂林市:山水青 

“桂林山水甲天下,玉碧罗青意可参”,桂林的山清、水秀、洞奇、石美令人神往,很好的诠释了山水甲天下的桂林之美。 

           梧州市:岭南褐 

梧州作为广西的古城之一,保留着非常完整的岭南粤文化,重脊高檐的骑楼城、代代传承的粤剧文化都是梧州人文历史的体现。 

           北海市:沙滩银 

北海银滩是北海旅游产业的“金字招牌”和城市“名片”,带动了北海旅游业的发展。 

           防城港市:海洋蓝 

防城港素有“西南门户”“边陲明珠”之称,还是北部湾唯一的全海景生态城市。 

           钦州市:海豚白 

钦州是全国著名的海豚之乡,有“海上大熊猫”——中华白海豚。海豚“自由、热情、友好”的个性就像钦州这座城。 

           贵港市:荷花粉 

贵港自古以来就有“荷城”之称。每年盛夏,满城荷花绽放,成为贵港文化旅游的一道靓丽风景线。 

           玉林市:蜜柚黄 

玉林容县的山坡果园间,蜜柚飘香,黄灿灿的柚子挂满枝头。 

           百色市:芒果黄 

广西百色以芒果闻名,百色芒果是中国国家地理标志产品。 

           贺州市:古镇灰 

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部,有着近千年的历史,镌刻了贺州深厚悠久的历史底蕴,古镇整体呈现的灰色,成为广西贺州的代表色。 

           河池市:长寿绿 

河池市是广西喀斯特地貌。独特的地理环境孕育出了河池的山青水绿,世界闻名的长寿之乡——巴马就位于此,长寿绿成为广西河池的代表色。 

           来宾市:蔗糖白 

广西来宾市有着“中国糖都”的美誉,来宾高新区立足蔗糖产业,开拓创新,建立蔗糖发展基地,推动我国蔗糖产业的发展。 

           崇左市:辣椒红 

天等指天椒,广西崇左市天等县的特产,是中国国家地理标志产品。指天椒果小朝天、肉厚饱满、风味独特,被誉为“天下第一辣”。 

每一座城市都有属于它自己的独特色彩,一城一色,多彩壮乡,在这里,会让你看见不一样的广西。 

     来源|广西日报-广西云客户端 




文章编号: 6d2b79418c1835ad8659790993de1ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (《加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知》) 2023-09-08 山西河东司法鉴定所   山西河东司法鉴定所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY2MzgyNw==&mid=2247487444&idx=1&sn=1fe2dd875ecca5b002adf5ca6ac341f5






   农业农村部 

  关于进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知 

农渔发〔2023〕22号 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、渔业厅(局、委),新疆生产建设兵团农业农村局: 

珍贵、濒危水生野生动物(以下简称“水生野生动物”)是生态系统的重要组成,加强水生野生动物保护对维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生具有重要意义。党的十八大以来,我国水生野生动物保护管理工作取得了积极成效,但水生野生动物资源衰退趋势尚未得到根本性扭转,破坏水生野生动物资源的行为时有发生,水生野生动物保护形势依然严峻。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和党的二十大精神,进一步加强水生野生动物保护管理工作,现就有关事宜通知如下。 

一、建立健全水生野生动物保护管理机制 

   各级渔业渔政主管部门要积极向当地党委和政府汇报,依法推动建立由地方政府负责、渔业渔政主管部门牵头、相关部门分工协作的水生野生动物保护管理工作机制。要加强部门间协作配合,建立健全由渔业渔政主管部门牵头、各相关部门配合的水生野生动物联合执法工作协调机制,长江流域各级渔业渔政主管部门要强化现有的长江禁捕退捕工作有关执法协作机制,同时畅通举报渠道,充分发挥社会监督作用。要推动地方政府制定水生野生动物及其栖息地保护规划和措施,将水生野生动物保护经费纳入预算。注重发挥保护区管理机构、救护中心、社会组织、行业协会及社会公众等各界力量,形成水生野生动物保护工作合力。 

二、进一步加强水生野生动物栖息地保护 

   各级渔业渔政主管部门要加强信息技术应用,依法做好辖区内水生野生动物及其栖息地调查、监测和评估,建立健全水生野生动物及其栖息地档案。对我部会同国务院有关部门确定并发布的水生野生动物重要栖息地,要采取划定禁渔区、规定禁渔期等措施予以保护。对相关地方和部门编制有关开发利用规划涉及水生野生动物及其栖息地的,要认真分析、预测和评估并向规划编制单位反馈意见。对建设项目可能对水生野生动物及其栖息地产生影响的,要进行认真评估并向环境影响评价文件审批部门反馈意见。要督促项目单位采取有效措施消除或减少对水生野生动物及其栖息地的不利影响。要积极推进实施生态保护修复工程,保护修复水生野生动物及其栖息地。 

三、以旗舰物种为重点持续强化水生野生动物保护 

   各级渔业渔政主管部门要深入落实长江江豚、中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江鲟、海龟、鼋等保护(拯救)行动计划,以旗舰物种为重点全面加强水生野生动物保护。要加强地方特有水生野生动物保护,加快推动地方重点保护水生野生动物名录以及地方配套规章制度的制修订。要强化水生野生动物就地保护,科学合理开展迁地保护。支持开展水生野生动物人工繁育核心技术攻关,建立健全人工繁育技术认定和标准体系,有条件的要建设水生野生动物繁育基地。要努力提升水生野生动物收容救护能力建设,完善救护场所及设施,依托专业和社会收容救护力量,认定一批水生野生动物救护基地。对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练及放归,依法合理处置罚没或接收的水生野生动物及其制品。对种群数量明显超过环境容量的物种,要依法采取迁地保护、猎捕等种群调控措施。科学规范水生野生动物增殖放流活动,对发现未经批准擅自释放或者丢弃外来物种的,要责令采取限期捕回、找回释放或者丢弃的外来物种,依法对违法行为予以处理。 

四、严格规范水生野生动物行政许可工作 

   各省级渔业渔政主管部门要规范猎捕水生野生动物活动的审批事项,严格依法审批,强化猎捕活动监管,督促相关机构和人员在猎捕作业完成后依法备案。对人工繁育和出售、购买、利用水生野生动物活体及制品活动的,要依法审批并核发人工繁育许可证、经营利用许可证等批准文件,并按规定核发专用标识。对涉水生野生动物遗传资源国际科学研究合作的相关活动,以及外国人在我国对水生野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像活动,要严格依法审批。对有关人工繁育技术成熟稳定的水生野生动物实施标识管理,强化水生野生动物及其制品经营利用事中事后监管,保证可追溯。重点加强对海洋馆、水族馆水生野生动物在养情况以及场馆之间物种租借、交换等活动的监管,积极推进将在养鲸豚、斑海豹、海龟、鲸鲨等水生野生动物纳入标识范围。要充分利用国家重点保护水生野生动物信息管理系统,按规定核发相关许可证件,核验专用标识,做好行政许可、执法反馈、罚没救助等信息录入工作,进一步提高水生野生动物保护管理规范化水平。 

五、严厉打击涉水生野生动物违法违规行为 

   各级渔业渔政主管部门要认真组织开展“中国渔政亮剑”等专项执法行动,依法加强水生野生动物执法监管。要强化源头管理,加强水生野生动物栖息地保护,特别是要依法加大对自然保护地内水生野生动物重要栖息地的执法巡查力度,严厉打击非法猎捕、杀害水生野生动物的行为。要加强对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用水生野生动物及其制品活动的执法检查,严肃查处无证(无标识)、超许可范围经营利用等违法违规活动。要加强与公安、市场监管、海关、铁路、道路、水运、民航、邮政等部门的沟通协调,严厉打击涉水生野生动物违法违规行为,特别是非法食用和以食用为目的猎捕在野外环境自然生长繁殖的国家重点保护水生野生动物行为。要做好涉水生野生动物违法案件的行刑衔接,对发现违法事实涉嫌犯罪的,应当将犯罪线索移送具有侦查、调查职权的机关,对公安机关、人民检察院、人民法院认定不需要追究刑事责任但应当予以行政处罚的移送案件,依法处理。 

六、营造全社会保护水生野生动物的良好氛围  

   各级渔业渔政主管部门要强化水生野生动物保护科普宣传,制定工作方案,明确重点任务,切实把水生野生动物保护宣传工作抓紧、抓实、抓好。要创新宣传方式,通过采取电视、广播、报纸、网络媒体等多种渠道,在水生野生动物栖息地周边、水族馆、海洋馆及市场等重点场所和水生野生动物保护科普宣传月、放鱼日等重要时间节点开展宣传。要重点加强野生动物保护法、国 

   家重点保护野生动物名录等法律法规制度,以及生态保护知识的宣传,对于敏感性、苗头性的重大问题,要开展专题研究,妥善应对,及时回应社会关切。要定期组织开展学习培训,确保一线工作人员准确掌握水生野生动物保护管理要求。要充分发挥相关保护区管理机构、科研教学单位、行业协会、非政府组织、企业等社会各方优势,共同参与水生野生动物科普宣传工作,在全社会巩固营造关爱水生野生动物、保护水域生态环境的良好氛围。 

   农业农村部 

2023年8月8日 




文章编号: 1f9c43dce8c4804bead4bce499dc461f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (科技向善·前行的力量：“云湾之夜”小红花音乐会邀你一起同行) 2023-09-08 腾讯公益   腾讯公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc3OTQ5NA==&mid=2662429327&idx=6&sn=8c254db80aa708ea1727b2be9332af5f






   伴随着腾讯音乐公益乐圃音乐空间合唱团小朋友们悠扬的童声,9月7日晚,2023腾讯全球数字生态大会“云湾之夜”小红花音乐会在科技与公益的完美邂逅中拉开帷幕! 

   恰逢99公益日走进第9个年头,小红花音乐会现场,99公益日爱心传播官薛凯琪、王靖雯用歌声传递爱意,分享他们对公益的理解与支持。 

   当然,腾讯搭建的“指尖公益”生态系统,以及“技术公益数字工具箱”这样前沿数字技术的助阵也是不容错过的。因为在这些技术的支持下,公益也在不断迸发出新的活力,“科技向善”的内涵,日益丰富。 

   出现在当天活动现场的乡村儿童阅读、困境女性扶持,以及中华白海豚濒危物种保护三个公益项目,正是腾讯公益通过云端技术助力公益事业更好前行的印证。 

   向阳而生: 

   满天星星囊计划 

   满天星公益星囊计划的目的是通过向欠发达地区儿童派发优秀儿童读物及相关阅读辅助用品,培养更多儿童良好的阅读习惯。2022年4月开始,满天星公益通过腾讯公益提供的数字化工具连续召开公益股东人大会,并内生为机构的透明化工具,为星囊计划赢得更多的信任与支持。 

   今年5月,星囊数字化项目入选腾讯技术公益创投计划,未来将获得从“现金资助”、“技术资助”和“能力资助”三个维度为期一年的共创陪伴。 

   希望经过多方的共同努力,孩子们通过阅读都能找到出色的自我,共同创造一个丰富多彩的世界! 

   爱的绽放: 

   共同守护中华白海豚公益项目 

   iDOLPHIN项目(爱海豚公益计划)诞生于首届腾讯Light公益创新挑战赛,发起人郑锐强博士率领团队搭建的iDOLPHIN数据应用中录入了超过36700张背鳍照片,覆盖了2个最大种群和3个小种群、2723头中华白海豚的个体识别数据。基于腾讯云智能图像识别能力等Al矩阵技术准确识别了其中3个小种群。 

   同时,利用腾讯云智能的连接,普通大众也能够通过微信小程序,参与到中华白海豚的保护工作中,科技的入场无疑为公益项目解决更多社会问题,探索更广阔的“善”的边界提供了力量。 

   振兴她力量: 

   “天才妈妈”公益项目 

   “云湾之夜”小红花音乐会的伴手礼,来自于中国妇女发展基金会“天才妈妈”公益项目,项目旨在靶向帮扶困境非遗手工艺女性,促进非遗传承与保护,通过梦想工坊标准化建设、赋能培训、产品创新设计等多种方式打造全公益链条,扶持非遗手工艺女性居家就业,绽放乡村振兴她力量。 

   源于腾讯公益的高效链接,“天才妈妈”顺利进行了非遗数字化体系建设,如“天才妈妈的礼物”微信小程序对外全面展示,持续为手工艺女性带去订单支持;与腾讯公益共同发起的公益捐步、公益捐款、公益答题等,大大拓展了公益项目的受捐渠道及关注度。 

   科技向善: 

   技术公益数字工具箱 

   科技是一种能力,向善是一种选择,腾讯身为科技企业始终身体力行以数字科技推动公益大众化和公益现代化。这次活动现场亮相的腾讯技术公益最新的“数字工具箱”,就包括了提供包括云资源、办公工具、saas软件等在内的多种数字权益及数字化发展咨询支持,可以助力社会公益组织数字化转型升级。数字工具箱上线至今,目前已有360多家公益组织成功申请了超800份数字产品公益权益。 

   在今年的数字生态大会上,技术公益数字工具箱一经亮相就引起了热烈反响,多家企业准备将拳头产品加入。从追求科技进步到合力向善而行,各位生态伙伴们在公益道路上一直前行。腾讯作为科技扶持公益事业的坚定践行者,持续打开平台能力,如今已将“数字工具箱”、一块走、答题等行为公益创新产品、小红花体系悉数开放给公益组织,并实现了跨平台配捐。未来,腾讯也将 

   坚守科技底色,不断提升科技含量、开放生态,赋予“向善”更大的能量和意义。 

         9月7日 

         99公益日值得关注的数据 




文章编号: 71c57650b692e2f29abfae5aa292fa2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (珠海大湾区大国工程中秋国庆营，大桥、飞机、太空，3天2晚沉浸式研学之旅！) 2023-09-08 寄乐窝活动定制   寄乐窝活动定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyMTUwMg==&mid=2247526283&idx=1&sn=baf5f309b0db81e8e09bac61364c6294






珠海大湾区大国工程研学3天2晚国庆营,围绕港珠澳大桥、华南最大飞机工厂、珠海太空中心三大研学主题,依托导赏、手工DIY、撰写报告、游艇出海等多角度多维度体验,让同学们沉浸式感受此次研学之旅~ 

          珠海 中秋国庆节3天2晚大国工程研学营 

         活动时间:9月30日-10月2日 

招募对象:7岁以上学生独立参加 

活动费用:2899元/人(早鸟报名优惠2599元/人) 

活动地点:珠海太空中心、港珠澳大桥、中航通飞华南飞机制造公司 

集散地点:广州市体育西地铁口(出发前最终确认通知)

         费用包含:全程交通费用(正规旅游车、一人一正座)、研学课程(珠海太空中心、飞机工厂、港珠澳大桥含游船)、全程研学导师和助教指导(导师配比1:6)、珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店住宿2晚、餐饮(2早3午2晚)、活动课程策划开发费用、研学证书、研学手册、意外险等。 

活动详情 长按识别上方二维码或文末左下角点击“阅读原文”查看 

    01 国之重器  

   港珠澳大桥 | 新世界七大奇迹 

   作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长 

   、 

   投资最多、 

   施工难度最大、 

   最长的跨海大桥 

   , 

   是 

   "逢山开路,遇水架桥" 

   的象征, 

   彰显了我国的综合国力、 

   自主创新的能力 

   以及勇创世界一流的民族志气。 

   我们将乘 

   坐美丽 

   的游艇, 

   在海风与 

   浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

珠海口岸导览:在这里,导师将带领我们了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

   看桥、听桥、懂桥, 

   了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力,  

   感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

   桥梁专项系列课 

在这里导师会带领同学们学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

    02 华南最大飞机工厂  

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   课程① · 参观总装厂房 

   零距离和飞机接触,参观飞机 

   组装现场,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

   全世 

   界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600 

   课程② · 观礼台研学 

   观礼台是珠海航展最佳观 

   赏位置,在观礼台上 

   同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑 

   道如何设 

   计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

   课程③ · 阻力伞体验 

   了解各类飞机不同的减速方式 

   , 

   以及各类减速装置的结构原理和优缺点, 

   亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

   课程④ · 电动飞机拼装 

   掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

   课程⑤ · 模拟飞行体验 

   通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵,识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

    03 珠海太空中心  

   珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心,4万平沉浸式太空空间,一站式体验"大国重器"、"太空冒险"、"高空飞行"、"战场指挥"。 

   课 

   程 

   包括航空 

   知识探究,动手实 

   践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

   通过此次研学探究和实践活动,让孩子们认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀。 

   亲手组装飞机模型,给宇航员写一封信,盖上邮戳,仪式感满满~ 

    04 全程舒适型酒店  

   珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店住宿2晚 

    05 高师生配比  

   1:6的高师生配比, 

   全程研学导师和助教指导,保驾护航。 

    06 特别设计研学手册  

   我们的 

   研学 

   手册专门归纳了 

   课程知识 

   点和练习, 

   让大家边学边 

   记录 

   ,课程后还能 

   巩固所学所见 

   ,加强理解 

   。 

            关注我们▼ 让我们一起出发~ 

            更多优惠活动及亲子出游信息可咨询客服定制 

            免责声明:本站部分引用内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表本公司赞同其观点及真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们删除~ 




文章编号: d4e0a82c76761a93abf63e031d1aa1da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (鲸变·海洋艺术季|海洋湿地艺术节预告) 2023-09-08 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487608&idx=1&sn=37d390313a80befc063535a96e96f903






鲸变·海洋湿地艺术节 

生声不息,人与自然和谐共生 

——  2023 — 09 — 16 —— 

     

    鲸变·海洋湿地艺术节将以“生声不息——珍爱生命、守护自然,人与自然和谐共生”为主题,通过艺术创作与科技赋能融合的手段,在世界清洁日与全国科普日交会的日子,打造淇澳特色艺术盛宴!9月16日,相约珠海淇澳,与家人共赏视觉盛宴! 

1

活动缘起 

    海洋、湿地及连接陆路的红树林是地球孕育生命的蓝色宝藏(蓝碳),也是人类共同的财富。在这个美丽而神秘世界里,海洋与人类一直以来都保持着紧密的联系和共生关系。不仅提供了丰富的资源,也为人类的生存和繁荣做出了巨大的贡献。然而,随着人类活动的不断扩张和环境污染的加剧,不得不面对珊瑚礁的褪色、海洋生物数量的减少,以及废弃塑料垃圾堆积成山的残酷现实。如何实现与海洋的和谐共生,已经成为了一个亟待关注的焦点。 

    鲸变计划项目组依托中山大学管理学院,由专家学者、高校教师、在校大学生组成,旨在聚集全球有志之士,通过艺术介入、科技赋能的手段,开展寻求海洋污染治理、保护区生态保护与居民可持续生计协调发展等全球问题中国方案的系列行动。 

    本次活动通过三生无界艺术展出、艺术智能导览地图(结合在线APP)、环保骑行、星光集市、同欢晚会,旨在借助艺术创意与科技创新的力量,使海洋垃圾幻变成“艺术品”,让海洋重归美丽,让生命绽放光芒。 

    这些变废为宝以及驻地艺术家们捡拾运用海岸边垃圾所创作出的艺术展出物,也在提醒参观者,落入海洋的垃圾,无法像鲸落那样凄美动人,带给海洋生灵的只有伤害。“鲸变”是正向的,而不是破坏性的,希望能以这种方式改变对海洋的伤害,并能从“鲸变”中感受生命的魅力,领悟生命与自然和谐的真谛。 

2

活动亮点 

这里有 

环保与时尚的交汇 

艺术与科学的融合 

传统与现代的碰撞 

村民与学者的共创 

保护与利用的对话 

    本次活动由在地村民、艺术文创商家结合中山大学珠海校区学生团队、广州新华学院旅游管理专业和服装设计专业学生、驻地艺术家、广州美术学院和山大学的学者群协力共创开展。 

    晚会融合了乡味十足的村民文化演出、两大保护区运用声纳与高端收音设备录集海洋与大地的脉动音律、尖端航天望远镜投射300吋大屏的璀璨夜空、大学生艺术团的环保时装走秀、保护区蓝碳演出等…精彩节目与活动接续不断,适合全家一起来参观。 

3

活动安排及流程 

指导单位:广东省林业局 

主办单位:珠海市自然资源局/珠海市生态环境局 

承办单位:鲸变计划中山大学项目组/广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区/广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区/ 珠海市环境生态局高新区分局 

协办单位:中山大学海洋科学学院/UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办/科技部粤港澳数学应用中心数字与服务经济研究所 

支持单位:广东省青年美术家协会雕塑艺委会/ 珠海高华市政综合管理有限公司/ 淇澳社区 

资助单位:中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金 




文章编号: a20a0fe3b2bab91a9f87d190dc60d2df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (新学期第一场三娘湾中华白海豚自然教育课程名单公布) 2023-09-08 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247488199&idx=1&sn=eb8c3f21892d3223cec1cbe1eb156fef






✦✦ 

活动时间:2023年9月9日 15:00 

本次自然教育课程将如期举行,以下是参与家庭名单,让我们一起看看都有谁呢? 

 ✦  

幸运家庭名单

① 钟明延——0090 

② 张   虹——5957 

③ 秦丽婷——5603 

④ 符   玥——0128 

⑤ 杨福颖——9430 

恭喜以上家庭成为本次自然教育课程的幸运家庭!让我们一起期待相遇吧~ 

 ✦ 

让轻柔的海风吹散夏日的燥热……

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

                             ——北部湾大学鲸豚研究团队 




文章编号: 4c98cd69499249c3f081b1a7f69ce831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (国庆自驾 | 自驾防城港，驾游最美海上公路、北部湾赶海、打卡山海相连地标·国道219终点地标7日自驾游) 2023-09-08 欢游世界   欢游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjE0MzAxOQ==&mid=2247484762&idx=1&sn=62bf1e4ad4cc6b2cb79bf17c82d40910






远离纷乱的都市

我来到这里,停下了脚步 

我国大西南的门户北部湾 

在这里感受京族人的原始赶海生活 

体验当地真正小渔船出海捕鱼 

穿越网红最美海上公路 

到三娘湾偶遇中华白海豚 

让我们一起出发! 

零陵古城·圣堂山·防城港天堂滩·万尾金滩·东兴口岸·山海相连地标广场·怪石滩·白浪滩·簕山古渔村7自驾 

出行团期&费用

9月29日-10月5日 

2880元/人 

(此线路接受独立定制) 

出行方式

自驾OR拼车 

(我们协助安排拼领航车或同行车友) 

扫码添加微信 

了解更多活动、更精准有效沟通 

 壹 

风景预览  所见即所得 

What you see is what you get 

万尾金滩 

金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩 

东兴口岸 

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸 

三娘湾 

中国最大的海滨浴场 

簕山古渔村 

湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船 

天堂滩 

中国位于企沙镇西边,沿岛沙滩长约3.5千米,沙滩细腻,水浅流缓,退潮后的沙滩上常常有你意想不到的小生物最大的海滨浴场 

零陵古城 

中国山水诗发祥地、又是新生的网红城市 

防城港 

中国唯一与东盟各国陆海相连的城市 

钦州 

钦州市北邻广西首府南宁,位于广西壮族自治区南部,北部湾沿岸,东与北海市和玉林地区相连,西与防城港市毗邻 

贰 

行程亮点  挖空心思的旅途体验 

A thoughtful journey experience 

「出海捕鱼」 

当地真正渔民自家的小渔船,出海捕鱼初体验 

「网红打卡」 

带您打卡山海相连地标广场--这里是中国22000公里大陆边境线的起点,又是18000公里中国海岸线的终点。 

东兴,是国道219的终点,也是国道228的终点。

带您行驶在最美海上公路,每一眼都是限量版风景 

「海鲜自由」 

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比,图为实拍 

「优选住宿」 

全程高品质酒店,让您安心休息(酒店图片仅供参考) 

 叁 

行程速览  一分钟了解行程 

One minute to understand the itinerary 

Day1 

出发地—永州(约600KM) 

行:在指定地点集合后,我们领取物资、相互认识,今天的目的地是永州,首先前往浯溪碑林,后前往零陵古城欣赏夜景--千古零陵擅风月,烟火潇湘不夜天! 

餐:不含餐             

景:沿途风景、浯溪碑林风景名胜区、零陵古城夜景 

Day2 

永州—来宾(约410公里) 

行:早餐后我们前往来宾,途中打卡网红状元桥,后到金秀圣堂山游玩、入住酒店。 

餐:晚餐            

景:状元桥、圣堂山 

Day3 

来宾—防城港(约500公里) 

行:今天先前往白浪滩、怪石滩打卡,后前往东兴口岸,打卡山海相连地标广场、219国道终点、大清国一号界碑、零公里纪念坛等,而后前往万尾金滩,一起出海打鱼,晚上一起享用海鲜大餐。 

餐:海鲜大餐            

景:白浪滩、怪石滩、东兴口岸、山海相连地标广场、大清国一号界碑、万尾金滩 

Day4 

防城港—钦州(约140公里) 

行:今天我们先去只有本地人才知道的天堂滩玩海,然后游玩簕山古渔村,下午驱车出发前往钦州,打卡网红海上公路,后到三娘湾玩水,一起在沙滩边漫步。入住酒店。 

餐:晚餐            

景:天堂滩、簕山古渔村、海上公路、三娘湾     

    

Day5 

钦州—贵港(约270KM) 

行:早餐后可以自行到三娘湾游玩(可以租船出海,偶遇中华白海豚):中华白海豚科普馆、参观沙滩“奇石”、海边拍照放松身心。下午出发前往贵港,游览平天山国家森林公园,后入住酒店休息。 

餐:晚餐   

景:三娘湾、平天山国家森林公园       

Day6    贵港—道县(约420KM) 

行:早餐后出发前往道县,下午参观葫芦岩红色文化旅游区,后前往道县入住酒店休息。 

餐:晚餐   

景:天平山国家森林公园      

景:沿途风景 

Day7 

道县—返程(约680KM) 

行:早餐后前往周敦颐广场参观,大家再次拍照留恋。然后我们一起返程,沿途分享旅行感触,期待与您下次相聚 

餐:自理             

景:沿途风景 

· 费用及团期 ·

成人价 

2880元/人 

儿童价 

880元,6-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

80元,0-6岁仅含保险 

拼车费 

    700元,武汉起止参考,直接支付给车主 

单房差 

1200元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团期:2023年09月29日—2023年10月05日 

费用包含: 

住宿:6晚品质酒店双人标准间; 

餐食:全程含4正餐+1海鲜餐(正餐餐标为:50元/位;海鲜大餐餐标为:100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务; 

门票:行程所列景点大门票、出海捕鱼费用; 

物资:对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

赠送:专业自驾游意外险+旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

3、因天气等人力不可抗拒因素,而产生的费用请自理。 

报名方式: 

短信或微信报名

报名信息(姓名、电话、身份证号码、车数、人数、车牌号发)。 

报名电话: 

黄琼13971465550(微信同) 

费用支付: 

行程费用或订金(订金1000元/人),请于报名截至前支付。支付方式微信或支付宝 

此线路最少15人成团,如报名者不足,线路延期或取消。 

肆 

注意事项 

points for attention 

特别提醒 

1、出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,可能会对行程做出相应的调整,会征得已报名车友同意做出相应的调整或退款; 

2、出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补;

3、行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数12人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

4、出发前7日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、有条件的建议携带车载逆变电源、车载导航、太阳镜、颈枕腰靠等。 

4、建议驾驶员准备一些红牛饮料、巧克力、口香糖、牛肉干、咖啡饮料等。 

5、建议最好带上备用车钥匙,让另外一个人拿着,以免出现钥匙锁进车里。 

6、行车路上请大家自行准备些许充饥食物、充足的热水,高速服务区节假日人多无法正常供应食物和热水(根据多年自驾经验)。 

7、所有出行人员发挥团队精神和集体观念,活动过程中应当尊老爱幼、彼此相互照顾、相互理解,在整个活动中要有一颗包容的心,遵守道德规范,有问题大家共同协商、共同担当。 

8、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

9、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

10、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

11、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

12、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

13、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

14、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

15、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 

我们和你一样热爱旅游、向往自由,即可出发永远不晚,我们一直在路上等你。 

心致远·悦同行 

武汉欢乐自驾游黄琼 




文章编号: 1ddaa52aba930686c4f03608c673f7cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【长隆周年庆】珠海/广州五大园区，门票买大送小啦，超全合集攻略助你轻松玩转长隆！) 2023-09-08 要出发周边游   要出发周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MzAwMA==&mid=2653404563&idx=1&sn=142f69545a59fa9f77a1fb5f0008900e






长隆周年庆,珠海/广州门票买大送小啦! 

快带上小朋友一起出发寻找欢乐 

本次共有5个园区有买大送小活动! 

⏰活动日期:2023年8月28日-9月27日, 

     门票买2大送1小,下单需选择使用日期 

        长隆周年庆园区合集 

        地区 

        景区名称 

        门票价格 

        珠海-横琴 

        长隆海洋王国 

        2大1小门票774元起 

        横琴长隆国际大马戏 

        2大1小普通座门票587元起 

        广州-番禺 

        长隆野生动物世界 

        2大1小门票584元起 

        长隆飞鸟乐园 

        2大1小门票196元起 

        长隆大马戏 

        2大1小普通座门票685元起 

        合计共5个园区 

 # 补充说明 

以上景区排名不分先后,如门票活动有变以景区公布为准。 

珠海以及广州马戏表演的普通座座位都是先到先得。 

以上票种包含的“1小”为-游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米的儿童。 

长隆会员权益 

要出发长隆旗舰店推出会员专享权益【+1元得园区动物投喂】 

注:购票时认准以下“喂食”标识 

点击海报快速购买各园区门票 

文中部分图文来源网络,如侵权请联系删除 

              酒店套票  

               广州长隆酒店甄选 

               珠海长隆酒店甄选 

本篇会介绍长隆五个园区活动,以及游玩攻略 

            0 

            1 

              珠海长隆海洋王国 

八个主题园区组建成一个完整的海洋王国 

将庞大而生动的海洋世界展现在游客眼前 

傍晚还有烟花show 

          √ 

2大1小全天门票=774元起 

1日游路线参考:

①中华白海豚→②5D城堡影院→③雨林升降塔→④海牛馆→⑤鹦鹉过山车→⑥鲸鲨馆→⑦海底互动船→⑧海底餐厅午餐→⑨白鲸剧场→⑩企鹅馆→⑪极地转转杯→⑫海狮剧场→⑬海洋大街餐厅→⑭海洋夜光大巡游→⑮海洋保卫战 

           0 

           2 

             横琴长隆国际大马戏 

360度全景式视觉体验,高难度炫目的专业马戏表演 

哈萨克斯坦的马术世家《自由马术》 

传统的马戏《吊环》 、真人版“蜘蛛人”《蜘蛛人》 

 飞檐走壁 、力与美的经典之作《三人力量》 

         √ 

2大1小普通座门票587元起 

观看建议:坐得高比坐得偏好,坐得偏效果一般,而且看节目时看得不全面,只看到前排观众的背部; 

剧场内座位参考图:

            0 

            3 

              广州长隆野生动物世界 

长隆野生动物世界以大规模 

野生动物放养和自驾观赏为特色 

是亚洲最大的野生动物公园 

生活着以“十大世界珍稀动物国宝” 

为代表的500多种珍稀动物 

          √ 

2大1小门票584元起 

游园路线推荐:(北门进,南门出,省时线路!)

①北门小火车开始(最晚发车时间16点半) 

②小火车下车后开始进入步行区,推荐路线:侏罗纪→雨林仙踪→金蛇秘境→考拉园→长颈鹿广场(这里一定记得拍照!)→亚洲象园→熊猫乐园 

③从熊猫乐园站开始坐缆车,选择环园线,游览时间大概30分钟 

④缆车下来后看-熊猫4D电影 

⑤4D电影附近有适合小朋友玩的机动游戏 

⑥之后继续步行路线:火烈鸟→非洲森林→丛林发现→花果山→天鹅湖→南门出来 

              0 

              4 

                广州长隆飞鸟乐园 

大型的自然生态湿地公园 

生活着丹顶鹤、火烈鸟、黑天鹅等 

上万只国家珍稀鸟类,园区共有9个不同区域 

每个区域都有经常纷呈的表演 

            √ 

2大1小门票196元起 

游园路线推荐:

孔雀区→火烈鸟→大象→乌龟→夜行馆→天鹅湾→花鸟世界→乘船探索秘境(15分钟)→看河马→动物幼儿园→儿童乐园→精灵长廊→出园 

               0 

               5 

                 广州长隆国际大马戏 

目前世界上演出场地最大、演员国籍最多 

节目内容最丰富的大型马戏艺术节目! 

剧院强力推出《魔幻传奇Ⅱ》 

集唯美、浪漫、奇幻于一体,让演出更具传奇色彩 

             √ 

2大1小普通座门票685元起 

观看建议:提前入场后选择中间位置,观看体验会更好。

剧场内座位参考图: 

更多优惠套餐及出游攻略 

可添加下图专属旅游顾问,为您提供1对1服务 




文章编号: e50700c7155bc766037f61b36e729c74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (短视频时代环境传播的内容生产与品牌建构——以N视频《绿美广东·野性岭南》为例) 2023-09-08 南方传媒研究   南方传媒研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcwNjMxOA==&mid=2247485751&idx=1&sn=7757abfc402821db7c9328fe5ec07973






【摘要】近十年来,中国的经济与社会发展取得举世瞩目的成就,与此同时,生态环境和生态文明建设被摆在愈发重要的位置。定位为“视频版广东发布平台”的N视频,如何敏锐挖掘大湾区生态保护中的经典案例、典型人物,做好广东生态保护成就的传播工作,向海内外呈现中国重视可持续发展的大国形象,成为优质视频内容生产的重要课题。2022年始,南方都市报、N视频打造的《绿美广东·野性岭南》融媒产品以“5集系列纪录片+丰富图文+线下主题活动”的融合报道,为品牌化、精品化和深度化的视频内容形成“立体式”传播提供案例参考路径。 

【关键词】纪录片  生态保护  中国故事 

     作为“人类社会中最社会化、最丰富和最贴切的符号系统”,[1]快速发展的数字视频技术和海量的视觉传播文本为新闻机构的转型提供新的空间,但同时也带来较大的挑战。 

     据CNNIC发布的第51次《中国互联网络发展状况统计报告》显示,截至2022年12月,我国短视频用户规模已达到10.12亿,占我国网民整体的94.8%,其用户数量庞大、互动频繁。 

     机构媒体和平台媒体均在此赛道上发力,通常有三种生产方式: 

     一是对海量UGC的聚合生产与分发,主要由平台媒体完成; 

     二是专业媒体机构的原创视频,遵循新闻逻辑和公共价值进行新媒体语态的更新; 

     三是媒体机构邀请自媒体进驻,按照调整后的规范进行准PGC生产。 

     [2]无论哪种生产模态,移动化、碎片化、社交化是视频生产者和传播者的共同认识。 

     如何运用更为贴近性的年轻态视角和更具互动性的共情叙事来发掘传播力,则是影像生产者需要不断探索实践的基本路径。 

     [3] 

环境传播是以对生态环境的建构为出发点,不同主体之间围绕着环境议题所展开的内容信息传递、环境话语生产和环境意义建构的实践。[4]其中,环境、生态类的影像传播具有从微观到宏观、从自然到精神的多层视野,也往往在内容和诉求上超越区域性的限制,成为最具国际化特征的题材类型。近年来,国内自然生态类纪录片创作升温,在院线电影尝试、电视台制播、网络平台消费、对外传播等方面,都有不错的成绩,作品内容所呈现出来的中国自然生态之美也引发广泛关注。与此同时,也有研究者指出,国内目前的生态类纪录片比例尚低,其原因是文化中固有自然观和宇宙观的限制、国际化视野不足、缺乏长期深耕和专业团队等。[5]本研究从定位为“视频版广东发布平台”的N视频生态纪录片制作和传播实践为研究对象,来探讨和反思环境生态类视频的内容生产特征和品牌建构方式。 

一、从时代脉搏中发现选题,找准内容发力点 

      习近平总书记在党的二十大报告中提出,推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然,是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。作为全国生物多样性最丰富的省份之一,目前广东已建成各类自然保护地1361个,数量居全国首位。生物多样性既是广东不可多得的宝贵财富,也是广东实现可持续发展和建设“绿美广东”的基础保障。广东省委十三届二次全会审议通过《中共广东省委关于深入推进绿美广东生态建设的决定》,提出要突出绿美广东引领,高水平谋划推进生态文明建设,形成下一阶段广东生态文明建设的总体部署和行动方案。 

      生态领域题材浩如烟海,从生态文明建设这一大主题中找准切入角度、确定报道呈现形式成为“出精品”面临的首要问题。N视频利用平台本身具有的互联网年轻化语态的表达基因特质,立足“遇见中国之美”年度融媒报道框架之上,决定以“生态篇”——系列纪录片《绿美广东·野性岭南》的形式,确立专注广东生态多样性保护为中心的主旨表达。为了契合“中国之美”的报道方向,同时结合广东动植物的保护成就这一关键性内容点,N视频在《绿美广东·野性岭南》策划中重点梳理了广东的气候、地形、植被、自然保护地机构和人文地理等资料,着眼广东近十年来的珍稀动植物研究成就,深入记录省内十余个保护区、高校及科研单位的珍稀动植物研究保护工作。 

      在项目前期,主创团队确定为一共五集、每集15分钟的系列片样式,分集以自然地理特征为线索。梳理资料时,经研讨确定珠江、南岭、海洋(南海)是三个代表性自然地理及地域文化特征,应优先定为其中三集的主题;广东作为全国经济大省,城市发展取得令人瞩目成就,城市生态保护主题可独立成篇,既有新颖性和关注度,也契合本片背后所传达的精神;近年来,广东的植物绿色版图不断扩大,数十年间森林覆盖率由30%提升到58.7%,拥有华南国家植物园,单独讲述植物保护具有必要性、显示度。 

      主题先行后,如何选定保护物种案例故事成为下一步难题。广东拥有数千种记录在册的动植物,多样性极其丰富,制作团队需要从中有所取舍。制作团队首先依据网络报道、科研资料罗列出广东受保护物种作为备选名单,了解物种相对应的基本情况后,依据以下条件进行首轮筛选:1.该物种是否与对应的分集主题相契合,进行分类;2.在项目拍摄周期内,是否可以完成该物种内容拍摄;3.该物种的濒危等级及生存状况的改善程度;4.该物种拍摄过程是否有专家、机构的支持。在次轮讨论中,团队依据影片镜头的表现力及专家建议等,对每集备选物种进行优先级排序,从而最终敲定出呈现大鲵、鼋、中华白海豚、白鹇等物种生存的故事,如海南鳽、黄腹角雉等明星物种则因拍摄难度等原因遗憾落选。 

      据此,本片确定了通过“一襟珠水、南门横岭、山海相依、林影迷踪、都市奇遇”五个主题展开,从江河、山脉、海洋、植物和都市角度,向观众呈现各保护地美妙景色、野性动植物活力的同时,传达广东坚持社会建设发展与生态环境保护齐头并进的精神,还包含制作团队对人与自然关系、岭南文化特色的基本认识。 

二、贴合平台年轻化调性,强化内容记忆点 

      与社会人文类的纪录片不同,生态类纪录片的表现对象往往是不能言说,甚至是没有人类介入的自然世界。如果缺乏故事化和人性化叙事策略,那么纪录片就会陷入枯燥乏味和宣教倾向的尴尬状态。因此,《森林之歌》总导演陈晓卿在拍摄前对创作人员提出的创作要求就是“用动物的形式表现,用动植物的视角看世界,让动植物自己讲故事”。 

      经过对广东保护动植物种类及自然保护地的调研梳理,在《绿美广东·野性岭南》五集的系列呈现中,每集呈现3种动植物的保护故事。第一集“一襟珠水”围绕珠江水系作为岭南的地理及文化意象代表,蕴含丰富水产等资源展开,讲述珠江水系上中下游的大鲵、鼋和白海豚的保护故事;第二集“南门横岭”围绕广东地理图腾南岭展开,其独特的地理位置所形成的特殊生物多样性环境,讲述南岭国家公园里鳄蜥、莽山原矛头蝮和华南虎的保护故事;第三集“山海相依”围绕广东拥有广袤辽阔的海域,其大陆海岸线居全国第一的背景展开,讲述海洋里绿海龟、珊瑚和红树林的保护故事;第四集“林影迷踪”聚焦地处亚热带、热带的广东茂密植被,以华南五针松、丹霞梧桐和猪血木为代表讲述广东的绿色王国;第五集“都市奇遇”则回归城市,介绍广东作为头号经济大省如何在发展中妥善协调城市与生态的关系,讲述了白鹭、白鹇和斑嘴鸭的保护故事。《绿美广东·野性岭南》系列纪录片结合广东人文地理,通过对上述十五种动植物的人工保育故事,以小见大,还原生态建设工作中不为人知的细枝末节。 

      N视频以“青年力”内容精准融入、聚合、影响青少年,打造年轻态的新型主流媒体平台,不断提供充满正能量的优质视频,实现与用户特别是粤港澳大湾区广大青少年受众的有效连接。为此,《绿美广东·野性岭南》注重与年轻化品牌调性联通,深度挖掘年轻人群体对于内容汲取的习惯偏好,作出更多年轻态的表达范式新尝试。 

      预告片首创“动物音乐会”概念,引入广东本土音乐名曲进行创新性表达。为了紧紧抓住“新颖”“本土”两个关键词,预告片大胆使用了符合互联网风格的新式玩法,运用专业后期制作技术将片中每种动物的叫声、动作声等音效与广东名曲《春郊试马》完美融合,为观众呈现一场“广东动物音乐会”。《春郊试马》是作曲家陈德钜看到祖国的春天已经到来,心情舒畅,有感而作,乐曲旋律悦耳动听,中速、节奏感强,使人有如身临春郊,暗合广东生态保护成就带来的蓬勃活力,让人沐浴在大自然美感之中。 

      解说词文案考虑到观众的趣味“共情”,选择从动物的角度出发,进行拟人化表达,拉近动物行为和青年观众的距离。第一集连南大鲵在流水中休息,被工作人员捞起扫描芯片数据时,表述为大鲵“被不速之客打扰”;保育专家喂养中华白海豚宝华时,表述为白海豚宝华在“等待它的午餐”。在第二集南岭的管护员户外巡查时,要小心毒蛇莽山原矛头蝮,这里表述是管护员要“警惕与它的不期而遇”。本片着力以亲近、平行的视角,强调广东青年和大自然平等、和谐的关系。在面对自然和身处其中的动植物时,创作者在情感基调的把握上,可以将自然中的生命拟人化、人格化。作为一种常见的修辞手法,在文字表达中是一种基本技巧,在影像上也能从意象上赋予大自然以人的特征,让自然带有人的情感和品性。这种拟人化的情感叙事,契合了观众收视的情感体验,更易引起观众的情感共鸣。于是,在看似没有人类情感的自然界里,处处彰显出人类的精神、审美和意志。 

      尊重短视频叙事特点,运用特效动画“标签”,强化内容记忆点。每一集依据地理特征为线索展开对广东的生态介绍,从第一集到第五集相对应的主题是珠江、南岭、海洋、森林和城市,为了贴合互联网短视频潮流和普及观众对广东地理的了解,特别采用了“特效地图+航拍实景”的模式强化观感,直观地反映出广东地理地势与生态形貌的关联;《绿美广东·野性岭南》的15个“动物主角”都是广东代表性的珍稀动植物,为了在每个章节故事凸显它的“身份”,让观众第一时间记住这一物种,片中也运用物种标签简洁有力地介绍信息,强化观众的记忆点,具有一定的科普性、宣教性。生态主题、生态内涵是生态类纪录片重要的传达内容。自然生态类的纪录片需要传播的核心信息和抽象意指事实上和观众的生活世界相去甚远,不但形象本身的贴近性较弱、专业术语和概念相对陌生,相关背景信息也经常缺失。因此多种表达手段在科普类纪录片中被广泛使用。本次拍摄的动物相关的物种信息、宏观的环境地理信息和关系性的抽象信息,都在制作初期进行了整体设计。[6] 

三、多渠道立体宣发,注重口碑发酵 

      《绿美广东·野性岭南》系列纪录片的内容预热及平台宣发具有线上线下联动、创新传播预热和多平台推广等特点,在每个平台、每种渠道均有针对性地使用差异化策略,产生“1+1>2”的传播效果。 

      《绿美广东·野性岭南》后期制作完成,首先希望在广东生态保护业内进行预热和口碑化发酵。2022年12月底,在广东省林业局指导下,南方都市报、N视频在广州市举行“遇见中国之美”助推湾区生态文明建设研讨会,联合各级保护区、动植物科研机构及高校,共同探讨形成环境保护传播机制,以此践行南粤生态保护、关注动植物及环境保护,促进湾区生态文明建设。研讨会中特别设立《绿美广东·野性岭南》宣发环节,大量拍摄花絮、正式预告在现场曝光,部分与该片合作的生态专家更是抢先观看了全片,《绿美广东·野性岭南》获得了高度评价,引起业内人士关注,更有相关机构表达合作意愿,取得了宣发预热的成功。 

      系列纪录片上线前,充分发挥新媒体创意形式,联动广东视频服务平台、南方都市报官方微信作预热宣推。《绿美广东·野性岭南》上线前一天开始,N视频在微信等渠道以每天一篇创意推文的形式,融合技术手段,将系列纪录片中精华有趣的内容要点以极具网感的文案、精美的图片海报等进行提前预热,融入了“小红书体”的推文《太野了!不要轻易打开同事的聊天框……》《两对30岁的它们,有超900后台!》《一夜未眠后,他狠心“偷走”孩子》《死亡率极高,不少幼崽被吃……》《杀死这种“癌症”,关键找到了!》《在山中发现,有求偶打架痕迹》《绿了,又绿了!》,精准地介绍了整个系列及单集的看点,对受众揭秘剧情起到了良好作用,引起关注。 

四、多平台整合传播,拓展传播效果 

      2023年2月20日,系列纪录片《绿美广东·野性岭南》正式以每日一集的推更形式在南都全媒体平台上线,除了依托南方都市报APP、N视频APP等南方都市报自有平台外,《绿美广东·野性岭南》注重全网多渠道传播,尤其是与内容调性高度契合的内容平台。为此,考虑到抖音、快手、微博和视频号等短视频外部平台特性,将五集系列片的内容进行“拆条”,形成以每种动物保护为核心看点的短视频,每条在1分钟左右,由编辑根据传播分发需要进行精细化运营,保证贴合互联网受众观看习惯,增加传播广度、深度。截至最后一集上线当日,系列片内容在抖音上播放量为70万,快手播放量为264万,其中单条最高172万,点赞2.3万。 

      此外,N视频与国内优质纪录片播出平台腾讯视频、哔哩哔哩纪录片频道延续深度合作,提前推动本片在互联网门户的上线工作,预先沟通好版权协议、推荐位资源等工作细节。2月28日起,腾讯视频和哔哩哔哩在中午12时和晚8时五集准时更新,N视频由此与外部平台形成深度优质内容的共同推荐、传播机制,出品的优质内容向垂类平台进发。 

      为了充分挖掘好内容传播潜力,在讲好“中国故事”中发挥好广东优势,《绿美广东·野性岭南》在策划之初考虑到对外呈现中国生态保护的努力实践,本片注重对广东地理、气候和生物等基础信息的介绍,上线即啔动了英文版的译制工作,文中所有内容聘请专业翻译人员进行翻译,并聘请专业外籍纪录片解说员进行配音,保证纪录片内容在国际传播中准确、清晰、生动地触达观众。 

      依据播出后的各方反馈,本片存在许多不足。比如,网络上部分观众认为,作为动植物保护主题纪录片,片中动植物精彩内容有所欠缺,对广东物种丰富性表现不够全面,物种故事呈现不够深入,等等,都是本片的局限。后续“拳头内容”生产中,如何提升制作水准与传播规划,是团队未来真实、立体、全面地讲好中国故事、广东故事亟需探讨与解决的问题。 

五、充分发挥媒体平台优势,优化制作流程及成本控制 

      展现生态文明建设成就,凸显广东对动植物保护所付出的努力,报道中必然绕不开对珍稀动植物保护故事的拍摄采访,为了获得优质、出色、精彩的视觉呈现,制作效率需要得到提高。 

     (一)明晰阶段摄制任务,合理落实进度表 

      《绿美广东·野性岭南》在项目策划案敲定后,迅速制定制作进度表,确定了5个月的拍摄周期,每集拍摄时间为一个月。由于预估实际拍摄中受物种习性、天气、疫情等因素影响可能性较大,摄制组确定了“边拍边剪”的制作模式,当集的两种“主角”物种完成拍摄后,优先展开素材梳理、剪辑、文案撰写等工作,充分利用好无法外出拍摄的工作时间。在具体到每个物种故事采访的时间分配上,摄制组确定了以三天为标准周期,完成一个物种故事拍摄,执行时会根据实际情况调整。摄制组每次出动前,视频、图片摄影及文字等人员分工均会明确,对拍摄内容进行交流沟通,相互配合。 

     (二)挖掘已有素材库,外联拍客合作 

      系列纪录片的每集片头、过渡和结尾,都需要涉及到大量的空镜头使用,同时对每个镜头的质量要求也相对较高。在《绿美广东·野性岭南》每个故事的拍摄时间3天以内,获取足够优秀空镜头难免成为挑战,N视频的自身素材库平台建设和外部强大的拍客联盟建设成果在此时成为关键。自N视频成立数年以来,始终重视内部素材储存体系的软硬件建设,实行了统一的中央数据存储平台,能够满足所有采集完成的视频素材分类上传保存,随时共享下载,让后期效率得到极大提升;N视频自2020年9月上线至今,融合全网优“视”资源,在湖南、湖北、浙江、山东、云南、新疆等全国各省区市积极拓展专业新闻拍客,以及在海外渠道拓展拍客资源,推动内容生产的全域、全球覆盖。N视频以良好的辨识度、曝光度和优渥的稿酬制作,在庞大的拍客摄影师群体里积累了良好的口碑。《绿美广东·野性岭南》涉及湛江、清远、深圳、肇庆和广州等地的特殊节点空镜头画面,部分由N视频特约合作摄影师提供拍摄支持,为该片进一步提高制作效率和呈现质量提供了强有力的支撑。 

六、结语 

      在短视频的实践中,N视频发挥自身专业能力和平台特色,以年轻化语态为向导推动内容生产创新,尝试树立深度化、品牌化内容标识,全力挖掘平台和团队的内容输出潜力,打通主流文化与年轻群体之间的障碍,这是N视频作为新生独立年轻化平台的内在要求,也是创新表达范式、打造高价值传播力必由之路。“每个平台都有生命,并拥有一群特定的受众,不能只将自己的内容一股脑地全放上去。”[7]在移动互联网时代,生产者和发布渠道在一定程度上发生了功能分化,平台对内容的影响变得更加明显。而在机构媒体的视频制作中,通过二次加工进行快速制作的内容占比较大。该项目在策划之初同步按照N视频媒体平台的特点进行有针对性的设计,并通过具有整体设计和精细化制作的生态系列片的内容来强化N视频平台的辨识度和认知度,也为媒体的品牌化和特色化发展作出尝试和拓展。 

      在跨文化的对比研究中我们发现,东西方的生态纪录片和相关的新媒体视频文本都受到自身文化脉络和社会语境的影响。如英国生态纪录片就与博物学传统和影像传承中的格里尔逊模式纪录片有关,作品多具有全球化视野,在制作上偏爱国际合作,在主题上选择宏大视野,在语态上结合客观性、证据性和视觉表现方法的探索。而美国的生态纪录片则受其纪实影像脉络中的“直接电影”影响较深,通过专题化、个性化的选题,关注主体性、戏剧性和冲突感。法国延续欧陆浪漫主义传统,通过影像深入拓展生态和自然题材中的生命律动之美。[8]《绿美广东·野性岭南》系列则继续延续中国生态纪录片中人、自然、社会的基本议题,呈现自然生态的同时,聚焦于发现人、职业、城市、国家是如何通过生态这一具象化的“水滴”折射出来,从而反映“天人合一”这一传统哲学命题的。和冲突式的文明关系思维不同,费孝通用“各美其美,美人之美,美美与共,天下大同”来说明一种理想的文明互鉴和文化交流的关系。如何通过自然与生态这一国际性主题的视觉传播,在现有的影像制作逻辑中有效地参考和借用不同文化、各具特色的影像语态中视觉传达经验和手段,挖掘和充实中国化的生态纪录片内容生产,并在融合媒体的传播环境中建立真正有效的合作机制、提升机构媒体的品牌辨识度和认同感,是一个需要、也值得长期研究和实践的议题。(参考文献略) 

作者:

陈成校  南方都市报新媒体事业中心视频产品部负责人 

林耀华 南方都市报新媒体事业中心视频产品部视频记者 

南方传媒研究     2023年第3期  总第102期 

欢迎订阅《南方传媒研究》

本刊邮发代号:46-582 

本刊唯一投稿、合作邮箱: 

nfcmyj@163.com 




文章编号: 53735bc88f48c64782082462e7950929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (SB03：香港2001邮票展览“大自然”(珍贵邮票小册子套折)) 2023-09-08 集邮大家庭   集邮大家庭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ5MzIzOQ==&mid=2247491078&idx=6&sn=3ef0776c694d7742dd0e615d1ae1133f






志号:SB03 

发行日期: 2000年6月17日 

名称: 香港2001邮票展览“大自然”(珍贵邮票小册子套折) 

图序 名称 面值 印量 

1 洋紫荆 5元 10.0201万 

2 凤凰山 5元 10.0201万 

3 中华白海豚 5元 10.0201万 

邮票规格: ⑴45x28mm ⑵30x51mm ⑶28x45mm 齿孔度数: ⑴14.2 ⑵14.1×14 ⑶14.2 

小本票规格: 150×90mm(套折内3枚小型张规格) 195×140mm(套折规格) 

版别: 照相凹版 

设计: 林炳培(小型张) 邮票设计: ⑴蔡逸诗 ⑵林炳培 ⑶高天龙 

防伪/纸张: 混有防伪纤维 

印制: 英国 The House of Questa Ltd. 

     邮票群 

『痴藏社』邮票群成立了,请长按并识别下面的二维码加入!(更多群请点击:《》) 

备注: 套折内附三枚小型张,面值15元,售价25元。套折和珍贵邮票小册子不同,折内为3枚独立小型张,并非订在一起。




文章编号: a08f92fd4ef166e328e393b793ad7fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (周末指南|推荐海岛好玩新去处) 2023-09-08 海南心发现   海南心发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIyODgwMQ==&mid=2651240889&idx=1&sn=fe48ec9388104f77a9751da3255fb141




「 海南心发现第2380条推送 」偷偷告诉大家一个好消息，今天周五啦！掰着手指数日子的打工人终于迎来了一周中最快乐的时光。全款“茅台咖啡”已经试过了，不妨再跟我们看看这周末还有啥好玩的吧~4个好去处，速速签收！#01|觅·艺术馆艺术馆里喝咖啡看书，还能看展地址：美兰区海甸岛海达路美丰别墅A2藏在海甸岛“别墅区”里的艺术馆，建筑整体风格为黑白色系，高级感十足。艺术馆周边遍布绿植，坐在室外感受微风和阳光也蛮舒服的，很清新，也非常的出片。觅·艺术馆内有咖啡厅、图书吧、还有各种各样独特又个性的文创产品，室内氛围安静，适合办公和学习，住在周边的话偶尔无聊了也可以过来坐会，买杯咖啡发发呆也是个不错的选择。个性又好玩的文创产品觅·艺术馆还会不定时联动一些艺术家，举办一些有趣好玩的展览，大家也可以多多关注哦。记得前几天觅·艺术馆还办了一场白海豚肖像摄影展，里面有很多这些“海上精灵”的照片和许多互动装置，呼吁大家保护白海豚、认识白海豚，非常的有意义。前几天的白海豚肖像摄影展 图片来源：智渔如果有喜欢艺术氛围、爱喝咖啡、爱看书的朋友可别错过哦~#02|自由大陆Freeland体验所有户外生活新方式地址：龙华区沙坡郊野湿地公园一号驿站（梧桐路）营业时间：11点后开始营业，歇业根据具体露营时间而定自由大陆举办的一些活动和营地咖啡馆 图片来源：阿天离市区很近的户外社区，一切美好又舒适的户外活动在这统统都能实现，露营、钓鱼、浆板...怎么chill怎么来，还能拥抱草坪和自然，想短暂逃离“钢铁丛林”的喧嚣，就去自由大陆耍吧。大家在这里露营喝咖啡 图片来源：阿天作为专业又友好的户外社区，自由大陆的设备和服务都很不错，本身主理人阿天也是个户外“发烧友”，来这玩还可以了解到许多户外文化和知识。营地也始终保持“宠物友好”的宗旨，带毛孩子来玩也能快快乐乐的哦~大草坪溜毛孩子可真舒服啊 图片来源：阿天除了平日里会为大家策划安排一些团建或聚会活动外，自由大陆还会联动许多海岛主理人在营地里做一些有意思的活动，像舞会、湖畔跑、骑行等，喜欢户外活动的朋友，可以一起过来感受下“城市乌托邦”的慵懒感。湖畔旁的晚霞很美 图片来源：阿天#03|无·规则no ruls cafe龙兴路上新店咯，冷色调暗黑风地址：龙华区龙兴路3号富华别墅10栋一楼营业时间：13:00-23:00晚上拍的，真的好像个威士忌吧海口潮流街区——龙兴路，最近又上新店咯！冷色调暗黑风，很多人的第一印象都会以为是个威士忌吧，但实际上是个咖啡店。墙壁上放着好多的酒听老板说，他本身个人就很喜欢中古风的布置，所以在墙壁上放了许多酒，如果客人想喝酒或招待朋友时都可以开一瓶，开开心心的喝点也是没问题的~一些特调的果饮店里主要饮品是咖啡和特调果饮，玫瑰酱和果酱都是老板自己熬制的，味道很纯粹，为了保证出品，老板也很“任性”，不做外带产品，因为觉得带走的饮料味道会变，反而砸了自己的招牌。拍照打卡都很出片！门头晚上太黑了，建议白天去老板经常会窝在店里研究新品，每次去都会有不同的新鲜感和惊喜，店里布置也非常出片，随手一拍都很好看，喜欢探新店的朋友们可以去打打卡。#04|云浪公园在城市里也能“浪”了！地址：海口市滨海大道信恒大厦4F露台（观光电梯到4楼左转）营业时间：10:00am-22:00pm云浪公园 图片来源：yuki 摄影：莫非在城市之中，享受自由惬意的云端“冲浪”，打破“钢铁丛林”的禁锢，和热爱自由的灵魂们，一起放肆晒太阳，放肆陆冲，放肆大笑...大家在云浪公园举办舞会 图片来源：yuki云浪公园场地丰富多样，像平地区、碗池和泵道等各种不同专业赛道这里都有，不管是新手小白，还是陆冲高手都能玩的很爽。偶尔碰到下雨天，也可以在这里玩玩沙板，和雨水来个“亲密接触”，非常惬意。下雨天的云浪公园 图片来源：yuki听主理人说，公园每周三是免费开放日和团练日，他们称为“疯狂星期三”！这里友好包容，不分国籍、不分年龄、不分地域，只要是喜欢新潮流运动的朋友都可以一起过来玩。有时候还会不定期的举办一些小众活动，像匹克球、躲避球、跑酷、非洲舞等，感兴趣的朋友们也不妨可以去看看。夜晚的云浪公园很多玩陆冲的朋友 图片来源：yuki 摄影：莫非与其说这里是个公园，但其实这里更像是一个城市中的“运动市集”，不同好玩的东西都会在这呈现。 云浪陆冲社平时还会举办一些户外活动 图片来源：yuki 摄影：莫非好啦，本期周末指南到这就结束啦！提前祝大家周末快乐，抛掉工作，放肆的去玩，去感受美好生活吧~-END-想知道海南更多好吃好玩的可以添加发现妹和发现君的微信哦主编：ELVA    编辑：Monday商务咨询：18608921952（微信同号）未经允许不得擅自转载往期精彩回顾点击图片回顾详情更多精彩等你发现~


文章编号: 8f72c6d30db088eeede2ed1559e2a848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广东省汕头市青澳湾：“碧海银滩”变“真金白银”) 2023-09-08 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651363560&idx=6&sn=7583629e33c3cdef70e7eac515a40ea9






     一枕新凉,万物惊秋。广东省汕头市南澳县青澳湾碧波荡漾。在这里,汕头人民可以在傍晚时分看到“落霞与群鸥齐飞,海水共长天一色”的绝美景致。 

     在国务院新闻办公室日前举行的“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上,8个美丽海湾典型案例再度被提及。青澳湾位列其中,并作为第一批典型案例在全国推广。 

     在“美丽海湾”这份答卷上,青澳湾执“生态”之笔,书写出了属于自己的绿色华章。近日,记者来到了这片蓝天碧海、金浪沙白、风光旖旎的海湾,一探它背后的故事。 

     生态治理,护一城“水清滩净” 

     汕头,全国唯一一座拥有“内海湾”的城市,得天独厚的内海资源造就了其山海相映、山水相间、一湾两岸的城市形态。诚然,美丽的海湾景色是大自然赠予汕头人民最好的礼物。 

     车辆驶过汕头跨海大桥,就进入了南澳岛——广东省唯一的海岛县,国家唯一的4A级旅游区海岛。透过车窗,远远地就能看到呈月眉形的青澳湾。据了解,青澳湾拥有“东方夏威夷”“中国最美海岸线”“广东省最受欢迎十大美丽海滩”等特色名片,同时入选生态环境部首批美丽海湾优秀案例名单,各项荣誉加身。 

呈月眉形的青澳湾。 

     “生态兴岛、陆海统筹、系统修复”是南澳岛的发展战略。在汕头市委市政府的领导下,将海洋生态环境保护作为贯彻落实习近平生态文明思想的生动实践,实施“蓝色海湾、美丽海湾、绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,截至目前,共修复了海岸线11千米,整治岸滩2.6万平方米。 

     水域治理,源头是关键。“在以前,这里的大排档遍地都是,雨水污水都混在一起,和现在完全不一样。”住在青澳后窑村的林姓村民介绍道。据了解,近年来,汕头市蓄力攻坚,开展入河海排污口、餐饮行业等整治工作,采取农村生活污水治理暨“源头截污、雨污分流”建设等措施,规范海岛废水排放行为,减少陆源污染点,进一步清除农村卫生环境死角,还海湾“水清滩净”。 

     与此同时,建立“河海”保洁长效机制,按照“属地管理、科学清运、妥善处置”的原则,定期清理由河海漂浮物造成的沙滩垃圾,并且规划和调整养殖生产布局,整治清理违法养殖面积超2.29万亩。 

     据介绍,汕头市还通过设立生态养殖发展专项资金的方式,引导生态养殖,在全省率先由县财政按比例补贴推广使用生态环保浮球,通过将白色泡沫浮球更换为彩色生态浮球,实行生态养殖。“水环境的整治及浮球的规范布局,在海湾形成了一幅巨型的‘彩虹海’景观,吸引大量游客前来打卡。”汕头市生态环境局相关负责人介绍说。 

     在获得系列荣誉后,汕头市并未停止“美丽海湾”的深化提升工作,及时印发《汕头市青澳湾美丽海湾深化提升工作方案》。不仅加快推进4000吨/日污水处理扩建项目建设,提升青澳湾片区污染防治基础设施效能,还进一步优化片区及其周边陆海环境综合整治,精准整治海湾范围入海排污口,实施污水分流分质收集处理一揽子提升工程。 

     一幅“水清、岸绿、河畅、景美”的生态画卷正在汕头市徐徐展开。 

     重点攻坚,现“鱼鸥翔集”盛景 

     青澳湾是海豚、海龟、中国鲎、鹦鹉螺等珍稀海洋生物的重要栖息地之一,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的必经之地。汕头人民认为,海洋生态是他们最亮丽的底色和最宝贵的资源。 

     近年来,汕头市创新探索生态优先、绿色发展之路,千方百计把生态环境保护好,多方监督维护生物多样性,在追青逐绿中跑出了汕头“加速度”。 

     一方面,编制实施《南澳岛环岛海域海岸带整治修复保护规划》,开展海岸线整治修复工作,保护和提升海洋生物栖息环境。其中,“蓝色海湾”整治项目成为第一批18个全国生态修复项目3个先进典型案例,亮相“伟大的变革—庆祝改革开放40周年大型展览”,入选广东省首届国土空间生态修复十大范例。 

   青澳湾“鱼鸥翔集”景象。 

     另一方面,以构建环境网格化监管和综合执法长效机制为有力抓手,有效提升全域海洋监测监管和执法能力。同时,积极构建青澳湾美丽海湾“一标准、一中心、一张图、四系统”智慧监测监管平台,定期开展海水水质监测,并依托“绿盾”自然保护地监督工作,强化海洋生物多样性保护监管,严厉打击滥捕野生动物行为。 

     此外,通过开展增殖放流、海豚救助、自然保护地巡护、联合执法行动等等活动,把建设美丽汕头化为全民自觉行动。 

     如今,中华白海豚已成为南澳周边海域的“常客”,并观测到国家一级保护鸟类6种、二级保护鸟类17种,国家二级保护野生动物大凤头燕鸥数量多达上万只。“归巢的群鸥与落霞齐飞,无垠的海水共长天一色”已成为青澳湾生物多样性的最佳诠释,“鱼鸥翔集”也成为南澳岛的特色景致。 

     还景于民,享“人海和谐”幸福 

     “工业不上岛”是南澳岛的发展思路。那么,经济该如何发展?南澳岛给出了自己的解题思路。 

青澳湾“人海和谐”景象。 

     “护得水岸清,治海也致富。”汕头市生态环境局局长刘燕飞如是说。守得住绿水青山,也要换得来金山银山。在经济发展上,南澳岛坚定“生态立岛、旅游旺岛、海洋强岛”战略,做优做大做强海岛特色优势产业,发展生态文体旅产业和现代海洋牧场,着力打造国际海岛休闲旅游目的地,推动南澳中国式现代化建设结出硕果。 

     今年春节,海岛住宿行业呈火爆状态,独具滨海文化特色的精品民宿从春节前夕便持续满房,春节假日期间更是一房难求,成为游客体验海岛风情的热门旅游产品。相比提供标准服务的酒店,民宿不仅装修更有特色、餐饮更加地道,还更贴近农村生活、方便感受当地文化。汕头市抓住这一特色优势,持续完善旅游集散中心配套、道路交通和构建智慧旅游平台等,全面提升旅游基础设施水平,同时推动文化旅游体育深度融合,持续开展“月月有节,季季有赛,年年有约”活动和大型水上运动体育赛事,有效地把旅游人气转化为经济效益,把突出的生态资源优势转化成产业优势、经济优势,充分打通了生态产品价值实现的渠道。 

     此外,推动“海上风电+海洋牧场”融合发展,大力发展现代海洋牧场,优化拓展国家海洋牧场示范区功能,引进南澳岛深水网箱养殖基地项目并成功试投产,实现了深水网箱养殖“零”的突破,推动传统渔业转型升级,促进渔民转产增收。 

     据初步统计,2023年1月—6月,超484万人(次)进入南澳岛,南澳大桥进岛车辆超98万辆,再创历史新高。 

     “络绎不绝的游客不仅意味着金山银山,更意味着责任如山。青澳湾在实践中逐步探索出一套‘上下联动、海陆统筹、全岛共治’的湾区治理模式,让蓝天、碧海、银滩、绿岸融于一体,通过实施产业融合发展,推动‘碧海银滩’转化为‘真金白银’。”生态环境部环境规划院张晓丽在谈及青澳湾时如是说。 

     接下来,汕头市将锚定青澳湾全面深化提升、美丽海湾建设能级全面跃升的更大目标,倾力打造南国风情浓郁、宜居宜游的美丽海岛,以海洋生态环境的高水平保护助推海洋经济的高质量发展。 

       来源:生态环境部微信公众号 




文章编号: 1c2e5d7d5e6f05f3b0dff99dc9ce9185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【9月29日】“醉美防城港，海豚之乡·中越边境东兴口岸8日自驾) 2023-09-08 乐腾自驾俱乐部   乐腾自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTAwNg==&mid=2247509090&idx=6&sn=2acd79b1ce8971b72fceff91a269e636






点击蓝字 · 关注我们 

四川省汽车俱乐部联盟攀枝花站 

乐腾自驾俱乐部 

➡【承接】个人散客参团游 

➡【承接】独立团队定制游 

➡【承接】高端私人定制游 

精 

华 

景 

点 

醉美防城港 

人生的无数种可能,散落在各个角落,需要我们去远走发现。穿过人山人海,去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。 

这一次,让我们一起走出安逸之乡,去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。

靖西鹅泉

靖西鹅泉景区,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

旧州古城

旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地,素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉 

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,为中国国家AAAAA级旅游景区,还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

簕山古渔村 

村庄树林清幽 

礁石魔幻 

岗楼威赫 

美得一塌糊涂 

万尾金滩 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

玩出新花样-万尾金滩 

怪石滩 

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

国内著名婚纱摄影基地 

白浪滩 

我在白浪滩行走 

海滩,怪石,原始森林 

海螺,桅杆和海风 

一声潮汐,一片鸟鸣 

一湾信马由缰的穿越 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

三娘湾 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

东兴口岸 

中越最大口岸一一东兴 

东兴口岸“一脚跨两国”的边境玩法等你打卡。大清国一号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

住宿参考 

甄选高品质酒店, 

舒适的住宿环境 

沿途的劳累,皆可在此刻得以舒缓 

本图文来自于网络,如有侵权请联系删除 

行 

程 

安 

排 

01 

攀枝花-富宁/文山(约590km) 

餐:晚,住:富宁/文山 

02 

富宁/文山--靖西(约320KM/3.5小时) 

餐:早  中  晚,住:靖西(4钻酒店) 

03 

靖西-德天瀑布(约200KM/3小时)  

餐:早  X  晚 

住:崇左(4钻度假酒店带游泳池) 

04 

崇左-防城港(约240KM/3.5时)  

餐:早  中  晚,住:防城港 

05 

防城港一日游, 

餐:早中X,住:东兴口岸观景酒店 

06 

防城港-三娘湾(约121KM/2小时),  

餐:早  中  晚,住:钦州(4钻度假酒店) 

07 

三娘湾--百色,                                           

餐:早中晚 ,住:百色 (5钻酒店带游泳池) 

08 

百色--攀枝花(散团),                                 

餐:早 

团期 

2023年9月29日(8天7晚)

行程报价 

成人:3980元/人 

儿童:2180元/人(1.2米-1.4米)(包含门票及观光车,不占床)      

小童:1680元∕人(1.2米以上不占床,不包含门票及观光车,门票超高) 

不想开车或无车人员可拼车出行

拼车人员:3980+1000元/人=4980元/人(拼车人员乘坐公司工作车,攀枝花起止,已包含的车辆的所有费用,司机的吃住。无需均摊,我们将人数安排合理车型,保证一人一座) 

【车辆要求】:家用轿车、城市SUV、越野车均可 

备注:扫描关注【乐腾自驾俱乐部】微信公众号即可享受会员价 

费用包含 

1、住宿:全程7晚品质酒店住宿。 

2、用餐:7早11正 

3、门票:鹅泉景区、旧州古镇、通灵大峡谷、德天瀑布(包含观光车票) 

4、导服:全程优秀司机兼领队服务; 

5、保障:专业引航(团/台)、手持对讲机(车/台)、急救包、随车救援工具 

6、赠送保险:旅游意外险,报案出险由公司协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准。 

费用不包含 

1、行程外景点门票。 

2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。 

3、单房差1400元。 

4、报价不含税(如需发票税金另计) 

5、不占床的团友早餐自理(不限年龄) 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照俱乐部议价退还优惠部分 

3、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向俱乐部举报;电话:0812-5565600 

6、本团成团人数10人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

   退改说明     

(1)10天以上退出,无损取消 

(2)6-9天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用 

(3)3-5天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用 

(4)72小时内退出,仅退还未产生费用 

  预定说明   

1、本产品不接受70岁以上(含)客人单独预订,敬请原谅 

2、本产品70-75岁客人预订需家人陪同,敬请原谅 

3、本产品根据团队人数合理安排领航员 

4、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者报名,敬请原谅 

5、本产品道路状况良好,对报名车辆没有特殊要求,轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名 

   成团说明   

本产品最少成团人数10人,如未达到最少成团人数,我们将在出发前,5天通知不成团,未通知的视为成团。如不成团,我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品,如您不接受上述方案,我们将全额退还您支付的费用 

为您提供一站式私人定制服务,一对一的专属咨询,科学合理的线路设计,行程走向明确,景点特色丰富!全程不进购物店,纯净旅游!专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路,无论您是团队、公司、还是家庭出游,多种玩法任您选择!享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游,让您的出行更舒适,更便捷,更轻松!我们秉承专注服务,全程守护的服务理念,为您打造难忘而深刻的私人境内外之旅, 24小时服务!专业更放心!

攀枝花市乐腾旅游服务有限公司

乐腾自驾俱乐部,我们只做高品质自驾,带给您不一样的自驾体验! 

地址:攀枝花市仁和区乐腾自驾俱乐部 

电话:0812-5565600     

叶子:18113867977    

卿哥:13398462693 

想哥:18982391119 

云儿:13568640217     




文章编号: 2e6f71a7a0bf6c9fda2ae02c5dbab7e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
