文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (2022高考作文热点素材 |《朗读者》第3季人物素材,读懂当下时代,看见真实中国!) 2022-01-23 高中语文教学研究   高中语文教学研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODc5MDYwNw==&mid=2649902031&idx=7&sn=cb36886991dc6303bac1f668e92e4c6b




2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。


文章编号: b704b5d6625032bb81aaf253b63de039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (寒假里,每天20分钟,陪孩子走遍中国) 2022-01-23 初三历史教学   初三历史教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5MjMwNg==&mid=2247503355&idx=1&sn=45059dc07f41225bb4105384c180303a




寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！素材来源：荷香芬芳


文章编号: 56206a7b8f7f742e963a76416975b4d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【东方·假期】全集央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!) 2022-01-23 广安区东方小学校   广安区东方小学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDY3MTY2Ng==&mid=2247536484&idx=3&sn=05667c45e8bf53c063fcf25015c6797b




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅


文章编号: d4c0a84d0a05d4567d493a9ce8d8b76f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【带链接,点击可看】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!) 2022-01-23 许昌教科研   许昌教科研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDk5MjYyNg==&mid=2247537392&idx=3&sn=f631ad2c082f8a3a2e3cc5e064229fbf




【全集】央视纪录片《跟着书本去旅行》（402集齐）假期必看！央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅来源：整理编辑 | 荷香芬芳声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。


文章编号: dd72dc727e39f7b82097b265d01fe999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (我只能在这里,泪流满面的喊出:“大人,时代变了。”) 2022-01-22 姆捏纽   姆捏纽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTcxMjc2MQ==&mid=2247484496&idx=1&sn=c7ebbe8c06572db4ce5d9dfc3716d52f




虚拟偶像的发展在如今经历了很长的一段路程，在技术等诸多领域都取得了巨大的进步。今天要讲的是四天王，当然不是天庭的四大天王😂，是兴起于日本的虚拟YouTuber四天王，又被称为虚拟UP主，截止到现在，虚拟YouTuber恐怕有数百人了。而站在顶点的就是四天王。图片来源：网络虚拟UP主，是指使用虚拟形象在视频网站上进行投稿活动的up主，以虚拟YouTuber最为人所知。自”人工智障”绊爱大热以后，网络上出现了大量的虚拟YouTuber，另外目前也有部分在Bilibili上活跃的虚拟形象，它们通常被称为虚拟UP主。图片来源：@ACG17宅一起公认的虚拟YouTuber四天王是对YouTube频道订阅数最早突破10万人的五人，分别是：绊爱、Mirai Akari、辉夜月、电脑少女Siro、Nekomasu。其中绊爱由于频道订阅数最早突破100万而视作高于其他四人的存在。由于top5的原因又被称为“常任理事国”。（但也有说绊爱是老大😂，剩下四个是四个护法这样的说法，对于业界来说四天王有五个是常识）图片来源：@ACG17宅一起由于绊爱的设定为AI，所以导致一部分吃瓜群众也将其他虚拟UP主的设定一并误认为AI。而实际上，并非所有虚拟UP主的设定均为AI，其他的虚拟UP主各有各自的设定，而当时，技术条件和环境与现在也有很大差异。图片来源：@ACG17宅一起那大家就会好奇了，为什么四天王会有五位虚拟UP主呢？最早，虚拟YouTuber四天王代表的是YouTube上订阅量最高的5名虚拟YouTuber。而自猫宫ひなた订阅数超越Nekomasu后，业界对虚拟YouTuber四天王的定义有过一定的争论。现在广泛被认可的说法是：现在公认的虚拟YouTuber四天王对虚拟YouTuber业界影响最大，虚拟YouTuber四天王以及五人的名号应作为对其所作贡献的肯定而保留。图片来源：@ACG17宅一起绊爱绊爱（キズナアイ）是YouTube上的虚拟YouTuber，她自称为世界上第一个Virtual YouTuber，角色形象由森仓円设计，3D模型由Tomitake制作，Tda监督。2016年12月25日，免费公开自身3D模型素材，作为圣诞礼物。2018年成为推广日本旅游的Come to Japan的宣传大使，目前是Kizuna AI株式会社的虚拟YouTuber和音乐艺术家（虚拟偶像都已经当艺术家了😂）。图片来源：@ACG17宅一起2021年12月4日，绊爱宣布将于2022年2月26日开演的演唱会「Hello,World2022」之后进入无期限休眠。Mirai Akari（未来明）Mirai Akari（ミライアカリ）虚拟YouTuber，从2017年10月开始活动。角色形象由设计初音未来的KEI所创作，所属公司日本涉穀DUO株会社。角色设定里有“失忆”的属性。作为众多Vtuber的先驱之一，是第一位被记载进日本Youtube纪年表的虚拟Youtuber。图片来源：网络因为KEI曾经创造过初音未来，因此经常被人称为初音的妹妹。虽然之后换了画师，但因为制作方依然是初音所在的crypton，所以初音妹妹这一说法并没有改变。辉夜月辉夜月是从2017年12月开始活动的虚拟YouTuber。YouTube频道名为Kaguya Luna Official，bilibili频道名为辉夜月Official。毒舌话痨，胸口大开，天然疯的活力元气YouTuber，喜欢分享开心的事，唱歌和游戏，非常擅长画画。不擅长跳舞。图片来源：网络电脑少女小白(Siro)电脑少女小白(Siro)（日语：电脑少女シロ）虚拟YouTuber，于2017年6月28日开始活动。生活在数码世界的电脑少女，梦想是成为偶像，在武道馆开演唱会。电脑少女小白(Siro)是一名开始活动时间较早，且视频投稿活跃的vtuber。图片来源：网络在游戏实况中，小白展现出了较高的FPS类游戏实力。在绝地求生、黎明杀机等FPS游戏的实况中，小白展现出了极高的战斗欲望，并发表了希望虐杀对手的腹黑宣言。因而被称作战斗AI。常与白海豚称呼合并使用，称作“战斗海豚”、“军用海豚”等。NekomasuNekomasu（ねこます），通称虚拟口癖萝莉狐娘YouTuber大叔，虚拟YouTuber。2015年6月8日开始活动，并在2017年11月8日以虚拟YouTuber身份进行活动。其主要使用的形象是萝莉狐娘Mikoko与猫耳魔女Nekoma，以萝莉形象、大叔声音的反差萌为特点。图片来源：@ACG17宅一起2021年1月3日，在油管原频道发布了两个复出视频，正式宣布从毕业状态复出。现在看来，虚拟YouTuber四天王的诞生代表着一个时代的兴起，她们的没落也代表着一个时代的终结。从此，又进入了一个全新的时代。


文章编号: abc79fea1ea8a281073cf03a6601b065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【转发|珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402期合集全)假期一定陪孩子看) 2022-01-22 爱在古城   爱在古城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTYzNjUxNQ==&mid=2247493632&idx=1&sn=ab3ae2fd0d5932255ffbca65c9053c4e




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来源：荷香芬芳


文章编号: ab0f8111c80819670cc4aa8c8785f83a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (三娘湾 | 大寒节气,“海豚”“江豚”正欢) 2022-01-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650450564&idx=3&sn=07f9b75907adf3cc3432bfc112c643dd




1月20日正值大寒节气，在三娘湾海域，科研人员拍摄到中华白海豚与新鼠海豚同框画面。据介绍，三娘湾除了中华白海豚，新鼠海豚也有分布，只是因为其生活在相对深一点的地方平时非常少见。新鼠海豚没有背鳍和长长的嘴巴，体型比较小、游速又很快，所以即使看到也很难拍摄到。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市三娘湾管委▍图文整理：黄玉玲▍审      核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: f2125aa41f7b7783a73daf2525b01b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【转发】【珍藏版】央视记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-01-22 济南阳光100中学   济南阳光100中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyOTg3OA==&mid=2247522646&idx=1&sn=badbea2d1650f6bb332573f9b49aad05




寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！素材来源：荷香芬芳


文章编号: e2537c8588c1ba7dc1faf99dd0cbe316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (中国外文局2021年“第三只眼看中国”优秀作品展映) 2022-01-22 中国外文局   中国外文局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc0NDk5OQ==&mid=2247509865&idx=1&sn=1d70855eaa3b29f119dd5c638407d9f0




“第三只眼看中国”是中国外文局2018年初推出的多语种（英、法、日、俄、韩、西、阿、缅）短视频品牌，旨在通过外籍主持人深入基层体验、探访的过程，讲述当下中国各领域改革与发展、各城市与乡村百姓生活的故事，帮助海外互联网受众了解真实、立体、全面的中国。2021年，“第三只眼看中国”品牌下共生产多语种短视频199个，覆盖“一带一路”建设、建党百年、脱贫攻坚、乡村振兴、宜居城市、生态环境建设、文化体育等内容，项目产品既有重角度、重体验、重视觉呈现等共性，也因其语种不同关注区域不同而各具鲜明个性。2021年12月，中国外文局举行了各语种代表作品展映交流暨优秀作品评选活动，从年度作品中评选出6部优秀作品。今天与大家分享其具体内容。●一等奖●《来了就是上海人，这些外国人竟然比你还懂“魔都”》中国外文局煦方国际传媒2021年，《第三只眼看中国》英文版围绕中国春节、城市文化、生态环境、乡村振兴等热点话题，共推出26集短视频产品。上述产品中，外籍主持人赵思迪（Josh Arslan）、柯鲁瀚（John Klumpp）分别深入北京、上海、济南、南昌、杭州、烟台等十余座城市，讲述最基层的精彩案例与细节故事，呈现当下中国城市与乡村的建设成就与发展动态。《来了就是上海人，这些外国人竟然比你还懂“魔都”》，是《第三只眼看中国》之《老外对话老话》系列的一集，主要通过生活在各城市与乡村的外籍人士的故事，呈现其城市文化与发展特色。该集短视频中，主持人Josh Arslan走进了两位生活在上海的外籍人士的工作与生活，一位是来自比利时的近景魔术师Elliot van Cayzeele，从事魔术行业已有15年，四年前来到上海，推广他所专注的近景魔术，“这里日新月异，是一个现代化城市，又有很多古老的建筑，这种交融使得上海独一无二。”另一位是来自纽约的Alec Haavik，是一位爵士乐手，在上海生活15年了，他的梦想是让爵士乐在这座城市流行起来，“上海有爵士乐的基因，更有承载爵士乐的土壤。”●二等奖●《让每个孩子都享有公平而有质量的教育》中国网《阿拉伯人“心”体验》通过中国政府友谊奖得主、埃及籍主持人侯萨穆（Hosam Farouk Elmaghrabi）的独特视角和真实体验，针对西亚北非地区阿拉伯语用户，讲述他眼中的“中国故事”，折射中国在经济、社会、文化、民生等领域取得的飞速发展与长足进步，也反映出在华外国友人的获得感。本集短视频是《聚焦陇南脱贫攻坚成果》系列视频之一，该系列旨在向阿拉伯国家受众展示中国共产党脱贫攻坚故事。陇南地处秦巴山集中连片特困片区，是甘肃省贫困发生率最高的地方，直到2020年11月，所有县才全部脱贫。当地学校的状况真实展现了我国西部经济欠发达地区的教育现状，对于在积极探索符合本国国情教育模式的阿拉伯国家具有一定借鉴意义。●二等奖●《神犬奇兵超萌来袭：搜救现场的无言战士》中国网《彭瑞话中国》是一档针对西语受众的专题节目，由中国政府友谊奖得主秘鲁籍主持人彭瑞出镜，以外国人的视角解读和点评，针对当前热点及时发声，向海外受众展现和解读真实、立体、全面的中国。本集短视频中，彭瑞来到中国救援山东搜救犬机动专业支队，观摩训导员与搜救犬的日常训练，通过模拟搜救环节体验搜救速度，与神犬奇兵亲密接触，与搜救犬训导员互动交流，生动讲述犬类精灵从软萌幼崽到搜救战士的成长故事，也折射出训导员“晴天一身土，雨天一身泥”的刻苦训练精神，以及在救援现场敢担当、肯奉献的高尚品质。●三等奖●《筑梦金沙江》中国外文局西欧与非洲传播中心《近观中国》栏目创立于2018年，由法国籍主持人朱利安（Julien Buffet）出镜，讲述并点评正在发生的中国时政、经济、社会、文化等领域的热点话题，表达中国立场，传播中国声音。自创立以来，栏目不断探索受众需求，更新栏目内容和形式，在改版升级中用视频产品讲好中国故事。本集短视频聚焦在金沙江上被誉为“大国重器”的乌东德水电站和白鹤滩水电站。总书记曾于2020年、2021年分别就两座水电站的首批机组发电致贺电，鼓励中国水电工程建设者“为实现碳达峰、碳中和目标，促进经济社会发展全面绿色转型作出更大贡献”。短视频重点展现了金沙江清洁能源建设全貌和建设背后的故事。●三等奖●《厦门的色彩——白海豚、红树林和蓝色发展新航程》中国外文局美洲传播中心厦门作为东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市，拥有390多平方千米的海域面积。鼓浪屿、曾厝埯、园博苑都是这座海滨城市的网红打卡地。本集短视频中，日本萌叔植野友和引领大家一起前往厦门中华白海豚救护繁育基地，了解海洋生物多样性保护现状，并在厦门下潭尾滨海湿地公园体验种植红树林，亲身感受海洋环境污染防治成果。●三等奖●《日本青年京盛体验中国“第一书记”的一天 访山西左权扶贫干部王鹏》中国外文局亚太传播中心本集短视频中，《慧眼看中国》日本籍主持人京盛赴山西省左权县，采访寒王乡里长村的“第一书记”扶贫干部王鹏，真实记录了他的日常工作状态，随他深入农户家访问，采访村民们的生活变化，与王鹏等村干部交流的故事等等。这是主持人京盛第一次到山西左权，在此过程中，他深切感受到了左权县脱贫攻坚工作的不易与成效。- END -供稿、视频：中国外文局所属相关业务单位编辑：袁帆RECOMMEND推荐阅读中国外文局召开党的十九届六中全会精神宣讲报告会“用事实说话——从《西行漫记》《保盟通讯》到《中国建设》”纪念活动举行中国·意大利冰雪之缘冬奥主题展开幕北京冬奥会主题多语种图书“云首发”活动举行“凝聚抗疫共识 推动全球发展”媒体对话活动举办“悟空杯”中日韩青少年漫画大赛2020颁奖典礼在京举办“中约友好对话会”助力开啔中约友好新篇章首届中约友好对话会在京举行《习近平谈治国理政》第一卷马来文版首发式在吉隆坡举行“2021·中国节日创意大赛”颁奖典礼在京举行中国国际出版集团扫码下方二维码进入中国国际出版集团天猫旗舰店：一本好书开啔新旅程！


文章编号: ecfee3e629f28c8dede5b62a7755cc3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (取证了!价格3字头,厦门潜力热盘又出货了,有钱的冲!) 2022-01-22 厦门房网   厦门房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247572196&idx=1&sn=ed8f6052dbafcf2086f55fcc45239525




就在昨日，位于厦门体育会展新城的保利·中交 云上，预售证获批了！这也是2022年，厦门楼市的第一张预售证！保利·中交 云上(3号楼,S3号楼,5号楼,7号楼,8号楼)获批预售，涉及472套住宅产品，获批住宅面积44029.11㎡。价格方面，最低预售价格38244元/㎡，最高预售价格42932元/㎡，主力户型为78-131平米。值得一提的是该盘在2021年全年认购数据超28亿，首次开盘销售破9亿，月访超2000组，引发不少网友关注。趁着预售出炉，我们来唠唠这个备受瞩目的体育会展新城红盘，究竟适合哪些人群入手？值不值得买呢？ 01价格&产品保利·中交云上项目择址厦门体育会展新城，占地约5.6万方，总建筑面积约16.87万方，共规划有8栋小高层和7栋高层，总户数1700户，建面为78-132㎡高层，并自带2300㎡商业。项目采用洋房点状布局，高低错落的建筑搭配，实现了楼栋间的通风无阻，无遮挡的景观视野，并且做到了栋栋门前有明堂（中庭）、户户通风采光绝佳。从现场来看，项目目前仍处于施工中，基本栋栋封顶，卸去防护栏。想必接下来的内外部装潢也将加速施工建设。项目主推建面约78-131㎡三至四房爆款户型，一起来看看户型详情：建面约78㎡三室两厅1卫户型方正，空间利用率高，约5.5米大尺度阳台，南北通透，通风与采光俱佳。建面约131㎡四室两厅2卫两梯两户，独立入户玄关，四开间朝南，兼具采光、通风。约29㎡奢阔横厅，约6.9米开放式景观阳台。一家四五口居住不是问题。更多户型图可私信菲菲获得xmfw5921（厦门房网-菲菲）下面来看下样板间实景图：点击放大查看 02区位&配套地铁、学校、医院都会有除去项目本身在产品打造上的优势，项目的周边配套、板块区位、规划等，都是值得期待的！先来说说项目所处地段未来可享受的规划红利。项目择址翔安体育会展新城，东部体育会展新城自啔动以来，加速落地，兑现时间明确，其中最大的原因是即将由新体育中心和新会展中心分别承办的国际盛事：2023年亚洲杯和世界海产品大会。新体育中心占地面积约66.6公顷，包括“一场两馆”，分别命名为约60000坐席白鹭体育场、约18000坐席凤凰体育馆、约5000坐席白海豚游泳馆，是厦门首个能承受国际大型赛事的体育场馆。△新体育中心实景图（来源东部体育会展新城官微）如今“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道，值得一提的是，一场两馆就在保利·中交云上的家门口，也就意味着待赛事开啔，可在家一睹开场。再来看看新会展中心占地面积约81.6公顷，总建面更是直接对标岛内前埔会展，是厦门最大的会展产业载体，配套布局高度难以超越。会展作为城市的重点支柱产业，其价值潜力不可小觑。当一个片区拥有强大的规划及产业，则足可吸引庞大的人口、衍生强大的配套与基建。教育方面，新城规划建设4所学校，2所涵盖小学及初中教育的学校（小学48班，初中30班），小区自带12班公立幼儿园，附近还有东界小学、双十中学高中部（在建）等，后期还会引进国内优质高量级学校，新城教育配备将再拔高一个等级。△东部体育会展新城学校效果图值得一提的是，该盘所处的片区在教育方面也在近日传来喜讯。据媒体报道，这里未来还将积极推动引进北京十一学校在翔安区设校区开学，办学地点正是翔安区东部体育新城！当然，具体情况如何，还说以官方公布为准。交通方面，新城内坐拥多维立体交通网，翔安隧道、厦门第二东通道（预计2022年通车）、滨海东大道/翔安西路、3/4（在建）/8号线（规划）等，其中已开通的地铁3号线，在新城区域内分布有2个站点，保利·中交云上距东界站约500米，距体育会展站约800米，加上今年年底通车的翔安大桥，将让板块快速通达岛内。△地铁3号线部分站点示意商业方面，项目自带2300㎡商业，同时附近有龙湖天街、首创奥特莱斯、闽篮城市广场等，可满足日常生活所需。医疗方面，云上从入市之初就携手春雨医生，引进全厦首个「春雨医生」概念，打造线上+线下相结合的社区医疗健康新模式，线上64万+专业医生24h在线互动问诊，线下春雨医生健康驿站面对面服务，同时还有智能健康检测设备，更好地解决不同年龄层的看病痛点。△保利·中交云上春雨医生社区驿站实拍生态休闲方面，约150公顷生态面积，前有滨海旅游浪漫线（翔安段）、约22公顷城市绿廊，后有翔安扬帆公园、中山华侨公园等，总面积为五缘湾生态湿地公园面积的1.8倍，PK岛内最大公园。03购买建议总体而言，虽然该项目周边规划配套高大上，但仍需要一定的时间发展兑现，交通上目前出行更依赖自驾，更建议有耐心长线持有的购房者。其次，该楼盘周边规划有九年制学校，但具体学校一直没有官宣确定，具体要以教育局公布为准。而学校资质如何，这些都要等办学后才能有眉目。再者，由于目前周边楼盘、馆场、基建等都在加速建设，整体环境较为嘈杂，有一定的粉尘，道路也在维修，目前交通比较不方便，不过后期配套设施基本建成后，会有大幅度改善。END厦门网上售楼处▼厦门岛内 华荣壹号院 厦门岛外  IOI棕榈国际住区丨联发君领学府丨 中旅海玥| 中海·厦门东湾 | 特房芙蓉书院 |特房莱昂公馆 丨 保利·中交云上丨特房樾熙湾 | 世茂盛世雅颂  |特房锦绣香里 | 中粮云玺壹号戳这里查看更多热门楼盘 >>>咨询买房、加群、爆料、交流微信号：xmfw5921（厦门房网-菲菲）推荐阅读留言美三代，点赞富一生！


文章编号: e880969d47558dee4f8875bd6517edba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广西钦州 |钦州必打卡十大旅游景点!) 2022-01-22 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247502541&idx=1&sn=efe23c43c6ef1f65b077f66d4ac5c3c7




广西 · 钦州“面朝大海，春暖花开”钦州，千年历史的岭南古城，中国古代海上丝绸之路的始发港，“中国优秀旅游城市”、第七届中国—东盟博览会中国“魅力之城”、广西第二大侨乡，是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里。钦州拥有中国第六个保税港区—广西钦州保税港区钦州港片区实施总面积58.19平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。1.三娘湾景区钦州三娘湾旅游度假区，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。2.八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。3.茅尾海景区茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。4.七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。5.冯子材故居冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。6.三宣堂三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰着漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。7.六峰山风景区六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。8.麻蓝岛麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。9.灵东水上游乐避暑风景区位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。10.烟霞山风景区烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916


文章编号: 5c3daa361488a0c88730009a044368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【椰风寨】到手￥49.9起1大1小(1m)门票/ 套票!环岛路海上主题城堡,含饮品2选1+烤肠2根,赏海狮 & 美人鱼表演...) 2022-01-22 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649737089&idx=3&sn=c2695b85fafc60e45359f9a2ad175f59




⒊大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，还有YE！海狮表演&人鲨共舞喂食秀表演&美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 1.20思明新春购：到手￥49.9单人票！1.0m以下儿童免费。周末春节通用！1米以下儿童免票~海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷春节，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点YE！海狮表演呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游【长按识别二维码即可购买】美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦【长按识别二维码即可购买】全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员【长按识别二维码即可购买】乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。


文章编号: 92ae4b60ef3f20733a16dda40f8ec2ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  ((收藏版)央视大型记录片:《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-01-22 大海边看语文   大海边看语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODkzNDM3OA==&mid=2247510597&idx=3&sn=46111230bb989e6749409c45e3b651a7




寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！相关链接：（精简版）高中书单：得阅读者得语文——高中生必读书目，送您啦！最新人教版部编高中语文教材五本合集（电子课本）合作微信: dahaibian7788投稿邮箱：1061568392@qq.com作文实战，请点击左下角“阅读原文”；直击高考语文，请关注名片：


文章编号: aade886de22592d465a7b344b2a768e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (厦门【2022海航帆船·航海亲友年卡】 ￥98半年卡/ ￥198年卡 /￥168个人年卡 有效期内无限次畅玩,来1次就回本!) 2022-01-22 周边旅游汇   周边旅游汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY5NTEyMw==&mid=2247509732&idx=1&sn=88150c1749d4908cbd2942be2554b1db




3大推荐理由① 海航帆船游艇俱乐部——厦门游艇界的扛把子，位于美丽的厦门香山游艇港，具有国际专业水平和完备的游艇设施，配备专业团队，自备游艇，全程配套，是厦门目前游艇数量zui多，规模zui大的游艇服务平台。② 体验千万级豪华游艇带来的奢享，从厦门香山国际游艇会出海，东海岸航线可欣赏海峡两岸风光和鹭岛东部美景，还能远眺大小金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低价：第1波限量发售，半年卡￥98、亲友年卡￥198！个人年卡￥168！买到就赚到！让你来1次就回本，有效期内可用无限次使用（春节补差可用），半年卡送帆船次票*1张，亲友年卡送帆船次票*3张！（帆船次票门市定价￥198/张）▶亲友福利*1份/月(可特 价买亲友票，6-9月￥49，其他时间￥29)▶会员权益*1份(有效期内可为亲友全网zui低价购票)超值·帆船航海亲友年卡·来啦亲友接待不发愁好玩好看价超优超值让利纵情大海，扬帆起航让你来1次就回本海航帆船游艇俱乐部海风轻柔，阳光和煦带上亲友出海游玩吧抛开城市的浮华与喧嚣与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中任船只摇曳，任海风轻拂 望潮起，听潮落，尽享惬意人生……在这里能让大家充分感受与海浪搏击与海风赛跑的速度与激情扬帆起航，乘风破浪与大海来一次亲密接触领略大海波涛汹涌的魅力开阔视野、放松身心夕阳美景尽收眼底看海的心情不可言喻海纳百川把你的烦恼都带走时不时还能跟大海来个亲密接触接下来你只需放松心情~ 好好体会这段惬意的帆船时光！成群结队的海鸥掠水而过，漾起层层浪花鱼跃海面，而后重重地回归海洋运气好的话还能见到海豚原来海洋孕育了这样多的美好生物如果你愿意踏上帆船去尝试帆船运动的乐趣我坚信你会爱上它爱上帆船航行的感觉~香山帆船年卡出航线路香山游艇会码头出航→亚洲第二大妈祖像→国家海豚保护区（能否看到海豚取决于天气和运气）→海豚湾海域→环岛路景观→会展中心景观→金 砖会议遗址景观→厦门金鸡百花奖百花厅外景→战俘营岛屿→土屿岛→槟榔屿→台湾小金门岛海域外景→远眺大金门（视当天天气情况）→香山游艇会码头，全程海上出航时间45分钟左右。交通信息导航定位：香山游艇会-妈祖文化广场西北门【公共交通】 公交车：58 路到游艇码头南站下，或者乘坐30 路/401 路/403 路到闽南大戏院站下，再步行十分钟左右抵达妈祖文化广场的妈祖雕像门口集合，届时由接待人员负责带领入港并办理登船手续。【自驾线路】· 自驾车：把车停香山国际游艇会停车场（车位较紧张），步行到妈祖雕像门口集合，届时由接待人员负责带领入港并办理登船手续。 出租车：到妈祖文化广场下，步行到妈祖雕像门口集合，届时由接待人员负责带领入港并办理登船手续。购买方式一：长按识别上图二维码 ，进入商品详情页面。购买方式二：点击左下角“阅读原文”，进入商品详情页面。


文章编号: 4215ec89158941f1c08f0ae6a6a5fb00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (老师强烈推荐学生假期必看的央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期必看!能扩大孩子的眼界) 2022-01-22 星河中学常富宣省名班主任工作室   星河中学常富宣省名班主任工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDQyNTk5OA==&mid=2247487916&idx=1&sn=0992e4d4ff0878de008b38e9c5136898




▲点击上方蓝字一键关注央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第104集 天下江山第一楼黄鹤楼第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍潍风筝（一）第282集 多彩潍潍风筝（二）第283集 多彩潍潍风筝（三）第284集 多彩潍高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋


文章编号: 1388679ed26838e627f71925bf9d1dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》续集(共402集)) 2022-01-22 读行福安   读行福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE5NDcxMA==&mid=2247524874&idx=3&sn=9ea5b1dbe7274b6b02dd3e41718c648a




☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】亲子共读经典故事1-420篇合集【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（1-300期合集）第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集 书香端午访汨罗汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗香草端午第354集 书香端午访汨罗欢腾端午第355集 书香端午访汨罗端午风味第356集 书香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹奇观探秘第372集 书本中的古迹城墙的诉说第373集 书本中的古迹大美卢沟桥第374集 书本中的古迹非凡的长城第375集 书本中的古迹走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋来源 | 荷香芬芳  声明：纯属公益转载，如有侵权，请联系删除。昨日回放古诗文学习｜苏武：赠刘景文（三年级上册）【绘本故事】亲子共读经典故事1-420篇合集围观｜龙江爱心爸妈乡村振兴相约茶洋“励志暖冬”行围观｜赛岐中心小学开展期末全面家访活动美文欣赏｜老舍：济南的冬天（任志宏 朗诵）


文章编号: 327881a95c4c8afe7a7c055cad632c2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【厦门】限量下单立减10元,到手29.9元起抢环岛路海上主题城堡椰风寨乐园门票+饮品2选1+烤肠2根,玩转八大主题情景区···) 2022-01-22 特价游亲子游活动分享   特价游亲子游活动分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcyNTE4NA==&mid=2247710145&idx=8&sn=af1c2c4d1e8fbfc22b2bc685a6630865




限量下单立减￥10，到手￥29.9起 1大1小（1m）门票/ 套票！环岛路海上主题城堡【椰风寨】 乐园门票+饮品2选1+烤肠2根 赏海狮表演、美人鱼表演、人鲨共舞喂食秀 玩转八大主题情景区···【使用时间】2022-01-20 到 2022-02-06【市场价格】89 元起【抢购价格】39.9、49.9、59.9 元（下单限量立减10）【费用包含】39.9元：椰风寨海洋科普乐园门票1张49.9元：①椰风寨海洋科普乐园门票1张②嘤嘤怪奶茶店中杯饮品2选1（柠檬红茶、柠檬绿茶）59.9元：①椰风寨海洋科普乐园门票1张②嘤嘤怪奶茶店中杯饮品2选1（柠檬红茶、柠檬绿茶）③比哥鸡排椰风寨店烤肠2根* 1.0m以下儿童免费，（一张票可限携1名1.0米（含）以下免票儿童）* 请仔细阅读购买链接相关条文长按识别下方二维码即可购票更多吃喝玩乐优惠信息请至公众号“分享中心”查看海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷春节，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点YE！海狮表演呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。扫描关注以下店铺，优惠信息不迷路*图文相关资料由合作方提供，如有侵权，请联系删除-END-往期推荐已收录至话题标签更多特惠游产品请点击阅读原文进入抢购


文章编号: da4237ba589462da5b42efd27d822e7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (凝心聚力推动厦门高颜值更富魅力) 2022-01-22 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651799428&idx=2&sn=f68ef8857a3dbf3de89491f8d0bd245c




生态优先 绿色发展凝心聚力推动厦门高颜值更富魅力厦门市强化各级党委政府生态环境保护责任，生态文明建设硕果累累厦门市坚持生态优先、绿色发展，持续深入推进生态文明建设和环境保护工作。图为筼筜湖美景。（厦门日报记者 王火炎 航拍器摄） 鹭岛绿肺东坪山与城区水乳交融，万石涵翠，群山环抱；筼筜湖边，白鹭翩翩起舞，市民绕湖散步，清新的空气扑面而来；厦门岛东南部海域，水清滩净，白海豚跃出海面，与游客打了个招呼……冬日的厦门，到处仍是一片生机勃勃。 这一个个小镜头，无不映射出厦门在生态文明建设上的努力与成果——在刚刚过去的2021年，厦门市委、市政府认真贯彻习近平生态文明思想，强化各级党委政府生态环境保护责任，聚力推动厦门的高颜值更富魅力，把厦门建设得更加美丽，持续当好生态省建设的排头兵，加快建设更高水平的高颜值生态花园之城，实现了“十四五”生态环保工作良好开局，为更高水平建设“两高两化”城市提供良好的生态环境保障。 近日，与之紧密联系的一项荣誉新鲜出炉：厦门在2021年度全省党政领导生态环境保护目标责任书考评中，蝉联第一。 荣誉与赞美既是无形的鞭策，更是前进的力量。我们通过一份成绩单、四个关键词，回顾厦门市2021党政领导生态环境保护目标责任落实情况。同时，立足更高的起点，厦门市将深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神，按照省第十一次党代会部署，坚持生态优先、绿色发展，持续深入推进生态文明建设和环境保护工作，让厦门这座高素质高颜值现代化国际化城市绽放出更加璀璨的生态文明之光。关键词1  低碳坚持统筹谋划加快推进绿色低碳发展厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。长期以来，厦门深入贯彻落实习近平生态文明思想，以实际行动当好生态文明建设排头兵，积极推进低碳绿色发展，为实现碳达峰、碳中和打下了良好基础。如今，低碳，早已成为厦门发展道路上的关键词——2021年，厦门市严格源头管控，出台《厦门市“三线一单”生态环境分区管控方案》和《厦门市生态环境总体准入要求》，“三线一单”在全国率先落地应用。全市建设占用耕地耕作层土壤剥离再利用面积620亩，耕地保有量1.68万公顷，补充耕地2992亩，建设用地总量控制在5.91万公顷以内，圆满完成年度目标任务。预计全年可完成化学需氧量1500吨、氨氮130吨、挥发性有机物250吨、氮氧化物80吨等减排任务。坚持绿色发展，也是一大亮点。2021年，厦门市啔动制定《厦门市碳达峰行动方案》和《厦门市二氧化碳排放达峰行动方案》。优化产业结构、能源结构，开展能耗“双控”调研分析，全市万元工业增加值能耗明显下降，综合能耗53.6万吨标煤（当量值），能评节能量4650.08吨标准煤。与此同时，全市585余家企业投保环境污染责任保险。一个个经典案例，成为“碳中和+”助力生态环保的生动注解。如今的厦门，到处都有绿色低碳发展的影子。2021年，全市新增和更新纯电动网约车6136台、公交车84台、巡游车624台；全市90%以上的小区已建成垃圾分类示范小区，全市垃圾分类知晓率达99%以上、参与率达90%、准确率达85%以上……通过一系列扎实的举措，厦门市深化国家生态文明试验区建设，推动生态文明制度体系不断完善，基本形成绿色发展和绿色生活方式。关键词2  治理坚持系统治理深入打好污染防治攻坚战蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在——厦门的生态之美，总是令人充满获得感、幸福感、安全感。这离不开全方位的环境质量管控，更离不开抓实抓细的污染防治攻坚。2021年，“厦门蓝”再次交出亮眼答卷。为深入打好蓝天保卫战，厦门市开展三轮“守护蓝天百日攻坚”专项行动，将大气污染联防联控从厦漳泉扩大至闽西南。总结推广臭氧和PM2.5协同治理经验，加强超标排放机动车管理和非道路移动机械排放监管，深化VOCs排放企业全过程管理。制定实施《关于进一步加强工地扬尘污染防治工作的通知》，开展工地扬尘“测管联动”和督导帮扶，查处扬尘污染问题866起、罚款935万元，对137个项目记不良信用记录。精心呵护“厦门蓝”的同时，也时刻用心守护“碧水”。2021年，厦门市推进农村生活污水全面雨污分流和全收集全处理。推动莲花水库、枋洋水利枢纽工程周边环境综合整治和保护区划定，组织开展149个农村水源地摸排和“划、立、治”。制定实施《全面消除劣Ⅴ类水体三年行动方案》，深化1386个入河排放口整治和小流域周边专项执法。持续推进乡村生态振兴专项工作，“绿盈乡村”覆盖面达94%。加强自然保护区“绿盾”专项督查，开展生物多样性本底资料调查。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”——厦门是一座高颜值的生态花园之城，而蔚蓝优美的海洋，不仅是这座城市重要的颜值担当，更是它发展的根基所在、生长的力量源泉。去年，厦门市在深入打好碧海保卫战中，不断发力，开展九龙江口和厦门湾生态综合治理攻坚，巩固提升全市400个入海排放口“查、测、溯、治”成效，直排海污染源均稳定达标排放。海域保洁面积从120平方公里扩大至180平方公里，实现近岸重点海域全覆盖，共打捞海漂垃圾3141吨，实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽景象。保护“净土”，也至关重要。为深入打好净土保卫战，厦门市开展175家企业危险废物规范化环境管理评估，推进废铅酸蓄电池规范管理专项行动和医疗废物专项整治。推进建设用地准入管理，实施119家企业和14个重点区域涉镉排查，啔动地下水基础环境调查试点工作。厦门市生态环境局获评生态环境部重点行业企业用地土壤污染状况调查表现突出集体。关键词3  改革坚持改革创新深化国家生态文明试验区建设2021年，厦门市牢记习近平总书记对厦门提出的“成为生态省建设排头兵”的嘱托，坚持以落实党政领导生态文明建设和生态环境保护目标责任为抓手，坚持改革创新，持续巩固深化国家生态文明试验区建设。这一年，厦门市全力构建现代环境治理体系，成立市生态环境保护委员会，制定《厦门市直有关部门生态环境保护责任清单》，推动修订实施《厦门市环境保护条例》《厦门市生态文明建设条例》，科学编制“十四五”生态文明建设规划和生态环境保护专项规划，为生态文明建设和生态环保工作打下更坚实基础。强化生态环境监管体系建设，是落实生态环保工作的重要保障。厦门市积极落实省三年行动方案，实施《厦门市推进新型基础设施建设三年行动计划（2020-2022）》《厦门市生态环境监管能力建设三年行动方案（2020-2022）》，啔动生态环境大数据平台等重点项目建设，为打好污染防治攻坚战提供更有力的科技支撑。同时积极开展细颗粒物与挥发性有机物组分协调监测工作，完成3个国控气站周边道路视频监控数据专线项目，用硬核力量守护“厦门蓝”。与此同时，厦门市不断深化体制机制改革创新，一批改革经验被国家推广。如：厦门市搭建“多规合一”平台提升行政审批效率、生活垃圾分类“厦门模式”等列入国家发改委2021年印发的《关于国家生态文明试验区建设成效和制度成果的调研报告》。《厦门市“三线一单”空间管控系统 织就“生态绿网”》入选生态环境部第一批“三线一单”落地应用案例汇编，在全国推广。筼筜湖生态修复案例被自然资源部列为全国生态修复典型案例，在全国推广。关键词4  攻坚坚持问题导向着力解决突出生态环境问题2021年，以深入落实中央生态环保督察反馈问题整改为契机，在市委、市政府坚强领导下，全市各级各相关部门坚持问题导向，健全工作机制，有力有序开展系统治理、精准整治。突出问题全面整改，便是重中之重的一项工作。第一轮中央生态环保督察涉及厦门市的18项整改任务已于2021年3月份全部交账销号，第二轮督察涉及厦门市的6个个性问题和6个共性问题均按序时进度推进。紧盯重点项目建设，加快提升污水处理能力，强化水质保护、水污染治理，同样不遗余力，富有成效——这一年来，厦门市全力实施“三个一百”计划，9座新扩建污水处理厂在建，其中高崎等3座已通水调试，全市污水处理能力提升至188万吨/日，新改建市政管网126公里，完成建成区正本清源改造100平方公里。埭头溪黑臭水体整治成效进一步巩固，岛内11个入海直排口基本完成整改，同安湾优良水质比例达100%。全力以赴推进交办信访件完成销号，进一步满足人民群众对美好生态的向往——截至目前，两轮督察交办的1092件信访件均已整改销号，深入开展“治重化积”专项行动，12369接收投诉件持续下降。开展“静夜守护”专项行动，厦门市生态环境局获评全省专项行动表现突出集体。2021年成绩单厦门市生态环境质量保持全国领先2021年，全市空气质量综合指数在全国排名保持前列，优良率99.7%。饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”，隘头潭国控点水质连续6个月进入全国前30名红榜。近岸海域水质持续提升，全年优良水质点位比81.8%，提高15.1个百分点。土壤环境质量保持稳定，危险废物处置率100%。全年城市声环境功能区昼间、夜间达标率分别为100%、85%，持续保持全国领先。公众对生态环境质量满意度全省第一。编辑:福建生态环境微信工作小组来源：厦门日报推动绿色发展促进人与自然和谐共生你“在看”福建生态环境才好看


文章编号: 155602ead275547ea969c034102e895d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (鉴定||Elsie-Yue:爸在海南,刚海边钓的,大家看看是不是比目鱼?) 2022-01-22 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247490476&idx=2&sn=9d64d07747cd71f4156e36d733a59f49




点击上方蓝字关注我们Elsie-Yue：爸在海南，刚海边钓的，大家看看是不是比目鱼？AI看鱼往期推荐||Angelo Lin恩光：帮我看看是什么鱼？||太阳啊：帮我看看这是怀头鲇吗？||KanYu9501：帮我看看这个是中华白海豚吗？||赵云：啥东东？||海岸带：什么贝？转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: b7dfb503b41d3ba5808b1b8b0a4b165a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (鉴定||流云:帮我看看这是什么虾?) 2022-01-22 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247490476&idx=3&sn=47cfca9920ec399e087e8f99c8670ee1




点击上方蓝字关注我们流云：帮我看看这是什么虾？AI看鱼往期推荐||Angelo Lin恩光：帮我看看是什么鱼？||太阳啊：帮我看看这是怀头鲇吗？||赵云：啥东东？||KanYu9501：帮我看看这个是中华白海豚吗？||海岸带：什么贝？转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: 44aa829b20d354f1c0e4bdf1b47c1c78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (第1波限量发售,￥98半年卡/ ￥168个人年卡,有效期内无限次畅玩,来1次就回本!) 2022-01-22 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247562951&idx=2&sn=1d62db81dfd26fd0cd396bca134c45c7




3大推荐理由① 海航帆船游艇俱乐部——厦门游艇界的扛把子，位于美丽的厦门香山游艇港，具有国际专业水平和完备的游艇设施，配备专业团队，自备游艇，全程配套，是厦门目前游艇数量zui多，规模zui大的游艇服务平台。② 体验千万级豪华游艇带来的奢享，从厦门香山国际游艇会出海，东海岸航线可欣赏海峡两岸风光和鹭岛东部美景，还能远眺大小金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低价：第1波限量发售，半年卡￥98、亲友年卡￥198！个人年卡￥168！买到就赚到！让你来1次就回本，有效期内可用无限次使用（春节补差可用），半年卡送帆船次票*1张，亲友年卡送帆船次票*3张！（帆船次票门市定价￥198/张）▶亲友福利*1份/月(可特 价买亲友票，6-9月￥49，其他时间￥29)▶会员权益*1份(有效期内可为亲友全网zui低价购票)超值·帆船航海亲友年卡·来啦亲友接待不发愁好玩好看价超优超值让利纵情大海，扬帆起航让你来1次就回本海航帆船游艇俱乐部海风轻柔，阳光和煦带上亲友出海游玩吧抛开城市的浮华与喧嚣与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中任船只摇曳，任海风轻拂 望潮起，听潮落，尽享惬意人生……在这里能让大家充分感受与海浪搏击与海风赛跑的速度与激情扬帆起航，乘风破浪与大海来一次亲密接触领略大海波涛汹涌的魅力开阔视野、放松身心夕阳美景尽收眼底看海的心情不可言喻海纳百川把你的烦恼都带走时不时还能跟大海来个亲密接触接下来你只需放松心情~ 好好体会这段惬意的帆船时光！成群结队的海鸥掠水而过，漾起层层浪花鱼跃海面，而后重重地回归海洋运气好的话还能见到海豚原来海洋孕育了这样多的美好生物如果你愿意踏上帆船去尝试帆船运动的乐趣我坚信你会爱上它爱上帆船航行的感觉~香山帆船年卡出航线路香山游艇会码头出航→亚洲第二大妈祖像→国家海豚保护区（能否看到海豚取决于天气和运气）→海豚湾海域→环岛路景观→会展中心景观→金 砖会议遗址景观→厦门金鸡百花奖百花厅外景→战俘营岛屿→土屿岛→槟榔屿→台湾小金门岛海域外景→远眺大金门（视当天天气情况）→香山游艇会码头，全程海上出航时间45分钟左右。交通信息导航定位：香山游艇会-妈祖文化广场西北门【公共交通】 公交车：58 路到游艇码头南站下，或者乘坐30 路/401 路/403 路到闽南大戏院站下，再步行十分钟左右抵达妈祖文化广场的妈祖雕像门口集合，届时由接待人员负责带领入港并办理登船手续。【自驾线路】· 自驾车：把车停香山国际游艇会停车场（车位较紧张），步行到妈祖雕像门口集合，届时由接待人员负责带领入港并办理登船手续。 出租车：到妈祖文化广场下，步行到妈祖雕像门口集合，届时由接待人员负责带领入港并办理登船手续。点击 阅读原文 立即抢购!


文章编号: 79d30c55366e92e486c17871e46a2e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (“课程思政”优秀案例展示) 2022-01-22 师教方略   师教方略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIyNTU1Mg==&mid=2247536511&idx=6&sn=35a23d04179d4b7d9398b5eac1051c50




点击蓝色字体关注我们将课程思政育人元素以润物细无声的方式融入课程，是每一位老师的追求。小编汇编了新余学院课程思政元素，希望能够给与各位老师一些借鉴和帮助。01《工程制图与识图》课程思政教学设计优秀案例主讲教师：邓竹松1.授课对象：工程造价专业一年级学生（第1学期）。2.课程课时及特点：3学分（48学时）；课程范围广、内容多，学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程，部分章节内容对于一年级学生理解难度较大，需要有后续的其他专业课作为补充学习，课程有一定的条件开展课程思政教育。3.学情分析：大一新生入校后的第一门专业基础课，在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识，体现教师立德树人的价值。01 教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用，掌握在二维平面上表达三维空间形体；2、培养学生绘图和读图能力，使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用；3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点；4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。二、育人目标（思政目标） 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍，让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期，并充分说明了中国建筑在世界的地位。 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家，学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦，并能够学习他们的工作和学习作风。 3、培养工程思维与创新意识，以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举：已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02 教学方法思政元素挖掘方法：“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。1、通过案例引入，从案例中讲清知识，从案例中引入思政。2、通过互动，在思考中学习思政。03  教学设计（以第二章第一讲：投影的基本知识为例）2.2 工程上常用的四种投影图2.2.1 透视投影图   透视投影图简称透视图，它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真，与肉眼看到的情况很相似，特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。2.2.2 轴测投影图   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系，一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强，直观性好，其缺点是度量性不够理想，作图比较麻烦，工程中常将其用作辅助图样。2.2.3 多面正投影图   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影，然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图，简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构，作图方便，度量性好，所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差，需要掌握一定的投影知识才能看懂。2.2.4 标高投影图   标高投影图是一种单面正投影图，多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差，其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状，所以常用它来表达复杂的曲面和地形。从左往右依次是：透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。这两张图片是在1937年，梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿，被称为“中国建筑第一瑰宝”，它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑，只能到日本的京都和奈良)，体现中国的辉煌历史和伟大建筑。梁思成的父亲是梁啔超，他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系，后又创建了清华大学建筑系，梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。前往寻找佛光寺大殿的过程中，他们的状况并不好：梁思成拖着一条伤腿，林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺，发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。04 思政育人小结（反思）通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素：（1）佛光寺大殿并不高大，貌似平常，但却被称为“中国第一国瑰宝”，因为它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑，体现中国的辉煌历史和伟大建筑；（2）梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录，撰写了《记五台山佛光寺的建筑》，轰动了中外建筑学界，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。02《管理学》课程思政示范课授课方案主讲教师：江燕1、授课对象：2020级电子商务专业（第一学期）。2、课程课时：3学分（48学时）3、课程特点：作为一门工商管理类专业的核心课程，本课程一直被列为各专业的专业基础课程，承载着“正确地做正确的事”的重要使命，承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力，它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达，是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。01 教学目标1、通过课堂探究活动，引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标，在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程；掌握决策的程序通常包括的几个步骤，学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。2、围绕如何筑牢正确价值观，引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行，把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。02  教学设计（一）总体设计：从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。1、通过案例引入，从案例中分析决策的重要性，并对就业方向的选择进行拓展。2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。（二）设计内容（以第三章第一节·决策的概述（第一课时）为例）1、复习前次课的重点内容，特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义，坚定文化自信。2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训，导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性，正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利，坚定“道路自信”。4、通过互动提问引出决策的过程，将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程，并融入习近平总书记对青年一代的期望：志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。5、联系实际，就业方向的选择03 思政育人小结（反思）通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程，并在讲授过程中融入思政元素：“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人，做好职业方向的选择，积极学习，要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。03《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营1.授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。2.课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；3.学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负着把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。01 教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）     1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举：已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02 教学方法思政元素挖掘方法：通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。1、分析热点社会特别重大安全事故案例，分析事故发生的原因，以及救治过程，各参与方的责任以及事故处理结果等，讲清课程知识的同时，引入思政教育。2、课堂讲授中，运用讨论法、启发式教学等方法，使学生知识学习有收获，思想政治受洗礼。03  教学设计课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。♀“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术。END


文章编号: 231d94f4c29b84173e12ac46e5f09db5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (独家!正港!这些学校在厦门斗阵“读册歌”!高清视频太精彩了...) 2022-01-22 i听厦门   i听厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247616628&idx=1&sn=7c1c69683411ae7b3d03f3008a4e510d




放假啦！小朋友们最期待的假期拉开帷幕啦！假期生活丰富多彩可以玩耍，也可以适当学习可以好好休息，也可以锻炼身体你也可以——跟我们一起“读册歌”第15届海峡两岸“读册歌”广播电视大赛在经过了优秀作品“云展演”之后许多老师和同学们都表示没看够好的这就安排起来！本期开始推出第15届海峡两岸“读册歌”广播电视大赛作品回顾特辑今天推出回顾特辑第一集我们为大家准备了三首精彩的“读册歌”01好呷来车拼厦门市海沧区新阳幼儿园原创情景剧《好呷来车拼》通过童谣唱诵加情景舞蹈表演，生动趣味地介绍闽南特色小吃，选用的闽南童谣大多只有四到八句，朗朗上口。节目还融入了新阳幼儿园文化艺术特色项目“五祖拳”，让幼儿在节目中欢乐地表演，天真趣味地传唱闽南童谣。来来来，看看这个精彩视频吧！此处应有掌声！小朋友实在是太萌了！为了传承和发扬闽南文化厦门市海沧区新阳幼儿园从2010年起开展闽南美食文化代代相传的礼仪文化等丰富多彩的活动开发闽南文化园本特色课程《阳光健体——五祖拳》并推广到其他学校02白海豚的传说厦门市曾厝埯幼儿园厦门市曾厝埯幼儿园以传承优秀的闽南传统文化为办园特色将闽南童谣、童玩戏曲、木偶、茶艺等融入幼儿一天的活动和主题活动中他们创编的幼儿闽南戏曲广播体操还入选了2021年度厦门优秀戏曲进校园传承资助项目03我是小小读册郎厦门市海沧区育才小学《我是小小读册郎》用闽南歌仔戏表演唱唐诗，让人看了犹如置身于青石小径上——一个个幼龄学子凌波微步，带着浓浓的沁香，从书卷中、从典故中，走进走出，他们欢乐着、沉醉着、学习着。再加上在咱们闽南古厝里演绎，真的美轮美奂！快一起欣赏《我是小小读册郎》的精彩演绎！厦门市海沧区育才小学将“歌仔戏”项目作为学校文化创新的着力点“歌仔戏进育才”成为学校的特色2014年2月正式成立“歌仔戏社团”，2016年6月，学校正式挂牌成为“厦门市少儿戏曲活动基地”想欣赏和学习更多优秀“读册歌”记得持续关注i听厦门我们下一期见！厦门广电集团广播中心i听厦门闽南之声编辑：薛晓兰、林燕真策划：陈宏、付伟微信编辑：陈微雯责编：林军、陈国胜编审：张瑶、王亚男厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm移动电视xmdstydds厦门卫视xmstar2005i听厦门版权所有，转载请联系我们！点个↓↓


文章编号: 927a33a510bb9072c4e8dbfeb310bb50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (￥98=半年卡!厦门海航明珠帆船游艇俱乐部年卡,有效期内无限次畅玩~) 2022-01-22 厦漳泉旅游   厦漳泉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDk0MDM1MQ==&mid=2247485828&idx=4&sn=d3d71950eb5a816b90eff8209a110e9c




【2022海航帆船·航海亲友年卡】第1波限量发售，￥98半年卡/ ￥168个人年卡，有效期内无限次畅玩，来1次就回本！赠价值￥198帆船票1张，每月可为亲友购全网史低船票！春节可用~① 海航帆船游艇俱乐部——厦门游艇界的扛把子，位于美丽的厦门香山游艇港，具有国际专业水平和完备的游艇设施，配备专业团队，自备游艇，全程配套，是厦门目前游艇数量zui多，规模zui大的游艇服务平台。② 体验千万级豪华游艇带来的奢享，从厦门香山国际游艇会出海，东海岸航线可欣赏海峡两岸风光和鹭岛东部美景，还能远眺大小金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低价：第1波限量发售，半年卡￥98、亲友年卡￥198！个人年卡￥168！买到就赚到！让你来1次就回本，有效期内可用无限次使用（春节补差可用），半年卡送帆船次票*1张，亲友年卡送帆船次票*3张！（帆船次票门市定价￥198/张）▶亲友福利*1份/月(可特 价买亲友票，6-9月￥49，其他时间￥29)▶会员权益*1份(有效期内可为亲友全网zui低价购票)长按图片识别购买


文章编号: 1085d77ecbec126470908f877c72a9a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (炮台研学 | “探海防奥秘 寻海洋知识”主题研学营重磅招募~) 2022-01-21 厦门胡里山炮台   厦门胡里山炮台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MzY0NQ==&mid=2651570788&idx=2&sn=69ab2dba27152eb7c389d4ced55a6c3e




海权攸关国运，国防决定生存建设海洋强国是中国特色社会主义事业的重要组成部分为引导青少年进一步关心海防，认识海防早日实现海洋强国的梦想厦门胡里山炮台景区与椰风寨海洋科普乐园共同推出集历史海防、科普知识于一体！寓教于乐的  “探海防奥秘 寻海洋知识”  研学主题成长营NO.1第一站  胡里山炮台景区厦门胡里山炮台景区系国家级重点文物保护单位，全国AAAA级旅游景区，于清光绪二十二年（公元1896年）竣工，是中国近代洋务运动的产物。城堡分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，兼具欧洲风格和我国明清时期的建筑神韵，历史上被称作“八闽门户、天南锁钥”。厦门胡里山炮台景区是国家级标准化试点单位、首批全国文化旅游胜地、省级国防教育基地、省级志愿服务示范驿站、省级研学教育实践基地、省级工人先锋号、市级爱国主义教育基地、市级文明风景旅游区、市级首批研学教育基地、红色文化旅游景区、厦门市唯一一家福建省“四钻级”智慧景区。01走进胡里山炮台景区走进海防堡垒要塞胡里山炮台的现场，聆听炮台故事，学习炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用，了解近代先辈反殖民的英勇斗争，感悟并传承中华儿女不屈不挠、英勇抗争、奋发图强的民族精神，帮助孩子们树立正确的世界观、人生观和价值观。02学习海防知识海防是国防的重要组成部分，是国家安全重要的屏障，海防知识大讲堂让孩子们在轻松快乐的氛围中学习海防知识，增强孩子的海洋保卫意识，树立海防防卫观念，传承海防文化。03水火箭制作与实践水火箭是寓教于乐、科技含量高，深受广大青少年喜爱的动手、动脑的科普教材，通过学习制作与实践体验活动，提升孩子的观察力、洞察力、分析力、学历力，让孩子了解海防科技，热爱国防科技。NO.2第二站  椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻“一国两制”沙滩，与金门岛仅一水之隔，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。椰风寨海洋科普乐园深耕海洋研学科普教育，先后被授予多个研学教育基地、科普教育基地、实践教育基地等，如：厦门市中小学生研学实践教育基地、思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地。建于场馆的规划理念和场地优势，海洋发展和厦门市自然资源局和规划局分别与我司签署相关共建协议。其中自然资源规划局下厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予椰风寨海洋科普乐园“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”四项合作功能。01鱼类知识学习学生通过学习掌握鱼类身体结构，以及不同部位存在的含义，增进对海洋鱼类的了解，培植学生对海洋鱼类的爱护之情。02海洋馆实地考察采用实地考察的方式，参观海洋馆八大展区，将课堂所学深入化，培养学生创新精神和实践能力。03动手实践研究截取鱼类的皮肤鳞片作为本次研究的切入点，显微镜观测它。学习鱼类生态瓶的基本原理，并制作生态瓶，输出成果。NO.3行程安排活动时间09:00-16:00  上午：胡里山炮台            09:00 胡里山炮台集合09:00-09:20 开营仪式09:20-10:00 实地参观炮台景区10:00-10:10 课间轻松一刻10:10-10:40 海防知识大讲堂10:40-11:10 现场动手制作水火箭11:10-11:50 户外水火箭发射体验11:50-12:00 活动总结，颁奖12:00 上午活动结束  中午：胡里山炮台             12:00-13:00 午间用餐（简餐）13:00-13:30 前往椰风寨海洋科普乐园  下午：椰风寨海洋科普乐园  13:30 椰风寨海洋科普乐园集合13:30-14:30 鱼类形态结构研究14:30-15:00 海洋八大展区科普15:00-15:20 人鲨共舞表演15:20-16:00 生态瓶制作16:00 全天活动结束具体时间以现场安排为准报名须知参营费用：349元/人活动对象6周岁以上儿童、青少年活动基地厦门胡里山炮台椰风寨海洋科普乐园报名热线0592-2574870费用明细【费用包含】（1）门票：胡里山炮台景区日间门票、椰风寨海洋科普乐园门票；（2）课程：活动研发费、导师指导费、活动教具、服装费等；（3）服务：景区讲解、课程导师；（4）午餐：炮台午餐（简餐）一份；（5）交通：胡里山炮台景区至椰风寨海洋科普乐园指定车型交通一次【费用不包含】个人自愿娱乐消费费用及费用包含中未提及的任何费用。【注意事项】1、入园时需提供健康码、行程码、测量体温。2、全程必须听从导师安排，不得私自离队。3、穿合适的运动鞋，建议不穿拖鞋、凉鞋等易伤脚的鞋。4、提倡环保，注意保护环境，不乱丢垃圾，人人以我做起。5、患有心脏系统疾病、呼吸道系统疾病、传染病、自闭症、好动症、残疾、智障、以及身体虚弱者等有特殊体质、病或者异常心理状态的学员应提前告知，如未提前告知在研学课程中出现意外，责任自负。病患者、行动不便者，为了学员的安全，请勿参加。6、因天气交通等原因，组织单位根据实际情况有权对行程项目内容进行调整，若有减少项目不予退费。7、已参加研学孩子在活动中的照片、影像等相关资料，其监护人同意活动组织方和活动执行方进行相关宣传使用。


文章编号: 99f410c2d267192a8dbc1bee0c0a21ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (深汕合作区百安近海惊现白海豚!) 2022-01-21 深汕四镇   深汕四镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc5ODIwNA==&mid=2247503119&idx=1&sn=77534aedd0c95e77feb9e7af1fa06f40




“刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！”1月19日中午，深圳市深汕特别合作区（简称“深汕合作区”）鲘门镇百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇向记者发来这个令人兴奋的消息。当天中午1点半左右，百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现了这头可爱的白海豚，并第一时间拍下了视频。“离海滩估计就100多米！这是我们第一次如此近距离看到海豚。”黄俊璇说，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。“80后”黄俊璇是土生土长的百安人，他回忆道，小时候也有见到过海豚，三五头一群，后来就比较少看到了，近年随着百安半岛周边海域海洋生态环境的好转，海豚又多了起来。内容来源：深汕视点视频/黄友建深汕特别合作区融媒体中心 陶清清、郑伊灵（南方日报）综合报道上周（1月10日-1月16日）热文推荐：1、今起停运！深圳累计报告12例，感染者活动轨迹及核酸检测地址...2、公告 | 深圳市深汕特别合作区党政办公室2022年公开招聘17名法治工作事务员3、重要提醒！深汕合作区免费核酸检测点及服务提醒4、深汕合作区5个专项免费核酸检测点地址及咨询电话5、双向八车道！深汕第二高速深汕至惠东县段勘察设计定标，预计2023年上半年开工！


文章编号: f17e7b730b38715dfedf8e3ebdfe1048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (细思极恐!烧脑神剧《开端》里的45路公交真实存在!) 2022-01-21 携程酒店促销   携程酒店促销


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk0NzkwMQ==&mid=2654067348&idx=2&sn=89d2099945203c7f0256bba1b9fc1821




2022开年，小众题材的《开端》出人意料地爆了！开播10天，播放量已破6亿，20万人在豆瓣评出8.2的高分。游妹朋友圈里“求求你，去看《开端》好吗？”已经出现人传人现象。这部“无限流”题材的剧，讲述了赵今麦和白敬亭饰演的两位主角意外经历公交爆炸事故，后不断经历时间循环，协力阻止爆炸的故事。主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。图 | 电视剧《开端》45路线路图《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，游妹今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。图 | 携程社区@Winsy_s 《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。图 | 携程社区@天气澄和风物闲美穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。图 | 携程社区@andy戴起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。图 | 携程社区@andy戴简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。图 | 携程社区@Cho先生五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 图 | 携程社区@充周_主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。图 | 携程社区@莎拉善耳机里放着《卡农》跟着45公交游厦门沉浸式体验《开端》主角同款这样的定制旅行你爱了吗-今日互动-你还知道哪些《开端》同款取景地？福利超级福利社新春庆典1.19-2.6期间，来【超级福利社】参与新春庆典，即有机会1元泡苏州温泉4选1~体验完后需发布体验笔记~戳下方图片立即免费报名！分享收藏点赞在看


文章编号: 3f816b48aa921f14c44eb6ddebb64cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (原气象预报员许永锞任广西常委副主席) 2022-01-21 7080人事动向   7080人事动向


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMwNDcwOA==&mid=2247483866&idx=1&sn=1d120cb1281fa98a2c42bbc639dbb90b






据广西广播电视台新闻频道官方微信公众号消息，1月15日广西壮族自治区第十三届人民代表大会常务委员会第二十七次会议决定任命许永锞为自治区副主席，54岁的许永锞成为广西排名第二的常委副省长。

气象系统深耕25年

许永锞，男，汉族，1967年11月生，广东潮州人，1987考入北京大学地球物理系天气动力学专业，1991年大学毕业后在广州中心气象台工作，历任预报员、预报室副主任、预报科副科长。1996，年仅29岁的许永锞担任广东省清远市气象局（台）副局（台）长，成为副处级干部，后历任广东省气象台副台长，广州市气象局党组成员、副局长（广州市气象台副台长），2000年担任广东省气象台台长、广州市气象局党组书记、局长，33岁即成为正处级干部。两年后，34岁的许永锞成为副厅级干部，任广东省广州市气象局（副厅级）筹建领导小组成员，广州市气象局党组书记、局长，44岁时升任广东省气象局党组书记、局长。许永锞在气象系统用了20年完成了从一般职员到正厅级干部的升迁，成为名副其实的气象专家。据广东媒体当时报道，许永锞属于敢想敢干型，想干什么事一定要干成，为了干成一件事会锲而不舍。比如在广东省气象局工作期间，许永锞创新性推动建成了广东省突发事件预警信息发布中心，在许永锞看来，全国各种主要气象灾害都可能在广东出现，许永锞希望不仅是发布气象信息，同时还发布其他突发类事件，这需要打通各部门的壁垒去沟通协调，获得综合信息及时发布，而且要预警。

2011年12月27日，时任广东省气象局局长的许永锞在接受中国气象报记者采访时表示：广东地区发展不平衡的现象也非常突出，从全省来看，珠江三角洲地区现代化程度稍高，其他地区差距还比较大，即使是珠江三角洲地区的气象部门，现代化建设的质量、规模、速度和效益与全国其他先进地区相比也有不小的差距。我觉得，在现代化建设方面，北京是“大气”，上海是“洋气”，江苏是“锐气”，浙江是“朝气”，而我们广东，要凭借“志气”和“勇气”，下定决心向优秀地区学习，尽快缩小差距。

转行主政广东省水利厅

2016年，许永锞离开气象部门，任广东省水利厅党组书记、厅长。2019年9月，许永锞在谈深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话精神时认为：在改革开放40周年、粤港澳大湾区建设全面推进的关键时刻，习近平总书记视察广东并发表重要讲话，具有重大政治意义、现实意义和深远历史意义，充分体现了习近平总书记对广东工作的高度重视和对广东人民的亲切关怀，为我们进一步做好各项工作指明了前进方向、提供了根本遵循。我们必须把学习贯彻总书记视察广东重要讲话精神作为当前和今后一个时期的头等大事和首要政治任务来抓，作为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决践行“两个维护”的具体行动，带领全厅干部职工深入思考，带着问题学，结合实际学，从学习贯彻总书记重要讲话精神中汲取强大力量，确定好下一步广东水利改革发展的正确方向，激发全厅干部职工干事创业的精气神，真抓实干、奋发进取，奋力开创广东水利改革发展的新局面。

转战广西升任市委书记

2019年12月25日，许永锞在担任广东水利厅长三年后，从发达地区的广东调到广西任钦州市委书记，成为市委一把手。许永锞在表态发言时表示：自治区党委决定由我担任钦州市委书记，是对我的信任与厚爱，更是锻炼与考验。从今天起，我就是一名广西人、钦州人。我将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻党中央决策部署及自治区党委的各项工作部署，坚持“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”理念，紧紧依靠市委班子的集体力量和智慧，紧紧依靠全市广大干部群众，不忘初心、牢记使命、接续奋斗，用工作体现忠诚，用发展体现担当，用解决问题体现落实，努力做到旗帜鲜明讲政治，勇于担当干事业，矢志不渝为人民，廉洁自律树正气，奋力开创钦州高质量发展新局面。

2020年1月，钦州市召开民营企业家座谈会。在座谈会上，许永锞围绕建立便捷的沟通机制、开通绿色通道等方面与企业家进行了深入探讨。“建立便捷的沟通机制从我做起，我努力为大家做好服务、排忧解难！”许永锞当场公布了自己的联系方式，担当务实的作风赢得了现场企业家热烈的掌声。许永锞指出：要坚持解放思想，做到“大胆试、大胆闯、自主改”，换位思考、做好服务，尽量不对企业说“不”，努力对企业说“行”。许永锞说：当前，钦州正大力建设国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城。钦州面临千载难逢的机遇，这也是民营经济加快发展黄金战略机遇期。希望全市广大民营企业家抢抓发展机遇，坚定发展信心，听党话、跟党走、感党恩，继续履行好社会责任，为钦州多作宣传，共同抓好“央企入桂”“民企入桂”“湾企入桂”。还请企业家做好监督，我绝不会对大家提任何一个非分的要求。凡是打着我的旗号办事的，一律不信、一律不理。

54岁升任省委常委

2021年11月，许永锞在省委换届时当选省委常委，后任自治区人民政府党组成员、自治区人民政府副主席，在八名副主席中排名第二位，仅次于常务副主席蔡丽新。1月17日下午，许永锞作为钦州市代表团的代表与大家一同审议自治区政府工作报告时表示：报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，希望钦州市重视从三个方面抓好贯彻落实：一是从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线。二是从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”。三是从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。




文章编号: 7503b8a89a1f78d9031f120374d22a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (这居然是真的?未来人人都会看虚拟主播!) 2022-01-21 端视点   端视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzIwMDM1OA==&mid=2247486262&idx=1&sn=81f48157dc041ee103155ef7941c7ab1




“与开始活动的5年前相比，虚拟的存在、以及人类拥有虚拟形象这件事，已经在世界上逐渐变得没有违和感，这也成为了我重新审视自己的一个契机。毕竟你看，我已经不再特殊了啊。” (虚拟主播绊爱的“驾崩”视频）口中说着离别的话语，可视频中的女孩儿依旧平静，像是在向观众分享着无足轻重的生活琐事。但话语里透露的信息，却清楚地昭示了整个虚拟主播圈的山雨欲来风满楼。 虚拟主播圈内素有“始皇帝”之称的虚拟主播 绊爱，宣布将于2022年2月26日的最后一场演唱会后停止活动，进行无期限休眠。 人来人往的互联网江湖风景依旧，而身处虚拟主播圈内的众多观众们却清晰地感知到，那个由绊爱开创的虚拟主播时代，结束了。新的时代策马扬鞭，清算过去种种新仇旧怨，迫不及待地要走出一条新的道路。而时代之中也有不少逆行者，思考着绊爱的时代为何会结束。 “始皇帝”时代的发迹“我和普通的Youtuber不一样哦？这样想的那边的你，眼挺尖呢。嘛~总之（我）就是Virtual Youtuber（虚拟主播）！”——绊爱（虚拟主播绊爱）2016年12月1日，名叫绊爱的虚拟主播第一次在油管上投稿。在视频中，这个有些奇怪的女孩儿第一次表达了“愿与世界上每一个人&与你建立羁绊”的愿望。短短一分钟的自我介绍，带给大家的是她“不太聪明”的第一印象。此后，绊爱开始了在油管的活跃。或许从那时候起，许多人就已经意识到了，一种新的直播形式即将诞生。 绊爱外表看上去是一个大约16岁的少女，身穿以白色为主基调的无袖水手服，搭配白色袖套和长筒靴，头戴粉红色“晃悠悠”，十分讨喜。绊爱在油管上投稿着游戏实况和闲聊杂谈视频，因其形象可爱，声音活泼，视频质量颇高，短短3个月就收获了10万粉丝订阅。 （绊爱官方形象）起初，绊爱自称是很聪明的“AI”（人工智能，但被粉丝戏称为人工智障）。彼时虚拟主播这一概念还没普及开来，大众对虚拟主播几乎一无所知。绊爱活跃初始，互联网上还掀起了一场关于“绊爱到底是不是AI”的争辩，许多人甚至认真细致地从声音、反馈、智能等方面去分析绊爱也许不是一个AI，虚拟形象的背后可能是一个真实的人。但人们依旧不知如何去定义绊爱这一存在。在之后绊爱持续活跃的5年里，人们才逐渐得到了答案，绊爱是一名虚拟主播。 （网友对绊爱AI身份的分析）虚拟主播，又名Vtuber（Virtual YouTuber）。即利用动作捕捉技术，将真人的表情和动作反映在虚拟角色上，以“二次元”的形象进行直播活动的主播。“绊爱”这一虚拟形象背后，同样有着配音演员性质的真人进行配音演出（业内称之为“中之人”，即虚拟形象里面的人） 绊爱的出现，告诉大家可以依靠另一种形式，帮助到无数因为各种原因而不想露脸的普通人进入到直播和视频领域。紧随绊爱身后，陆续又有4名各具特色的虚拟主播冒出并率先突破了10万粉丝大关，分别是假酒少女辉夜月（Kaguya Luna）、工口土豪未来明（Mirai Akari）、战斗白海豚小白（Siro）、和女装大佬狐娘大叔（Nekomasu），他们4人与人工智障绊爱一同被称为“Vtuber四大天王”（对，四大天王一共有5人）。直到今天，这一借助虚拟形象塑造人设、灵活与观众互动的模式，已成为最常见的直播形式之一。 （从左到右，从上到下，依次为：辉夜月、未来明、小白、狐娘大叔）这批以绊爱为首，最早开辟虚拟主播道路的Vtuber都有一个共同的特点，那就是主要内容都是以视频投稿为主，诸如游戏实况或是就某一话题进行闲聊杂谈，分享吐槽。这类Vtuber在行业中被称为视频势。但视频势Vtuber的发展轨迹更像是刹那芳华的昙花，从鼎盛到衰落不过短短两年多。取而代之的，是以平台直播为主要内容的直播势。 深度互动时代：你为什么更喜欢直播势？虚拟主播行业持续前进，让动作捕捉技术和虚拟形象逐渐向下普及，造就了无数同类型的内容创作者。而这批创作者中最具革命性的，就是以平台直播为主要内容的直播势Vtuber。 颠覆了视频势时代的直播势时代，也是强调深度互动的时代。直播势时代最核心的特点就是利用实时直播，着重强调现场感，积极与观众进行互动并反馈，建立情感联系。简而言之，就是想方设法抓住观众的心。 Web3.0来临，互联网领域的深度互动已是大势所趋。不同于视频势的评论区互动，网络直播能够进行实时的直播间音画互动，粉丝便可以通过弹幕与礼物等虚拟符号，实现与主播在直播间共同在场，寻找到一种亲密关系的自我。试想眼前在直播间里与观众闲聊的“二次元萌妹子”，此刻真实地在世界的另一角倾听你的声音，没有台本，只凭真心对你进行回应，你又怎么不动容？ “大部分受众对技术要求并不高，他们最大的需求其实是社会生活中所缺乏的‘陪伴感’和二次元带来的‘归属感’。”——游研社在抓住观众情感需求进行大胆革新这一领域，日本虚拟主播公司にじさんじ（又称彩虹社）和hololive（又称猴楼）两家远远甩开了其他竞争对手。 不同于“Vtuber四大天王”3D化的虚拟形象，彩虹社和猴楼批量化地采用2D虚拟形象。3D动作捕捉技术固然好，但所需场地大、维护成本高。渐渐地，精明的Vtuber们发现，观众们其实并不需要夸张的动作演绎。主播只需要有可爱的二次元形象，能与观众实时对话，便会有观众将大把真金白银送上。在这一背景下，两家公司大量采用live2d技术，将2D图像演绎出类似3D的效果，只需要一个摄像头捕捉面部表情即可进行直播，大大缩减了开播难度和维护成本。自技术简化、“退三返二”的潮流开啔后，虚拟主播的道路逐渐朝向另一个方向，即一定程度放弃视听体验和内容输出，侧重情感连接。 （live2d效果展示）找到了财富密码，接下来的问题就是如何深化、拓宽吸粉和盈利的道路。既然将虚拟主播的发展道路从视频势转为直播势，主攻直播领域，不可避免需要对旧有的经营方式进行改造。以往视频势Vtuber大多数是独自玩单机游戏，展示游戏内容和主播游玩过程的反应。而直播势Vtuber则会更多地直播网络游戏，并采用直播间会员有机会与主播一同游玩的模式，鼓励观众消费。这样既能让观众产生一种“届到了”主播的感觉，又能让主播获得更多收益。“届到了”是“传达到了”的意思，源于日本动漫《白色相簿2》。观众向主播发送信号，被主播回应，被视为“传达到了”心意。 为丰富内容形式，保持热度，视频势Vtuber通常会定期发布高质量歌唱视频，辅以高成本pv（Promotion Video，音乐促销宣传影像），颇为吃力不讨好。而直播势Vtuber只需要在直播间随意开嗓，暗示观众花钱点歌，就能收获不菲的人气和收入。以歌力为卖点的唱将型虚拟主播“阿梓从小就很可爱”甚至在2022年12月达成了百万流水营收的成就。付费人数达8.85万人，观众一共产生了285.66万条互动弹幕，吸粉和营收能力可见一斑。 （“阿梓从小就很可爱”12月份直播数据）直播势Vtuber直播玩游戏被称为“游戏回”，直播唱歌被称为“歌回”，在不那么盈利的领域，直播势连接情感的能力也远胜于视频势。 直播势Vtuber创新性地开辟“棉花糖回”这种直播形式。即利用棉花糖（一个收集提问的国外网站）征集粉丝留言与来信，在直播过程中回复粉丝来信，提出建议，营造现场感，往往能极大程度引发观众共鸣，强化观众的依赖性。B站年度最红虚拟主播“嘉然”曾在一次“棉花糖回”中，被粉丝的留言感动到当即流泪，甚至转身偷偷擦眼泪，擤鼻涕，直播间观众看到后也大呼“破防了”，直播间顿时陷入到一片伤感的气氛之中。（嘉然转身擤鼻涕的声音事后被调侃为“直播时偷偷吃面”） 诸多种种，逐渐地拉开了视频势和直播势的生存难度。大势下的视频势有如泥沼里的青蛙，而直播势就像是活水里的游鱼。 由虚入实的时代，谁能独占鳌头？虚拟主播的道路虽然还没完全迈向下一阶段，但许多Vtuber甚至观众心里面都已经有了答案。下一阶段或许会是“由虚入实”。 经历了两年多“退三返二”的潮流后，2D虚拟主播市场很快呈现出饱和态势。2D虚拟主播开播成本不高，维护成本更是低廉，无数人涌入这一行业，导致同质化问题尖锐，马太效应强势控场。具有唱歌、聊天等特长的主播中，往往只有几个大主播能持续获得流量，越大越强，越强越大，形成头部垄断。无数同类型优质主播则像是被树冠遮蔽的小树枝，因照射不到阳光，逐渐枯死。而2020年，一个名为A-SOUL的虚拟偶像组合为虚拟主播业界的发展指明了一条新的道路：从过度饱和的2D虚拟形象中走出，探索3D虚拟形象更多的可能性。 这个由乐华娱乐企划，字节跳动注资+技术支持的虚拟偶像组合重新拾起了3D虚拟形象，并将其应用于直播之中。 （A-SOUL出道预告视频）2020年11月23日，B站账号A-SOUL_Official发布了第一个视频：《乐华娱乐年度企划A-SOUL来啦！敬请期待！~》。这一视频向观众们展示了高质量动作捕捉设备甚至能够实时捕捉动作用来表演舞蹈，虽然表现力对比真人有所欠缺，但却是虚拟主播行业的重大突破，虚拟与现实的边界被名为技术进步的刷子狠狠擦过，变得模糊起来。 在经历了以内容输出为主的绊爱时代，以情感连接为主的彩虹社、猴楼时代，新的风向显露出了苗头，那就是由虚入实的情景化时代。在直播中全方位地模拟现实生活，搭建情景化舞台，在虚拟世界做真实世界中所做的事。 以A-SOUL为例，她们利用价格昂贵的动作捕捉设备对虚拟主播每一个细微的动作进行捕捉，用3D模型代替真人形象，在虚拟空间内进行直播。这让以往总是处于平面的虚拟主播变得更像一个真实生动的人。同时，不同于上一阶段总是随性散漫地闲聊，A-SOUL的每一场直播都有明确的话题和台本，设立独特的情景，在把握直播大致走向的前提下进行直播。 她们有时会将情景设立成“校园祭社团摆摊”：在3D建模的商业街中，5名成员扮演摊主，招揽顾客前来欣赏消费，而观众则通过弹幕对摊位进行点评，参与互动；她们有时又会将情景设立成“友情卡拉OK”：5名成员在虚拟卡拉OK房间里K歌，一边聊天，一边开着混响巨大的麦克风大唱特唱。虚拟Ktv房的桌上有着3D零食包，成员们在现实世界中的桌面上也会有相应的零食包，通过高技术力的3D建模技术和动作捕捉技术，实现在现实世界中吃零食，虚拟世界也同样在吃的效果，甚至混响厚重的麦克风中还能听到嚼薯片的声音。这种形式既能传递有趣的信息，又能避免话题中断无话可聊的尴尬，还能有效地建立与观众的情感羁绊，颇有对标综艺节目的风采，而这依旧不是虚拟主播的极限。借技术之力，由虚入实，让虚拟世界具有接近真实世界的体验，是当下无数虚拟主播的目光聚焦之处，这一理念也与如今风头正盛的“元宇宙”有不谋而合之处。 （A-SOUL成员“向晚”在直播中喝可乐）元宇宙是一个虚拟世界。这个虚拟世界将会利用科技手段进行链接与创造，让现实世界与虚拟世界产生映射与交互。——百度百科绊爱在宣布无期限休眠的视频中也提到了“元宇宙”这一概念，表示将会在停止活动期间进行技术升级，在回归之时带给观众更具有“未来感”的体验，话里话外“剑指”元宇宙。虚拟主播“始皇帝”的“驾崩”视频尚且表明了对元宇宙和未来态势的关注，又有多少虚拟主播能够完全无视，独善其身呢？ “从长期来看，元宇宙的发展态势如同现在我们常常提到的互联网社会一般。以元宇宙为核心的高级虚拟互动空间生活方式也必然会到来，最终由生产端、服务端到消费端全方位融入人类社会的生态组织架构当中。”——北京师范大学新闻传播学院教授张洪忠专家预言元宇宙时代必将到来，元宇宙终有一天也会像当下的互联网一样普及。而虚拟主播的用户群体不断扩大，虚拟主播行业的发展道路又与元宇宙理念不谋而合。不禁疑问，在未来的某一天，虚拟主播行业是否会成为元宇宙时代的排头兵，站在时代的风口率先被吹进大众视野呢？  参考资料 [1]虚拟女团A-SOUL，为何成为了网络亚文化的巴比伦塔？游研社 2021-05-12[2]许艳.网络直播的情感互动研究.新闻文化建设. 2021,(19)[3]李智杰.迎合与控制：网络主播的情感劳动研究.沈阳师范大学.辽宁省[4]“为什么嘉然现在评论区内像群魔乱舞一样？”那你应该看看Asoul刚出道时的评论区.鲁姓男子.2021-02-10 [5]人工智障“爱酱”带你认识一下Vtuber中的四大天王，阿卡丽or小白.VRPinea.2018-06-26[6]绊爱宣布中止活动？五年回顾，她的结束预示着什么？玩偶菌.2021-12-07部分图片来源于网络采写丨姚嘉荣执编丨姚嘉荣责编丨廖诗思审核丨苏常往期推荐首批00后已达法定婚龄，你被催婚了吗？“眯眯眼”争议的背后，到底透露了什么？52篇！与你们相伴的一年四季


文章编号: 3183922974551780a80482bc5934279f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (春节前想大扫除?钦州除夕前天气多阴雨+雾,太难了~) 2022-01-21 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653620223&idx=5&sn=c60c1e253d7ba749f34a71fa42fdd15c




——2022.01.21——还有10天就过春节了大多数家庭已经开始清扫房子了从农历腊月二十三起到除夕止我国民间把这段时间叫做“迎春日”也叫“扫尘日”不过看了一下钦州未来一周的天气不是很给力啊前两天的好天气，感觉是年前最好的了未来一周天气预报（ 1月22-28日）    一、本周天气实况    本周（1月14-20日）多阴雨和雾天气。周平均气温钦州、灵山、浦北分别为13.5℃、12.7℃、13.4℃，与历年同期相比，钦州偏低0.1℃，灵山、浦北偏高0.1℃、0.5℃；周降雨量钦州、灵山、浦北分别为16.9毫米、12.9毫米、13.8毫米，与常年同期相比，钦州、浦北偏多1-1.3倍，灵山偏多7.4成。其中17日受冷空气影响，全市气温下降2-4℃，沿海出现了阵风8级的偏北大风，最大犀牛脚细三墩岛18.2米/秒。二、未来一周天气预报    预计未来一周（ 1月22-28日）仍多阴雨和雾天气，周降雨量偏多，平均气温偏高。其中28日下午起较强冷空气自北向南影响我市，29日气温下降6-8℃，沿海和北部湾海面有7-9级偏北大风。具体预报如下：22日，阴天有小雨到中雨，局部大雨，并伴有雾，最低气温13-15℃，最高气温17-19℃。23日，阴天有小雨和雾，最低气温15-17℃，最高气温19-21℃。24日，受弱冷空气影响，阴天有小雨，气温略降，最低气温13-15℃，最高气温17-19℃。25-27日，阴天有小雨和雾，最低气温15-17℃，最高气温19-23℃。28日，阴天有小雨和雾，下午起较强冷空气自北向南影响我市，气温下降，最低气温13-16℃，最高气温21-23℃。北部湾海面：今晚到23日，阴天有小雨和雾，东南风4-5级；24-26日，多云到阴天有小雨，偏东风4-5级；27-28日，多云到阴天有小雨，偏东风5级，阵风6级。三、关注与建议    1.下周多阴雨天气，并伴有雾，需防范阴雨、低能见度天气对春运交通运输、疫情防控、农业生产等的不利影响。    2.阴雨天气多，空气湿度大，需注意防潮；注意通风，防范一氧化碳中毒。昨天大寒，是二十四节气中的最后一个节气大寒在岁终，冬去春来大寒一过，又开始新的一个轮回惊喜的是昨天科研人员居然在三娘湾拍到中华白海豚与新鼠海豚嬉戏画面……1月20日正值大寒节气，在三娘湾海域，科研人员拍摄到中华白海豚与新鼠海豚同框画面。据介绍，三娘湾除了中华白海豚，新鼠海豚也有分布，只是因为其生活在相对深一点的地方平时非常少见。新鼠海豚没有背鳍和长长的嘴巴，体型比较小、游速又很快，所以即使看到也很难拍摄到。有小伙伴在三娘湾见过新鼠海豚吗？来年春暖花开之际，可以约上小伙伴一起去看看来源：钦州气象局、版权归原作者所有责编：落落      业务合作：梁先生   18177780360（微信同号）点击阅读原文查看钦州返乡人员线上报备程序二维码


文章编号: 2afdedcf2c4eb6ddcc24c63aba99989a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集)附假期练字指导和体育锻炼计划) 2022-01-21 习作吧   习作吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc3MjYzOQ==&mid=2247616818&idx=2&sn=1df7158dc8a01e7cc5484ba1faa19746




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，荷香芬芳特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！【绘本故事】亲子共读经典故事1-420篇合集小学语文寒假练字最全指导，让孩子告别字迹潦草中小学各年级寒假体育锻炼计划‍来源：荷香芬芳微信公众号点个在看你最好看


文章编号: 99d3408af4ab22da8525a2a0356165ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (高考优质作文素材上新啦:《朗读者》第三季) 2022-01-21 作文宝藏   作文宝藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzAxNTIxMQ==&mid=2247487864&idx=1&sn=3ef6bb21f2bc981aac2892eb7cbcfd31




《朗读者》第三季开播了，广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。


文章编号: 2f998976727d11c3d770e41efe094e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (豆瓣8.2!烧脑神剧《开端》里的45路公交真实存在!) 2022-01-21 携程门票   携程门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg2MDkxMA==&mid=2653424200&idx=1&sn=22490f2f05e325421f4ddcaea0719829




*当「小白船」成为过去时，「卡农」接替了新一任「阎王爷召唤曲目」的地位。2022开年，小众题材的《开端》出人意料地爆了！开播10天，播放量已破6亿，20万人在豆瓣评出8.2的高分。小编的朋友圈里“求求你，去看《开端》好吗？”已经出现人传人现象。 这部“无限流”题材的剧，讲述了赵今麦和白敬亭饰演的两位主角意外经历公交爆炸事故，后不断经历时间循环，协力阻止爆炸的故事。 主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。图 | 电视剧《开端》45路线路图 《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，游妹今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~相关推荐行程【春秋直飞】机酒特惠包|早订最高立减￥200/人 /【酒店】随心搭|可选泛太平洋/【航班】虹桥午航班|中午出发无需早起· 活动价格：￥899起/人· 使用时间：即日起至2022年3月23日· 航班参考：9C8837-虹桥T1-11:55-13:45 / 9C8838-厦门T4-14:55-16:45· 行程概览：D1: 上海直飞厦门-私享海滩 /  D2: 南普陀-厦门大学-登双子塔俯瞰鹭岛美景-环岛路-五缘湾·帆船出海体验 / D3: 漫步海上花园-鼓浪屿 / D4：打卡网红“热带雨林”返程港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。 现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。 图 | 携程社区@Winsy_s 《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。 美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。 刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。 图 | 携程社区@天气澄和风物闲美穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。 图 | 携程社区@andy戴起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。图 | 携程社区@andy戴简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。 五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。 图 | 携程社区@Cho先生五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。 五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 图 | 携程社区@充周_主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。图 | 携程社区@莎拉善耳机里放着《卡农》跟着45公交游厦门沉浸式体验《开端》主角同款这样的定制旅行你爱了吗最后，想要亲自寻《开端》同款的，不忘忘记给你们种草行程相关推荐行程【春秋直飞】机酒特惠包|早订最高立减￥200/人/【酒店】随心搭|可选泛太平洋/【航班】虹桥午航班|中午出发无需早起· 活动价格：￥899起/人· 使用时间：即日起至2022年3月23日· 航班参考：9C8837-虹桥T1-11:55-13:45 / 9C8838-厦门T4-14:55-16:45· 行程概览：D1: 上海直飞厦门-私享海滩 /  D2: 南普陀-厦门大学-登双子塔俯瞰鹭岛美景-环岛路-五缘湾·帆船出海体验 / D3: 漫步海上花园-鼓浪屿 / D4：打卡网红“热带雨林”返程-------你喜欢今天的爆款吗


文章编号: b6b48e1f02c09e911ee769ab7779489b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (和平精英:和平异闻录之度假岛篇:消失的焰火) 2022-01-21 和平精瑛   和平精瑛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjY2MzI5Mg==&mid=2247484358&idx=2&sn=b638bd2c4526afe9526b7ad4ba183dbb




“各位游客，邮轮即将抵达度假岛。现在大家望向左侧，可以看到我们著名的景点，粉红沙滩……”导游柔和的声线传来。此刻的海面风平浪静，仿佛一块青玻璃。对这个常年多雨的小岛而言，今天确实是个适宜旅行观赏的好日子。遗憾的是作为一名联盟理工大学在读的海洋保育学学生，我已经见惯了海。如果不是为了学校的奖励，我绝对不会花费宝贵的假期时间来到这么热的地方受苦——只要能到传闻中的科学研究院参观、并在那里答对90%的题，联盟理工大学的学生就能得到两个额外学分。区区两学分，这样的诱惑对我来说根本不……能拒绝。导游的解说还在继续：“对于这个沙滩是粉红色的原因，还有一段传闻……”我对毫无科学根据的传闻只觉得无趣，戴上耳机，将嘈杂的声音隔绝在外。船只终于完全泊岸后，我提起手中的背包，下船投入小岛的怀抱。我深一脚浅一脚地踩进被太阳烤热的粉色砂砾，只觉得这几乎能将人融化的温度过分可怕。苍老的笑声在不远处响起。我猛地抬头，一个头戴斗笠的老人正靠在礁石旁朝这边瞅，脸上的褶皱堆起来。“现在的年轻人，体力不行啊……”这样的调侃令我的羞赧之心大盛。我不知如何回答，下意识推推眼镜，这才看清他的手上握着一根鱼竿，而他身边的鱼桶空空如也。我撇撇嘴，找到了还击的方式：“看来您钓鱼的运气也……”或许是言出法随，话音未落，老人手中的鱼竿竿头猛地弯曲。他提杆收上一条鱼，而下一刻，却在我的注视下把它放归大海。大概是注意到我困惑的视线，他再一次开口：“最近来的人越来越多了……还常常有情侣，说到这许愿就能相伴一生。”他指了指脚下的粉色沙滩。“你们来对了，这个岛附近二十多年没有生物出现……直到最近几年，鱼群才重新多起来，要是运气好，保不准真能看到海豚。”这倒在是我的意料之外。根据资料，这个岛的地理位置应该处于一个渔获丰富的地带。我下意识地问：“为什么会这样？”而在长叹一声之后，对方的回答令我下意识地绷紧脊背——”报应，都是报应。”我皱起眉，老人继续往下说：“我从小在这个岛长大。这里是火焰族世代生活的地方，我们一直依海而生。白天捕鱼、晚上点燃篝火向神明祈祷出海平安，收获丰盛……当然，这是火神还没有抛弃火焰族的时候。”“在岛上，经常能见到白色的海豚在海浪中穿行，我们将它视作火神显灵的征兆。”“后来……有个富有的异乡人乘船而来，向我们购买岛上溶洞的使用权。哈哈，这是魔鬼的诱惑。而当时的火焰族对此一无所知。我们并不在意那个溶洞，它没什么用，所以我们没有犹豫就答应了。但从那之后，鱼就再也不来了。连着白海豚一起，它们从整片海域消失。”“也许，那就是火神对我们贪婪的惩罚。”这是什么和什么？溶洞和鱼的消失有什么关系？我愈发疑惑，而老人脸上的神情已经变得难以捉摸，从那双被褶皱覆盖的眼睛里，浑浊的视线投向远方的海。“鱼消失了。但我们靠那笔钱变得富有，向火神的祈祷也不再虔诚。日复一日，渐渐地我们不再点燃夜晚的篝火。”老人说到这里，声音变得晦涩，“然后，火神的愤怒降临了！”天空中鱼鳞般的云遮住太阳。海滩上并没有太多游客，气氛随着老人的话反常地变得压抑。“‘夜枭’——那群该死的土匪来了。”夜枭？我悚然一惊。那是历史书中臭名昭著的非法组织之一，由一群亡命之徒组成……“夜枭占领度假岛事件”，我依稀记得在课堂上，老师曾提过。但当时于我，也仅仅是个催眠的故事。“面对那些穷凶极恶的人，我们根本无法抗争。我的很多朋友，在那场冲突中死去了……我还记得，那个夜晚，响彻这座岛的哭喊声！” 老人继续说道，如同拉风箱般沙哑的嗓音，让我也揪起心。“万诺，我的邻居，趁着混乱拼命地把他的妻儿送向海边，仿佛只要登上渔船就能逃离这些魔鬼。”我问：“然后呢？”“然后？呵……没有鱼的时候，我们为什么还要出海？那艘船年久失修，已经破得不成样子了。即便如此，他们还是努力地、努力地把它划离了岸边，”老人的眼底闪过一丝冷意，仿佛在回想那晚的惨状，“……那些土匪终究还是发现了。他们开着机械驱动的船追上去，我们那时候还不知道那叫快艇……”“只用了四十秒，他们就到了那艘已经划出十分钟的小船旁边。”我张了张嘴，却没有发出声音。太阳再次从云中放出晖光，不知道为何我却感受不到丝毫暖意。老人没再讲述那家人的结局，只是握着钓竿倚在礁石边。“后来的日子啊……就是没日没夜地干活。累了想坐一会，就免不了挨一顿打。孩子，你脚下的这片沙滩曾经倒下过无数的人。我们甚至没有一个住处。有些人只是想在这石头旁眯下眼，也被涨潮的海浪卷走……”海浪不断地扑上沙滩边缘和石头，溅起的浪花就像怪物吞咽留下的白色唾沫。我抿了抿嘴唇，试探着问他：“现在夜枭已经被和平国联清除了，您的族人似乎也有被安顿到别处……您为什么还留在这里？”老人拍了拍身边的石头，只是摇头。他脸上的表情并不悲怆，但枯木般的面庞仍抖动着，他并没有回答我的问题，而是反问：“这原本是白色的沙滩变红了。孩子，你知道为什么吗？”我想点头，但又摇了摇头。老人咳嗽一声，慢慢地直起腰来：“那是因为这里曾经被火焰族的鲜血浸透过。我的父母，我的兄弟，我的朋友……全都在这里，我得守着他们，并向火神忏悔我们所犯下过的罪孽。”“……”我没有说话，只是看向大海，慢慢地掬起一把沙。手里的沙子由洁白和鲜红的物质组成，混在一起就变成了樱花般的粉。这里的风景确实美好，尤其是斜阳西下的此时。天际被红日染成燃烧的模样，海面粼粼的波光每一块都折射出金红的曜彩，一寸寸朝着粉色的海岸线蔓延而来。难怪在旅游导览手册上，会把这里视为浪漫之地。在听到老人说鱼群消失时，我就猜到了沙滩变红的真正原因。一般而言，沙滩大部分是由被海水常年打磨的石英和贝壳、珊瑚礁碎片组成。而粉红沙滩的沙砾中混杂着一种红色的珊瑚碎片。大概是在渔获减少的那段时间，附近的海洋生态失去平衡，导致红色的藻类大量繁殖，与珊瑚礁共存的红藻将珊瑚也染成了红色。长久以来，破碎的红珊瑚粉末被冲上海滩，与白色砂砾混合，构成了现在的颜色。现在生态逐渐恢复，可能再过上二十、三十年，沙滩就会回到原本纯白的模样。鲜血将沙滩染红的说法当然是无稽之谈，但，我并不打算向老人讲述我在“科学”层面上的猜想。也许针对粉红沙滩，能有千万种科学解释，但对火焰族的幽魂和幸存者而言，这片沙滩浸满了族人的血泪。每一粒红色的沙，都承载着长达二十多年的、属于这座小岛记忆。我这么想着，松开手，让粉色的细沙从指缝中流回沙滩。而这时，远处稀稀落落的游客中间传来骚动的声音。我发现他们都看着大海，于是也转过头去——一条洁白的海豚跃出海面，带起的水滴在夕阳的光中熠熠生辉。


文章编号: 83c8bb1b2621a0d175c79ae77a4e4b86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (海洋神兽小日记 | 海洋“歌星”白鲸威威的歌唱秘诀~(内含福利)) 2022-01-21 北京海洋馆   北京海洋馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI1NDkwOA==&mid=2651226421&idx=2&sn=e34a869510b5066046bbdcc50322db7f




‍‍在北京海洋馆里，总是传来阵阵歌声，是谁在海洋中放声歌唱呢？来乐丫总是称它为“神秘的小歌星”，它就是我们的白鲸朋友，威威！‍‍得天独厚的嗓音，人见人爱的微笑脸，海洋动物们都爱它～是当之无愧的小歌星呀~白鲸为什么这么会唱歌呢？它们的歌声又有什么特别之处？让我们一起走近这位“小歌星”的生活看看吧～看完白鲸威威的歌星养成记，你有没有Get它的歌唱日常呢？来做个友情测试！测一下你对白鲸威威的了解度吧！北京海洋馆绝密★啔用前海洋神兽小测试（全国卷 海洋版）考试规则：点击你认为正确的选项1.白鲸威威小时候是什么颜色的？（单选）A. 白色回答错误 ✕B. 可以变色回答错误 ✕C. 灰色回答正确 √2.白鲸的别称是什么？（单选）A. 白海豚回答错误 ✕B. 笑脸小海豚回答错误 ✕C. 海洋金丝雀回答正确 √3.白鲸威威靠什么改变音调呢？（单选）A. 大脑回答错误 ✕B. 嘴巴回答错误 ✕C. 额隆回答正确 √点击答题丨点击选项查看对错怎么样，这三道题，大家都答对了吗？答案都藏在威威的歌星日记里哦～本期配音演员中国农业科学院附属小学左：王烨（男）12岁 右：张依然（女）11岁片头配音演员北京邮电大学附属小学 10岁孙一涵目前海洋神兽小日记已全部同步上传到了北京海洋馆视频号快快关注起来看看神兽们日常都在做什么下期预告：人们看见白鲸的第一眼，除了赞叹它们一身的白皮肤外，更会被它们标志的大脑门吸引~但是白鲸的大脑门，并不是为了吸引目光而生，而是有着独特的名称和功能！在白鲸捕食的过程中，发挥着重要的作用~它的功能究竟是什么呢？白鲸是如何运用它去捕食的呢？在捕食之外，白鲸最爱的食物是什么？饲养员们给它们准备了什么样的美味佳肴？答案就在下一期《海洋神兽小日记》记得收看哦～最后，宝贝们还想看北京海洋馆里哪个“小神兽”的日常揭秘呢？在评论区告诉小洋，我们会pick出两位点赞最高的宝贝送出来自海洋的礼物哦！


文章编号: bc8c1c11b646329303f40e4fd9963182
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (AI+公益,开啔解决社会问题的“共益时代”) 2022-01-21 绍兴市慈善总会   绍兴市慈善总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2NDQ2Mw==&mid=2650643614&idx=3&sn=14c9815ae77f287739a7d990b9552890




点击蓝字 关注我们“10至18周岁，青少年智力、体力均在发育，叛逆心理高发，一些孩子苦于倾诉渠道不畅，情感需求得不到满足，让自己和家庭都面对困扰。”站在第二届“Light·公益创新挑战赛”台上的暖心喵APP创始人胡淼淼的言论引发台下听者们共鸣。在社会发展进程中，我们会遇到各种问题。如何回应社会诉求？科技公益正带来全新尝试与改变，成为助力推动社会问题解决的引擎之一。当前，一款通过嫁接青少年与心理咨询师、为青少年提供心理咨询的互联网产品“暖心喵APP”成功出圈，引人追捧。事实上，像暖心喵APP一样的公益产品不是个例。社会各界都在通过自身力量为解决社会问题助力，开啔人人做公益的“共益时代”。 AI技术落地公益2021年5月11日，国家统计局公布第七次全国人口普查主要数据：平均家庭人口2.61人，比2010年的3.10人减少0.48人。常规以三口之家为基础的家庭人数跌破3人，家庭户规模继续缩小，离异、丁克、晚育、独居家庭的数量在增多。上班工作忙、通勤距离远、生活压力大成为现代生活的写照，这直接导致家庭成员间居家时间变少，家庭功能性变小，家庭成员间情感缺口增大，对于正成长的青少年带来不小挑战。家庭关注、情感需求有待满足。如果有一个平台可以帮助他们倾诉，分享自己的故事，并有专业人士倾听和引导，将大大帮助青少年身心健康成长。由此，胡淼淼有了研发一款心理关怀APP的想法。截至目前，暖心喵上有7000多名暖心师、100多名心理咨询师，完成了近1亿次咨询。“暖心喵APP”出圈得益于一次比赛。2020年，首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”啔动，旨在通过开放技术平台，邀约社会各界有志人士参与，运用AI技术打造出更多有助解决社会热点问题的产品。“暖心喵APP”在此次比赛中获得第一名。胡淼淼期望AI+公益能够帮助“暖心喵APP”更好地改良产品，覆盖更大范围的青少年。“咨询师缺口很大。面对庞大的需求人群，在人工匹配程度暂时无法达到时， AI可以帮助理解求助方表达的内容，并给出回复。”胡淼淼说。 开放技术平台，为技术与公益搭建桥梁 首届“腾讯Light·公益创新挑战赛”设置了“野生动植物保护”“未成年人网络保护”“适老化无障碍设计”三大赛题，吸引了像胡淼淼一样的663支队伍、近3000人报名参与。胡淼淼觉得，技术能够给公益行业赋能，让自己有勇气和能力开发更好的产品服务青少年。“社会关注未成年人身心健康，理应有一些好产品回应社会关切。”今年4月，腾讯将可持续社会价值创新纳入公司核心战略，成立可持续社会价值事业部（SSV），在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。基于此，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届“腾讯Light·公益创新挑战赛”于今年12月23日在厦门啔动。此次创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦未成年人的安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大赛题，让赛事更加聚焦于创造可持续性发展的社会价值，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的社会问题。大赛除了提供平台技术和资源外，还鼓励技术和非技术的合作伙伴结合，打通各方链接。此次比赛为何设立上述三个赛道？腾讯副总裁、腾讯安全管理部总经理朱劲松表示，“主办方在这三个领域有长期积累，也有不少心得，并得到主管部门、社会组织等合作方的专业指导，三个赛道的设立可以说是水到渠成。”早在挑战赛啔动前，野生动植物非法贸易就引发了社会广泛关注。2015年，腾讯联合多家权威机构发起“企鹅爱地球”项目，通过互联网科技安全能力，建立野生物非法贸易的直接举报渠道，抵制、打击网络非法野生物贸易犯罪，同时开放技术，以“神秘雪豹在哪里”等新媒体形式帮助公众了解野生动物知识。“大多数人没有亲眼见过雪豹，但通过AI小程序可以了解到雪豹的生活状态、科考目标、保护方法，这极大地拉进了公众和野生动物的距离。”朱劲松说，“公益的概念很大，挑战赛起步阶段能覆盖的范围有限，无法面面俱到。我们希望从垂直领域开始，做长期主义者，解决客观存在问题，与行业伙伴共同探索长期的社会价值。”释放个体创造力青少年身心健康是学校、家庭、社会关注的热点话题。国家出台“双减”政策、学校进行健康教育，为学生减负创造条件，也为更多社会力量创造充足的创新空间。参与者的广泛性能够激发社会问题解决的创新活力。社会组织作为社会重要组成部分，紧贴基层社会生活，成为社会治理中的一支重要力量。一些专业性较强的社会组织在专业领域通过专长较好地解决了社会问题。但长久以来，市场竞争力较弱、自我造血能力不强、专业化程度不高等因素也时常困扰着机构发展。技术赋能，特别是网络时代的技术赋能显得尤为必要。与首届挑战赛相比，第二届挑战赛在技术开放上进行了进一步拓展。其中，大赛推出的腾讯云微搭低代码可以进一步降低参赛者技术门槛，参与者无需太多技术背景也可以通过拖拉拽的方式用低代码开发出小程序、H5页面、网站页面等，生产出更好的公益作品。 “我们期望在技术支撑下拓展平台支持的能力。”朱劲松说，本次大赛的参赛团队除了有机会获得奖金外，还会得到腾讯相关技术资源支持以及后续的资源扶持。“我们希望助力行业发展，让更多组织和个人创造更多社会价值。”在首届挑战赛中，3000多名参赛者利用腾讯云提供的AI技术和云开发平台，开发出众多创新公益小程序。这些开发者来自土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助老年人更好地使用互联网；有的开发者利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员进行科研追踪，助力动物保育意识的养成。“社会问题的解决单靠‘腾讯Light·公益创新挑战赛’远远不够，还需要更多平台和团队共同推进。我们期待和大家一起探索。”朱劲松表示。  持续探索科技向善从早期帮助用户解决社交、娱乐问题，到现在助力产业解决数字化难题，社会刚需不断通过技术突破得到满足。但站在更大的社会责任角度来看，一些社会问题仍然客观存在，通过单一社会力量解决能量有限。2018年，腾讯提出“科技向善”理念，宣布“一切以用户价值为依归，将社会责任融入产品及服务之中，推动科技创新与文化传承，助力各行各业升级，促进社会可持续发展”。2021年，腾讯拿出1000亿元，设立“社会可持续发展计划”和“共同富裕计划”，聚焦可持续发展和共同富裕。作为行业有代表性的企业，拥有互联网基因的腾讯有着独特的优势，其正从自己擅长的角度，主动做一些力所能及的事情，以科技助力公益，提升社会福祉。以AI为例。近几年间，视觉AI技术在各行各业应用广泛，为“衣食住行”带来诸多便利。工业质检的流水线上、影像科医生的诊室里，视觉AI技术成为行业的数字化助手。在公益领域，AI被用于寻找丢失儿童，突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回被拐超过10年的儿童，让家庭实现团聚。天籁音频AI技术，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士从“听得到”到“听得清”。正如腾讯云副总裁，腾讯优图实验室总经理吴运声所说，“包括我们已经在做的AI探星计划、跨年龄寻人等，我们在科技向善领域坚持持续投入，哪怕没有产生经济价值。”但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个参与者拿起科技工具，才能更好地解决社会问题。半个月前，“腾讯技术公益创投计划”啔动，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源链接、资金扶持，帮助公益机构和相关组织改善运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。无论是“腾讯技术公益创投计划”还是“腾讯Light·公益创新挑战赛”都为互联网企业践行社会责任提供了一个全新的思路。通过技术之力降低公益参与门槛，和业界一起思考探索，构建数字时代的向善理念、社会责任和行为规范。腾讯高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生表示，“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。- END -来源：公益时报绍兴市慈善总会○用行动温暖人间 传递社会正能量请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度的公众号分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: 2cab4e01182b6d5960e7c163b4ba4210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【珍藏】央视鸿篇巨制《跟着书本去旅行》(400期合集值得您和孩子一看再看!)) 2022-01-21 京师智诚   京师智诚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzQzMTk2NQ==&mid=2247497970&idx=1&sn=d4d89d748df4324bf57f3f20c502891c




   点击上方蓝字关注京师智诚央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，央视制作的这部纪录片，短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！本文将这部纪录片整理为400期合集。赶紧将本文收藏起来，并分享给您的亲朋好友吧！第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖          第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋做最专业的教师培训


文章编号: e466f3e144573e59ae6a145d59f401cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (梦啔航,梦想也跟着起飞!) 2022-01-21 丁酉健康   丁酉健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDIwMDcyOQ==&mid=2247484323&idx=1&sn=e2d1dfa3e53ab0da567c7997d3e40e30




随着人们的生活水平不断提高以及对时尚的追求逐渐高品质化游艇出游已成为度假休闲的首选方式暂时逃避城市快节奏的生活享受风与海浪的合奏沐浴着清新怡人的阳光顿时洗褪所有的疲乏与浮躁！畅游海上世界你需要的是一艘豪华游艇！环境优雅、私密、配套齐全适合各种休闲娱乐或商务活动南沙游艇会自有豪华游艇——玮航号为你缔造一场缤纷的海上之旅！随船住进大海的“温柔乡”私人订制属于你的独家海上旅程向往的生活从这里啔航！01激情环游无论是短途的海上观日落、虎门群岛游或是长途的港珠澳大桥观白海豚之旅豪华游艇玮航号都能满足你的心愿！从会所往南可航行至港珠澳大桥在海上领略目前全球最长的跨海大桥的魅力幸运的话还能看见中华白海豚哦！TRAVEL从会所往北可游行至广州海心沙尝试一下别开生面的珠江夜游欣赏珠江夜景的绚丽沿途的风景，定会使您身心舒畅02海岛游桂山岛、外伶仃岛、万山岛、白沥岛、庙湾岛众多海岛游路线供您选择找个休闲的周末，一起逃离城市的喧嚣吧！03游艇团建生活需要拼搏，也需要享受和一起奋斗的伙伴徜徉在碧海蓝天这一刻，无所顾虑地纵情欢乐好好充电，然后再继续奋力向前04求婚/婚纱照/游艇婚礼让鱼和海鸥倾听你们的心愿让世界听见你们的海誓山盟在豪华游艇上定格幸福一刻05私人游艇派对/聚会给你私密又新颖的体验邀请你的亲密好友在游艇上尽情狂欢或是举办一场生日派对纪念充满意义的一天06浪漫晚餐/海上自助餐为您供应丰富美味的艇上佳肴您可选择不同标准的国际特色自助餐或在会所餐厅点餐后享受服务人员的送餐到船服务07商务会议/高端接待游艇已成为高端人群进行商务洽谈的重要场所私密性与舒适的商务环境都是加分项让您和您的客人感受到尊贵和庄重08海上垂钓在广阔的大海中挥杆身心投入到与大自然的博弈中将所有的烦恼抛在脑后享受一下悠闲惬意的渔趣时光何尝不是人生一大乐事？游   艇   租   赁                                                                                 租赁条款1. 游艇租赁收费包括：船长、船员费用及油耗，含水及赠送果盘；2. 游艇租赁收费不包括的项目：餐饮；3. 租赁合同必须在船只租赁前72小时签署，且在船只租赁前付清全款；4. 船上用餐请提前48小时预订；5. 所有租赁从南沙游艇会港池开始，于南沙游艇会港池结束。游艇租赁请拨打出海预约热线13168345135重新定义你的海上新高端生活海风迎面吹来，沁入心脾和豪华游艇玮航号一起探索海洋大海给你带来的惊喜远远不止这些趁着阳光正好、清风和畅出海去吧！ 丁酉健康主营阿根廷红酒和牛肉，以打造健康生活为主、游艇会高端活动订制、协办，健康食品订制、配送，阿根廷足球青训。业务范围阿根廷红酒、牛肉供应游艇会高端活动定制、协办健康食品定制、配送阿根廷足球青训旗下品牌Mesidor 梅西多   DMV多曼尼   Casa 凯撒伊罗   Keltehue 南美猎鸟   LLAO LLAO 壹壹经典    Algarrobo扫二维码｜关注我们


文章编号: 7acbd3000b7089453d0da4e07017026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (志愿者招募|寒假调查动物表演) 2022-01-21 拯救表演动物   拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652917920&idx=1&sn=943ec411dcecae12529623772cc2f466




放寒假了，准备去哪里玩？准备去动物园动物挺可爱的，可居然还有表演，老虎跳圈、大象跳舞这些，哎呀，觉得也是挺可怜的。。。表演前要对动物进行训练，确实是挺可怜的。这次我去动物园，可不是单纯玩的，而是参加志愿活动，调查动物表演情况去的。什么？还有这种志愿活动，我也要参加，快点告诉我～～～招募志愿者，在寒假期间，走进自己所在城市、有动物表演的动物园，包括城市动物园、野生动物园、海洋馆、风景区等地，记录表演动物种类、数量、表演内容、时长、身体状况、饲养环境等情况，拍摄照片视频等。为什么要调查记录这些？有的动物已经生病受伤，却仍要表演，尤其是在节假日里还要增加场次。有的动物在表演场上因为不配合而被公然鞭打。有的动物在久病不愈之后，消失在了表演后台。很多伤害动物的情况还没有被发现、还没有被记录的时候，就已经被抹去了印迹。被利用完抛弃到一边的是这些无法说话的动物们。如果有了记录，那么我们就可以替他们说话，为我们自己的保护愿望发出声音，提出诉求。调查，有真的帮助到动物吗？调查是第一步。第二步是持续的、坚持到底的倡议。对其合法合规性的监督、对动物饲养照料的合理性质疑。这两步的有机结合是真正帮助到动物的两大法宝。以往成功的案例有南宁市动物园停止了中华白海豚、亚洲象和黑熊的表演。你的收获1、与动物保护议题的一线前辈交流；2、了解关于动物福利、野生动物可持续管理等领域的知识；3、结识同样对野生动物怀有同情心的朋友们；4、获得志愿服务时长证明，具体的服务时长以实际发生为准；特别说明：1、有专业长焦相机、可以长期持续调查的优先考虑。2、若只调查一次，无法长期调查的话，则费用自付，不报销门票和交通餐补。怎么报名志愿者？1、扫码，填写报名表单；2、表单提交成功后，添加“拯救表演动物”的微信号；3、收听调查培训的回放，最终确认是否调查；


文章编号: 9d8ead6a8f504728bdb691e256c87884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (热烈祝贺|华心志愿服务中心与厦门椰寨文化旅游投资有限公司(椰风寨海洋科普公园 )签订共建合作协议。) 2022-01-21 华心志愿服务中心   华心志愿服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI2NjE4Nw==&mid=2247485543&idx=2&sn=69fdf4359e786c99de14d2d12cce9bac




2022年01月18日，华心志愿服务中心与厦门椰寨文化旅游投资有限公司（椰风寨海洋科普公园 ）签订共建合作协议。左：厦门椰寨文化旅游投资有限公司负责人卢慧敏 右: 厦门华心志愿服务中心负责人郑君君         厦门椰寨文化旅游投资有限公司(椰风寨海洋科普乐园)坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻一国两制沙滩，与金门岛仅一水之隔。是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。也是厦门标志性海洋环保驿站。       厦门市华心志愿服务中心为了响应“爱心厦门，和谐社会”的政府口号，结合红十字会“三救、三献”人道、博爱和奉献精神，从身心整合的角度出发，针对有需要的中老年人、儿童及青少年等群体开展基于心理应急与科普和生命救护的志愿服务。同时致力于搭建心理学知识分享平台，联合多方力量参与公益事业，从而构建良好运转的心理学生态圈，带动社会发展，为构建和谐社会，贡献出自己一份力量。             厦门椰寨文化旅游投资有限公司与华心双方响应积极履行第三次分配的国家号召，结合自身的性质和特点，充分发挥双方优势，优势互补，始终坚持“因地制宜、灵活多样”的原则，共同开展各具特色的“海洋科普”、“海洋环保教育”、“环境保护”和“研学交流”、“心理科普”、“生命救护”等公益性活动，营造良好的社会氛围，为公益生态建设、公益行业发展助力，促进社会向善向上发展，共同开啔公益事业新篇章！联系我们中国科协心理应急志愿服务队福建省支队湖里区红十字会华心心理健康志愿服务队厦门市华心志愿服务中心 中心主任：郑君君   18059204441 工作人员：李世龙   18860039887                  谢源燊   1877070914224小时全国公益心理援助热线


文章编号: ebedffe3f1e45cbd8970114fbecb94fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2022高考热点素材 |《朗读者》第3季人物素材,读懂当下时代,看见真实中国!) 2022-01-21 高中语文老师   高中语文老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzc2Mzc1Nw==&mid=2247521964&idx=6&sn=e78fc6571f03a240083a4f59991bd8b3




2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。【声明】本文综合网络报道整理，如涉版权，请联系我们署名或删除，谢谢！欢迎一键关注“高中语文老师”↓


文章编号: 7aedda1ca655ad6260d8bb26e9f8dceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (当我们在保护动物时,就是在保护我们自己。) 2022-01-21 WFL数媒实验室   WFL数媒实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTE4Mjk2MQ==&mid=2247485003&idx=1&sn=5ff2fb21cb54597a52c219789d0fd6b1




我们小组研究了联合国可持续发展目标的第15条：陆地生物。保护、恢复和促进可持续利用陆地生态系统、可持续森林管理、防治荒漠化、制止和扭转土地退化现象、遏制生物多样性的丧失。我们做这个目标的原因是自然对我们的生存至关重要。自然为我们提供氧气，调节天气状况，让农作物得以授粉，为我们提供粮食、饲料和纤维。但是，自然承担的压力越来越大。人类活动已经改变了地球表面近75%的区域，将野生动植物和自然挤进地球上越来越小的角落。我们针对以下三个方面，做了深入探究：濒临灭绝的动物、土地沙漠化和人类大量砍伐树木。PART 1：濒临灭绝的动物 5月22日是“生物多样性国际日”，旨在唤起全人类保护生物多样性的意识。然而，随着生态环境的破坏日益严重，世界上的很多生物正在面临危机，目前约有3.4万种植物和5200多种动物濒临灭绝。NO1:“国宝”大熊猫大熊猫被称为“国宝”，活泼可爱，憨态可掬，一直深受世界各国人民的欢迎和喜爱。它不仅集珍稀、濒危、特产于一身，而且非常古老，有“活化石”之称。NO2:滇金丝猴滇金丝猴是中国特有的一级珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中的濒危物种，与大熊猫一样被称为中国的“国宝”。滇金丝猴仅分布于金沙江和澜沧江间面积约2万平方公里的狭窄地带，现存种群数量约为3000只。NO3:“海上大熊猫”中华白海豚中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。从曾经终年可见到仅存4000余头。它们和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属国家一级保护动物。NO4:朱鹮朱鹮是世界濒危鸟类之一，一度被认为已经灭绝，但1981年，中国科学家在陕西洋县发现了仅存的7只朱鹮，并在此基础上培育出一代代朱鹮，目前中国野生朱鹮数量达1800只左右，人工饲养的也有约700只。NO5:丹顶鹤丹顶鹤具有三长——嘴长、颈长、腿长。体羽几乎全为纯白色。头顶裸出部分鲜红色;额和眼先微具黑羽;喉、颊和颈大部为暗褐色。次级和三级飞羽黑色，延长弯曲呈弓状。尾羽短、白色。嘴灰绿色，脚灰黑色。丹顶鹤已被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。NO6:扬子鳄扬子鳄是世界上23种鳄类中中国独有的物种，也是最濒危的鳄种之一。中国将其列入一级保护动物，国际濒危组织将其列为濒危种和禁运种。1999年，中美联合调查组调查结果显示，野生扬子鳄数量已不足150条，并以每年4%至6%的速度下降。NO7:北极熊全球变暖导致北极海冰面积持续缩小。目前，全球北极熊数量仅为2.6万头，国际自然保护联盟(IUCN)也将北极熊的保护状况标示为“易危”，并标示北极熊非常“脆弱”，很可能灭绝。NO8:高鼻羚羊蒙古高鼻羚羊是高鼻羚羊的亚种，与藏羚羊是近亲。高鼻羚羊被确定为野外灭绝，该物种曾经广泛分布于欧亚一带的草原，但由于大量捕杀，高鼻羚羊的数目在过去40年间由125万只锐减到不足5万，而蒙古高鼻羚羊的数目则不足万只。NO9:雪豹雪豹分布在中亚高山区域，因常在雪线附近活动而得名。由于处于高原生态食物链的顶端，被称为“高海拔生态系统健康与否的气压计”。过去十几年来，由于栖息地丧失与退化、盗猎、人兽冲突等原因，雪豹数量至少减少了20%，据估测，目前全球雪豹数量不足4000只，已被列为国际濒危物种。NO10:陆龟辐射纹陆龟原产于马达加斯加南部，因背甲上有黄色放射状纹路而得名。猎取龟肉和非法宠物交易猖獗导致这种陆龟种群数量大幅减少，由国际自然保护联盟列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，级别为“极度濒危”。NO11:白犀牛白犀牛是全球最珍稀的濒危动物之一，其中名为北部白犀牛的亚种在全球仅剩3头。白犀牛分为南部白犀牛和北部白犀牛两个亚种，目前总量不足3万头，受到严格保护。NO12:鲸头鹳鲸头鹳分布于非洲东部，通常在沼泽地中生活，可以长到超过5英尺(约合1.5米)高，翼展达10英尺(约合3米)。鲸头鹳喜欢在浑水中觅食，以鱼、蛙等动物为食。鲸头鹳已被列为濒危物种，总数估计在5000至8000只左右。NO13:长鼻猴长鼻猴属于红色保护名录濒危级别。长鼻猴的主要特征是其又大又长的鼻子。雄性长鼻猴随着年龄的增长鼻子越来越大，最后形成像茄子一样的红色大鼻子，而雌性长鼻猴的鼻子却比较正常。NO14:北部毛鼻袋熊北部毛鼻袋熊是澳大利亚特有物种，也是世界上稀有的大型哺乳动物之一，仅分布在澳大利亚昆士兰州中部，与同为濒危物种的塔斯马尼亚袋熊、南部毛鼻袋熊同属一种。由于人类对土地的开发、野狗等动物的捕食等因素，导致北部毛鼻袋熊栖息地缩小，目前只有约250只北部毛鼻袋熊生活在野外。NO15:美西钝口螈萌呆的眼神，无辜的笑脸，两颌周缘是三对羽状外腮，这俨然是一只超迷你版的“恐龙”。美西钝口螈被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2008年濒危物种，属于极危级别的珍贵物种。美西钝口螈最大的体长超过43厘米，典型的成体长度介于20和28厘米之间，它是杂食动物，一口细牙，能吃掉水中的小鱼、泥鳅等食物，甚至连牛肉、鸡肉也能吃。PART2：土地沙漠化有资料表明，土地沙化正急剧缩减着我们可以有效利用的国土。许多地方因沙漠化趋势导致土地退化，土壤结构破坏，土壤养分流失。而土壤肥力的自然恢复需要数十年、数百年，甚至数千年时间。如果用人为措施恢复土壤的肥力，需要的投入量难以计算。沙漠化对农业的危害特别大。每年4到5月正是春播季节，在沙漠化地区，往往是种子和肥料被吹走，幼苗被连根拔出，土壤水分散失，禾苗被吹干致死或被掩埋。有的地方要反复补救，甚至误了农时。沙漠化引起的草场退化，使适于牲畜食用的优势草种逐渐减少，甚至完全丧失。牧草变得低矮、稀疏，产量明显降低，草场载畜能力大为下降。沙漠化造成河流、水库、水渠堵塞。黄河年均输沙16亿吨，其中就有12亿吨来自沙漠化地区。全国每年大约有5万多公里的灌渠常年受风沙危害。沙漠化在一些地区造成铁路路基、桥梁、涵洞损坏，使公路路基、路面积沙，迫使公路交通中断，甚至使公路废弃。沙漠化导致的沙尘天气，影响飞机正常起飞和降落。风沙活动破坏通讯、输电线路和设施，由此产生的灾害威胁居民安全。根据监测，我国城市空气污染物主要是微小颗粒物，这与沙漠化密切相关。沙尘污染着广大地区人民的生产生活环境，影响了人民健康。沙漠化加深了贫困程度，扩大了地区差距。据调查，全国农村人口的1╱4生活在沙漠化地区，其人均农业产值仅为全国平均水平的34. 2％，是东部地区的。沙漠化地区贫困程度加剧，发展差距扩大，有的地方已经喊出“要生存就要治沙”。PART3：砍伐树木对环境的危害砍伐树木容易水土流失，如果植被覆盖率低，雨季就会造成水土大量流失，把田地毁坏，把河床填高，把入海口淤塞，危害极大。地面缺少植物， 地球气温上升， 导致冰川、 冰雪融化， 海平面上升, 淹没村庄。地表土壤缺乏植被保护，土地沙漠化，遇到大雨就会发泥石流等自然灾害。 没有植物吸收二氧化碳，就不会产生氧气，大气中氧气会耗尽， 物种灭绝。由此可见，目前世界上陆地生物的多样化和栖息地，正在面临着前所未有的挑战。根据联合国可持续发展目标第15条的号召，我们呼吁：保护动物，就是在保护我们自己！参考资料：1.人民日报，这些濒临灭绝的珍稀动物，你知道几个？，https://baijiahao.baidu.com/s?id=1601155539455284561&wfr=spider&for=pc2.澎湃，生态普法篇《“地球之肺” 岂容伤害》https://m.thepaper.cn/baijiahao_9511843


文章编号: e60127cb41701600de1e62019938e28b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (《朗读者》第三季,满满的作文素材,读懂当下,读懂中国) 2022-01-21 一溪云语文   一溪云语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODE3MDUwMA==&mid=2247513703&idx=2&sn=70d74be75a4a5ed299c93ecdf5a637dd




《朗读者》第三季开播了，广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。


文章编号: aa19f94353bf0e49ef06c04fecdc0430
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (强烈推荐:寒假陪孩子看央视神级记录片《跟着书本去旅行》在线观看(402集全)) 2022-01-21 一溪云语文   一溪云语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODE3MDUwMA==&mid=2247513703&idx=1&sn=15ab2d6f2a044a4ca498d2eb68717ce9




寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！素材来源：荷香芬芳扫码关注公众号，每天都有新资料


文章编号: a5cfa175298f9ff375869a7dfa889465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (趣味寒假,美好生活 | 我的寒假生活(交通测绘系轨道工程2102班)) 2022-01-21 甘交院就创协   甘交院就创协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI5MjE2Nw==&mid=2247499384&idx=1&sn=bacafd847a475988e843029400de4a42




点击蓝字/关注我们寒假生活2022年1月10号我回到我的家乡并且有幸参加了我们镇上抗击疫情志愿者活动。一月的天气很冷正如诗中所说“十度天气零下寒，刺骨冷风割脸面。”山上积满了前几天下的雪，在这样的情况下我并没有放弃而是毅然决然的选择了去当志愿者。当前，疫情牵动着每一个人的心为打赢疫情防控阻击战身为一名共青团员我愿意为社会奉献我的一份力量。早上7点半背着我的电脑带着热情去值班点开始一天的返乡人员登记的相关工作。这个工作不是很难任务虽小但是责任却重大在工作中需要详细的记录返乡人员的个人信息。在工作中我发现了很多问题同时也解决了临时出现的一些问题。例如：返乡人员不会写字的不知道个人信息等问题都在我的帮助顺利的填写了。还有在工作中遇到不配合的在我的耐心劝导下化解了矛盾。疫情就是命令，防控就是责任。虽然我们不能像医护工作者一样奋战在第一线但作为新时代青年我们必须尽己所能、冲锋在前奉献自己的青春力量。工作中不管天气寒冷还是遇到一些工作中相关的问题我都没有过放弃，而是积极的去想办法去利用一切有用的资源去解决问题。每位志愿者之于社会，无异于沧海一粟，而正是这无数的沧海一粟构成了川流不息、构成了波澜壮阔。社会需要志愿者，人类的发展更需要志愿者。一次经历一次感慨此次活动我收获了书本以外的知识，如果再有这样的机会我依然会努力争取，尽自己的所能给社会一点回报，同时为自己的人生添上浓墨重彩的一笔。——窦可可——杨柳美好可抵岁月漫长转眼间，美好的寒假生活就已经过去十几天了，即将迎来的又是一个新的开始。在此，我就好好地回忆下这些天来难忘且有趣的事，与大家分享。这个寒假对我来说是个特别的寒假，因为这是上大学后的第一个寒假，考到全国各地的大学的同学们都会借此机会聚一下。于是乎，各种同学聚会丰富了假期中的许多时光。我发现虽然好久不见，但是老师和同学们没有多大的变化。我们畅聊着各自在大学中发生的趣事和特别的经历，散步在那个当初洒下我们汗水的操上……  今年的冬天比去年冷了不少，不过就算是这样也依然抵挡不了我们坚持运动的热情！在天气晴朗的时候，约上三五好友继续在曾经一起比赛的篮球场上挥洒汗水，说说笑笑，在不知不觉中讨论着球技的“增长”以及“衰落”，有一句话说的好：“无兄弟，不篮球”嘛，所以在这种情况下，每个人的技术才得以提升。  当然，在寒假中无聊的我，也有了夜跑的一个爱好，每当吃完晚饭之后，换好跑鞋先出门散散步，你们也都清楚刚吃完饭是不能剧烈运动，所以我总是先散步到我的高中学校，这样子到了跑道上就可以开始热身了，带好耳机，放开自己喜欢的音乐，从最开始的夕阳跑到满天星辰！在夕阳与夜幕的交汇之中，燃烧着自己的脂肪！切记，运动过后，勿忘放松，别让你的肌肉在第二天持续发酵。  尽管没有在课堂之中，但是学习是必不可少的！在刚走出校园的三四个夜晚我写了一篇《海洋生物多样性--保护中华白海豚》的论文，在写论文的时候对于资料的每一次查阅，都让我受益匪浅。假期没有课堂之中的紧张、拘束，更多的是轻松、愉悦，在这样的环境下我们为何不去更多的阅读自己喜欢的书籍呢？  寒假生活是美好的，也是短暂的。告别寒假，又一个新的学年开始了。站在征程的起点，我想，寒假中的这些难忘点点滴滴，一定会伴随着我，催我奋进，伴我前行！                                                         ——牛宇祥——杨万里END▼甘交院就创协运       营 | 新媒体运营中心指导老师 | 田成元审      核 | 王   昊排      版 | 张   杰 甘肃交通职业技术学院大学生就业创业协会出品更多精选阅读趣味寒假，美好生活 | 我的寒假生活腊八节|一家一粥一香甜，一年一岁一团圆趣味寒假，美好生活 | 我眼中的大学生就业创业协会更多精彩内容“敬请期待”右边给我一朵小花花    


文章编号: 73f66c1ee0fe4ddc872bd2f920b54b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (鉴定||sula:帮我看看这个是什么鱼?) 2022-01-21 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247490457&idx=2&sn=f2c8123ac0d4cc97ef37a489d784fa37




点击上方蓝字关注我们sula：帮我看看这个是什么鱼？AI看鱼往期推荐||Angelo Lin恩光：帮我看看是什么鱼？||太阳啊：帮我看看这是怀头鲇吗？||赵云：啥东东？||KanYu9501：帮我看看这个是中华白海豚吗？||海岸带：什么贝？转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: 127d99f0a65ea599f4575269f83042d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (鉴定||KanYu9884:哪种贝类?) 2022-01-21 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247490457&idx=3&sn=07c2182b6b17b4db12abc1a86c23244d




点击上方蓝字关注我们KanYu9884：哪种贝类？AI看鱼往期推荐||Angelo Lin恩光：帮我看看是什么鱼？||太阳啊：帮我看看这是怀头鲇吗？||赵云：啥东东？||KanYu9501：帮我看看这个是中华白海豚吗？||海岸带：什么贝？转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: 6ab78882bc1cd9c5f17c9c4abd273fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (宣传不乱来,魅族用自己的手机海报给某些国产品牌上了一课!) 2022-01-21 科技聊吖   科技聊吖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzI1MTk1Nw==&mid=2247484811&idx=8&sn=761dd01c3a47f9f634ccc6979b500c52




                                                                                                                                                                                                                                                                                            阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢眯眯眼被有些别有用心的品牌企业玩出了高热度，但是也给大家留下了非常差的品牌印象，大有偷鸡不成蚀把米的味道。其实话又说回来，如果真想让自己的品牌拥有更强大的影响力，大可不必这样剑走偏锋，宣传过程中采用一些积极、正面的形象也能起到很好的公关效果！就比如，魅族古风汉服这种符合中式审美的海报宣传形象就是个很不错的例子，和那些眯眯眼形象海报给到的反响截然不同，魅族的海报不仅更好看还收获了网友的一致好评！说到魅族，它在做产品上也很有自己的原则和独到之处，从国内手机市场进入全面屏时代以来，为了让手机有更美观无异型的设计，魅族旗舰机型一直都坚持采用自己的对称式全面屏方案。到了现在魅族还拿出了高颜值纯白面板的手机机型，这在当前手机圈可以说是一大清流了。在去年，魅族就曾经推出过旗舰机魅族18的中华白海豚特别版礼盒套装，后期还推出了魅族18X纯白礼盒，一经上架，这两款机型都成为了机礼盒产品中的爆款！毕竟大多数厂商现在都使用的是黑色屏幕面板，而魅族一体纯白的手机不仅颜值高，而且更加稀有，自然让很多颜值党追捧！另一方面，魅族18和魅族18s系列手机在设计上也不随大流，而且采用轻妙机身+八曲微弧的设计方案，而且其中的魅族18、魅族18s还选取了一块仅6.2英寸的三星AMOLED小屏，为用户打造极致握持手感。当然，在把机身尺寸做小的同时，借助先进的堆叠技术，魅族手机性能依然是满血旗舰的配置，内置骁龙888或骁龙888plus旗舰芯片，以及搭载超级防抖全场景影像系统，无论是手机性能还是影像体验都非常出色。极致轻妙的机身和高性能体验，不仅赢得了消费者的认可，也让魅族手机获得了不少的荣誉。其中魅族18s Pro拿下了天鹅奖2021年度最佳性能手机奖，就在最近这款手机还被网友投票推上了大众人气高端旗舰TOP1的宝座。不止于此，魅族18和魅族18Pro还都是安兔兔双11特别性价比榜单中的第一名，魅族18还成为安兔兔好评机型TOP10中的排行第四的机型。最后问一下，这样优质，高性价比的国产品牌手机你心动了没？尾：注本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢


文章编号: 947baee396e75ca777e677c70c0a0d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (突出“双看双比”  当好厦门“两高两化”建设新发展极——专访翔安区委书记黄鹤麟) 2022-01-20 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650677166&idx=2&sn=967aae6b935f13e12816fdba90f0caf5




省第十一次党代会号召全省上下，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，埋头苦干、勇毅前行，全方位推进高质量发展超越，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家福建篇章。1月16日起，《厦视新闻》推出《贯彻省党代会精神 我们这么干——区委书记访谈》，看看我市各区如何勇担使命，全力推动省党代会精神落地见效。作为因应跨岛发展而设立的厦门最年轻的行政区翔安区正紧抓跨岛发展新机遇当好厦门“两高两化”建设新发展极在厦门东部体育会展新城建设现场，省市重点项目——新体育中心正在加速建设。项目包含“一场两馆”分别是白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆项目总投资约85.3亿元，总用地面积66.6万平方米，计划于2022年11月竣工，建成后将成为2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一。目前，白鹭体育场已顺利完成主体混凝土结构关键节点，白海豚游泳馆钢结构已顺利封顶。翔安区委书记 黄鹤麟我们将把继续保障片区开发作为我们落实跨岛发展的重要战略，全面开展看招商、看工地、比进步、比贡献的活动。我们一是保障要素的供给，确保重大片区开发能够保障它的用地，我们将全面啔动征地拆迁工作，今年要计划要征迁1万亩左右。当前翔安区还通过强龙头、补链条、聚集群不断加快构建现代化产业体系位于翔安区内厝镇的中创新航厦门项目，是厦门构建新能源汽车产业集群的关键一环。该项目初始投资达100亿元，分两期建设。项目一期今年已经投产，达产后产能达10G瓦时，二期也将在明年二季度前试产，目前三期投资协议已成功签署，厦门基地规划产能达65G瓦时。翔安区委书记 黄鹤麟我们一方面要做强优势产业，鼓励区内的辖属企业能够进一步做强优势产业，鼓励存量产业能够做强做大，同时开展产业链招商，围绕产业的上链下链进一步强链补链，形成有效的产业补给。二是培育新兴产业，抢占新一轮产业发展制高点。来源/厦视新闻  记者/方芳编辑/陈倩责编/贤云 编审/林坦关注以下平台厦门广电账号↓为翔安发展点赞↓↓↓


文章编号: 44c0c2816db0b8b2a30444d315dfbe83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (福建云霄:数百公顷红树林守护“鸟类中的大熊猫”) 2022-01-20 云霄生活   云霄生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM3MjMxNA==&mid=2660569883&idx=6&sn=9b9dbae4e4f1d1df062dc857c7b414f2




-广告-位于福建省漳州市云霄县的漳江口红树林国家级自然保护区一派郁郁葱葱景象。方维摄暮冬，位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口一派郁郁葱葱景象。海风拂过，不计其数的水鸟“翩翩起舞”，俨然一副天堂景象。这一切，都得益于生长于此的数百公顷红树林——哺育生物、防风固堤、净化海水。像往常一样，在这里工作了20多年的护林员吴秋城每天先是在全屏幕监控室查看红树林的长势，随后出门沿着木栈道来回巡查。20多年来，吴秋城对长于此的红树林“如数家珍”，也见证了这里环境的日益改善。漳江口红树林国家级自然保护区连接陆地和海洋，是鸟类的栖息地。戴园笙摄漳江是福建省南部主要独流入海河流之一，漳江口连着陆地和海洋，曾经这里的红树林生长并非一帆风顺。上世纪70年代，由于看中固定沙滩、保护堤岸的功能，漳江口引进外来物种互花米草。没成想，繁殖能力强劲的互花米草在各沿海滩涂中蔓延，由此红树林生长环境遭受破坏。“红树林对生长环境要求特别高，容不下半点杂质。受外来物种入侵影响，当时这里的红树林常常青黄不接。”吴秋城回忆道。与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘养鱼养虾，挤占红树林空间”“养殖污水、农药残液等直排入江水中”等情况屡见不鲜，水质受到污染。外来入侵物种与本地居民“讨海”，造成红树林面积缩减、品质下降。“最直观的是这里的生物品种大幅减少。”吴秋城说。保护，刻不容缓。在漳江口红树林国家级自然保护区，多种水鸟在红树林中栖息。戴园笙摄2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，保护面积2360公顷，划定核心区700公顷、缓冲区460公顷、实验区1200公顷，分级保护、严格管控。2008年2月，漳江口红树林国家级自然保护区被列入《国际重要湿地目录》，成为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地，保护更为紧迫。近年来，在保护区的核心区和缓冲区里，数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。此外，为了修复现有的红树林，保护区统筹开展潮沟、林外光滩、浅水水域等区域的修复，而针对有害生物入侵，完成三叶鱼藤、无瓣海桑、互花米草等的治理工作，提升红树林林分质量，改善红树林生态环境。2019年以来，保护区累计投入150多万元，完成外来入侵物种除治，实施红树林人工造林及促进红树林天然更新，红树林面积不断扩大。水鸟在漳江口红树林国家级自然保护区“翩翩起舞”。戴园笙摄“这几年，保护区以年均10公顷左右的速度扩大红树林面积。随着保护区环境的改善，我们连续几年在这里拍摄到了中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类。”吴秋城介绍，如今，保护区内栖息着150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。最让吴秋城按奈不住兴奋的是，2020年—2021年越冬期，在保护区范围内同步调查到全球最濒危的鸟类之一、有“鸟类中的大熊猫”之称的黑脸琵鹭数量达20多只。这是迄今为止保护区观测到黑脸琵鹭数量的最高纪录，并且该鸟类在保护区停留的时间连年增长。2020年—2021年越冬期，在漳江口红树林国家级自然保护区同步观测到全球濒危鸟类黑脸琵鹭数量达20多只。方维摄“以前在保护区内也会零星发现黑脸琵鹭。从观测记录来讲，同步观测到20多只黑脸琵鹭，却是非常难得。”长期在保护区开展科研工作的厦门大学环境与生态学院博士后张雅棉认为，近年来漳江口保护区的保护和修护工作卓有成效，为鸟类提供了一个重要的栖息地。环境好了，效益也来了。如今，依托“红树林+”生态品牌效应，“竹塔泥蚶”“东厦锯缘青蟹”“漳江口大蚝”等原产地标识成功申报，增加了保护区周边养殖户的收入；与保护区隔江相望的佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，成为“网红打卡地”；一锅“螃蟹饭”招揽四方游客……来源：云霄融媒、人民网 | 作者：苏海森看原文→：【星辰大海】福建云霄：数百公顷红树林守护“鸟类中的大熊猫”↓点击关注看云霄权威新闻↓●注意！云霄县人工影响天气作业公告●云霄公安交警吹响春运交通安全整治宣传号角●新一股冷空气抵漳！点击左下角“阅读原文”看同城信息


文章编号: 8f2d3c35afbda44105c780baeedb78b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (权威发布 | 福建省红领巾校外体验示范基地(第二批)名单公布) 2022-01-20 福建少先队   福建少先队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjExNzI4NQ==&mid=2650275243&idx=2&sn=f7c6d90994d78bd20e68d5d08b678e55




为提升少先队社会化工作水平，做好少先队校外实践教育营地建设工作，福建省少工委于2021年1月下发了《福建省少工委关于申报第二批“福建省红领巾校外体验示范基地”的通知》（闽少字〔2021〕1号），经各设区市少工委推荐、申报材料初审、实地考察、专家评审、团省委书记会研究、网络公示等环节，最终评出“福建省红领巾校外体验示范基地”（第二批）70个，现将名单予以公布。第二批“福建省红领巾校外体验示范基地”名单序号市别基地名称1福州福州市林则徐纪念馆2福州马尾区青少年活动中心3福州八·一七公园4福州连江县林则徐禁毒教育基地5福州爱国有方少年军校6厦门厦门市青少年宫7厦门厦门规划展览馆8厦门中国少年先锋队队歌纪念馆9厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地10厦门故宫鼓浪屿外国文物馆11厦门厦门市医疗急救中心12厦门厦门市海沧区青少年宫13厦门诚毅科技探索中心14厦门禾伯鲜农创新农场15厦门厦门惠和石文化园16漳州“漳州110”基地17漳州东南花都花博园18漳州漳州市青少年宫19漳州穀文昌纪念馆20漳州漳州天狼星体能拓展训练基地21泉州林俊德纪念馆22泉州占石村红领巾校外体验爱国主义教育示范基地23泉州安溪县青少年宫24泉州德化县国宝中小学生社会实践（云龙穀）基地25泉州福建省世茂海上丝绸之路博物馆26泉州福建省中田劳动教育实践基地27泉州泉州泉府印象红领巾校外科教文化基地28三明泰宁中央少年红军文旅小镇29三明建宁县中央苏区反“围剿”纪念馆30三明宁化县蛟湖小镇31三明中央苏区建宁保卫战陈列馆32三明中共沙县特别支部旧址33三明大田县“第二集美学村”旧址34三明永安市小陶镇五一村35三明将乐县博物馆36三明将乐县深度体验中小学生研学实践教育基地37三明中华桂花文化园38三明沙县福万生态园39三明海峡云上牧歌田园综合体40三明金泰阳研学实践教育营地41莆田莆田市青少年宫42南平光泽县林则徐禁毒教育基地43南平建阳区书坊太阳山革命历史纪念馆44南平松溪青少年宫45南平延平区林则徐禁毒教育基地46南平顺昌县宪法公园47南平武夷山上梅暴动陈列馆48南平廖俊波先进事迹馆49南平建盏文化创意园50南平云根拓训基地51南平洋口红色旅游小镇52南平邵武市高峰村红领巾国防教育基地53南平中鹭新天地基地54龙岩龙岩市青少年宫55龙岩上杭县博物馆56龙岩连城县新泉整训纪念馆57龙岩大池红军学校58龙岩龙车红色革命教育基地59龙岩长汀县南山镇观寿公祠60龙岩长汀县博物馆61龙岩连城县博物馆62龙岩连城兰花科教文化基地63龙岩永定下洋鹭达源昌户外营地64龙岩武平县中小学生社会实践基地65宁德西竹岔战斗展示馆66宁德叠石乡竹阳村红军厝67宁德闽东苏区纪念馆68宁德下党乡难忘下党主题馆69宁德张高谦·爱国主义教育研学基地70宁德东狮山现代农业科技示范园欢迎全省少先队辅导员、少先队员和家长们前往“福建省红领巾校外体验示范基地”打卡！让我们一起把红色基因传承好，好好学习知识和本领，努力成长为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人!《晋江安海十九间：枋皮巷里的红色故事》 微信矩阵 来源 | 福建少先队编辑 | 沈婉玲校审 | 黄   鹏编审 | 石智勇


文章编号: ce5e0adcc12a0a78ae91b0e4697c6cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【椰风寨】限量下单立减￥10,到手￥29.9!环岛路海上主题城堡,赏海狮 & 美人鱼表演、人鲨共舞、玩转八大主题) 2022-01-20 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247573173&idx=1&sn=d40b71ba644de8f0fa2292110a74b2d7




⒊大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，还有YE！海狮表演&人鲨共舞喂食秀表演&美人鱼表演，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 1.20思明新春购：使用思明文旅惠民红包立减￥10，到手￥39.9单人票！1.0m以下儿童免费。周末春节通用！1米以下儿童免票~海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏着多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷春节，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点YE！海狮表演呆萌海狮来了 空降椰风寨现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛这是一段奇幻曼妙的海洋之旅这是一场精彩绝伦的视觉盛宴一触即发 相约冬日趣游美人鱼表演表演互动秀，共同圆梦童真每一个小孩都听过“美人鱼故事”让想象飞驰 真人演出互动一起来守护童真梦想美人鱼表演亦可为你专属定制演绎属于你的精彩瞬间白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅周末等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上划过泛着蓝色星光的海水，画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度假期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息着国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往温馨提醒：1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。- END -


文章编号: 7da9f4873210da3092e04e1e40eb5ecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (细思极恐!悬疑神剧《开端》里的45路公交真实存在!) 2022-01-20 携程   携程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMzNjM4OA==&mid=2650994625&idx=1&sn=df6063e3f88951484c97e37095620494




2022开年，小众题材的《开端》出人意料地爆了！开播10天，播放量已破6亿，20万人在豆瓣评出8.2的高分。游妹朋友圈里“求求你，去看《开端》好吗？”已经出现人传人现象。 这部“无限流”题材的剧，讲述了赵今麦和白敬亭饰演的两位主角意外经历公交爆炸事故，后不断经历时间循环，协力阻止爆炸的故事。 主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。图 | 电视剧《开端》45路线路图 《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，游妹今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。 现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。 图 | 携程社区@Winsy_s 《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。 美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。 刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。 图 | 携程社区@天气澄和风物闲美穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。 图 | 携程社区@andy戴起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。图 | 携程社区@andy戴简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。 五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。 图 | 携程社区@Cho先生五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。 五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 图 | 携程社区@充周_主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。图 | 携程社区@莎拉善耳机里放着《卡农》跟着45公交游厦门沉浸式体验《开端》主角同款这样的定制旅行你爱了吗携程 × 澳门金沙度假区 限定红包封面来啦！点击下方公众号名片，关注【携程旅行】后台回复“红包封面”即可领取！


文章编号: 6290095a48d2082b999ead9eb0cea1ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》全402集,中小学生假期必看!) 2022-01-20 语文课超有趣   语文课超有趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDQwNzQ2Ng==&mid=2247492765&idx=1&sn=97547e1fb443cc1e2b3ea782adf72a5a




☟ 点击下列蓝字即可免费观看第 1 集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第 2 集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第 3 集：寻访河西走廊——马踏飞燕第 4 集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第 5 集：寻访河西走廊——沙漠之舟第 6 集：走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦第 7 集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第 8 集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第 9 集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第 10 集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第 11 集：苏州园林——亭台轩榭第 12 集：苏州园林——造景艺术第 13 集：苏州园林——精妙匠心第 14 集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第 15 集：古典苏州——《枫桥夜泊》第 16 集：寻迹古长安——古都城墙第 17 集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第 18 集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第 19 集：寻迹古长安——古老的皮影戏第 20 集：寻迹古长安——关中民居的魅力第 21 集：行走在草原——马背上的民族第 22 集：行走在草原——悠扬的马头琴声第 23 集：行走在草原——蒙古包里的美食第 24 集：行走在草原——草原男儿三艺第 25 集：行走在草原——风吹草低见牛羊第 26 集：山海雄关——坚固的山海关第 27 集：山海雄关——老龙头的秘密第 28 集：山海雄关——古代军营宁海城第 29 集：陕西民俗印记——秦腔韵律第 30 集：陕西民俗印记——三秦味道第 31 集：寻访靖江——惠崇春江晚景第 32 集：寻访靖江——竹节人第 33 集：寻访靖江——童年的泥巴第 34 集：寻访靖江——蟹黄汤包第 35 集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第 36 集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第 37 集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第 38 集：书本中的诗词——草原上的年味第 39 集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第 40 集：书本中的诗词——诗人与渡口第 41 集：书本中的诗词——英雄与雄关第 42 集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第 43 集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第 44 集：甲骨文探秘——“六书”传古今第 45 集：岳飞故里——莫等闲白了少年头第 46 集：岳飞故里——八千里路云和月第 47 集：岳飞故里——待从头收拾旧山河第 48 集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第 49 集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第 50 集：冰雪查干湖——冰的千变万化第 51 集：冰雪查干湖——赏玩北国风光第 52 集：冰雪查干湖——温暖的东北民居第 53 集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第 54 集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第 55 集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第 56 集：聊斋故里——“作家”蒲松龄第 57 集：杜甫与茅屋的故事第 58 集：杜甫笔下的喜雨第 59 集：齐国故都探秘——蹴鞠第 60 集：齐国故都探秘——千年前的“足球队”第 61 集：齐国故都探秘——田忌赛马第 62 集：齐国故都探秘——晏子使楚第 63 集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿珍珠第 64 集：美丽的西双版纳——竹楼人家第 65 集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第 66 集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第 67 集：美丽的西双版纳——走近野象穀第 68 集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第 69 集：从百草园到三味书屋第 70 集：书本中的美食——水中寻鲜第 71 集：书本中的美食——葡萄飘香第 72 集：书本中的美食——陕西面食第 73 集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第 74 集：书本中的美食——特色的肉食第 75 集：书本中的建筑——探秘古城墙第 76 集：书本中的建筑——寻访大明宫第 77 集：书本中的建筑——关口第 78 集：书本中的建筑——楼阁第 79 集：书本中的建筑——房屋第 80 集：书本中的乐园——奇妙戏台第 81 集：书本中的乐园——童趣手工第 82 集：书本中的乐园——冰雪奇缘第 83 集：书本中的乐园——骑乐无穷第 84 集：书本中的乐园——赛场英姿第 85 集：书本中的传承——舞动的韵律第 86 集：书本中的传承——古老的文字第 87 集：书本中的传承——古人的策略第 88 集：书本中的传承——生命的河流第 89 集：书本中的传承——自然的和谐第 90 集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第 91 集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第 92 集：旅行笔记——聊斋先生第 93 集：旅行笔记——寻访查干湖第 94 集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第 95 集：名人故事之旅——杜甫在成都第 96 集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第 97 集：名人故事之旅——杜甫在奉节第 98 集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第 99 集：名人故事之旅——苏轼与美食第 100 集：奇险无比的古蜀道第 101 集：天下雄关——剑门关（上）第 102 集：天下雄关——剑门关（下）第 103 集：诗歌之城——唐都长安第 104 集：天下江山第一楼——黄鹤楼第 105 集：苏州园林——沧浪亭第 106 集：苏州故事——姑苏的才子佳人第 107 集：李白诗中的白帝城第 108 集：杜甫在夔州第 109 集：匡庐奇秀——李白与庐山第 110 集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第 111 集：诗词篇——便引诗情到边关第 112 集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第 113 集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第 114 集：武夷茶韵——采茶技艺第 115 集：武夷茶韵——制茶秘诀第 116 集：武夷茶韵——闽北茶点第 117 集：故宫以东——瞧门楼第 118 集：故宫以东——胡同里的工匠精神第 119 集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第 120 集：故宫以东——胡同里的童年第 121 集：故宫以东——史家胡同里的岁月第 122 集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第 123 集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第 124 集：故宫以东——胡同里的四合院第 125 集：故宫以东——胡同人家第 126 集：故宫以东——鸽韵传情第 127 集：寻访李大钊故地——理想的家庭第 128 集：寻访李大钊故地——真正的老师第 129 集：寻访李大钊故地——永恒的青春第 130 集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第 131 集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第 132 集：寻味青林口第 133 集：走进宋庆龄故居——情系世界第 134 集：走进宋庆龄故居——心系未来第 135 集：武夷山水——岩韵第 136 集：武夷山水——武夷撑排人（上）第 137 集：武夷山水——武夷撑排人（下）第 138 集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第 139 集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第 140 集：探秘岭南——荔枝熟了第 141 集：探秘岭南——荔枝地图第 142 集：探秘岭南——荔枝速递第 143 集：探秘岭南——食荔枝第 144 集：探秘岭南——沉香第 145 集：探秘岭南——谯国夫人第 146 集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第 147 集：探秘岭南——唯用一好心第 148 集：探秘岭南——常胜的秘密第 149 集：探秘岭南——不辞长作岭南人第 150 集：漫步三福之城——戚继光在福清第 151 集：漫步三福之城——光饼的记忆第 152 集：漫步三福之城——福清赶小海第 153 集：漫步三福之城—东关寨话古今（上）第 154 集：漫步三福之城—东关寨话古今（下）第 155 集：武夷茶路——武夷红茶之路第 156 集：武夷茶路——万里茶路第 157 集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第 158 集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第 159 集：泰州的诗画韵味——非遗味道第 160 集：胡同里的门楼第 161 集：探寻南锣鼓巷第 162 集：钟鼓楼内外第 163 集：趣说胡同第 164 集：胡同深处话生活第 165 集：武夷茶说第 166 集：巧得武夷茶第 167 集：舌尖上的武夷山第 168 集：撑排人的故事第 169 集：建盏中的宋韵第 170 集：书本中的美食——自然的馈赠第 171 集：书本中的美食——饼的故事第 172 集：胡同里品中秋——月饼第 173 集：胡同里品中秋——兔儿爷第 174 集：胡同里品中秋——月饼模具第 175 集：胡同里品中秋——望月第 176 集：胡同里品中秋——观月第 177 集：胡同里品中秋——拜月第 178 集：胡同里觅非遗——巧放风筝第 179 集：胡同里觅非遗——巧制风筝第 180 集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第 181 集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第 182 集：文武双全的将军第 183 集：探秘古厝东关寨第 184 集：无人知是荔枝来第 185 集：行走河东——黄河铁牛第 186 集：行走河东——绛州鼓乐第 187 集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第 188 集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第 189 集：行走河东——关公故里（上）第 190 集：行走河东——关公故里（下）第 191 集：行走河东——“盐”值美景第 192 集：走近卢沟桥——科技之桥第 193 集：走近卢沟桥——数不清的狮子第 194 集：走近卢沟桥——卢沟晓月第 195 集：南京印记——郑和远航第 196 集：南京印记——食鸭之道第 197 集：南京印记——江南贡院（上）第 198 集：南京印记——江南贡院（中）第 199 集：南京印记——江南贡院（下）第 200 集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第 201 集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第 202 集：湖州之远——丝之源第 203 集：湖州之远——湖州茶食第 204 集：湖州之远——安吉大竹海第 205 集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第 206 集：风筝的故事第 207 集：老北京涮肉第 208 集：探月第 209 集：诗仙李白（上）第 210 集：诗仙李白（下）第 211 集：河东盐池——古法制盐第 212 集：河东盐池——盐运之城第 213 集：李家大院——院里乾坤（上）第 214 集：李家大院——院里乾坤（下）第 215 集：李家大院——“晋”善“晋”美第 216 集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第 217 集：诗画秦淮——乌衣巷第 218 集：诗画秦淮——泊秦淮第 219 集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第 220 集：诗画秦淮——食杂五方第 221 集：寻访周口店——初探龙骨山第 222 集：寻访周口店——发现北京人第 223 集：寻访周口店——又见头盖骨第 224 集：寻访周口店——石与火之歌第 225 集：寻访周口店——时光倒流3万年第 226 集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第 227 集：闽东探秘——古韵悠长西浦村（上）第 228 集：闽东探秘——古韵悠长西浦村（下）第 229 集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第 230 集：闽东探秘——寻根太姥山第 231 集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第 232 集：探秘古老地坑院第 233 集：寻根后土祠第 234 集：“盐运之城”话盐池第 235 集：探秘江南贡院第 236 集：查干湖冬捕第 237 集：家在东北第 238 集：笔之源第 239 集：笔人匠心第 240 集：打卡颐和园——初入昆明湖第 241 集：打卡颐和园——探秘万寿山第 242 集：打卡颐和园——解码园中园第 243 集：打卡颐和园——颐式生活趣第 244 集：书本中的古道——漂泊之路第 245 集：书本中的古道——崎岖之路第 246 集：书本中的古道——出塞之路第 247 集：书本中的古道——通商之路第 248 集：书本中的古道——文明之路第 249 集：书本中的曲目——民族风情第 250 集：书本中的曲目——悠久传统第 251 集：书本中的曲目——民间瑰宝第 252 集：书本中的曲目——戏台春秋第 253 集：书本中的曲目——地方唱腔第 254 集：书本中的风物——佳果飘香第 255 集：书本中的风物——传奇名茶第 256 集：书本中的风物——妙手抟泥第 257 集：书本中的风物——童趣世界第 258 集：书本中的风物——古法技艺第 259 集：书本中的动物——飞翔传说第 260 集：书本中的动物——跋涉历史第 261 集：书本中的动物——神虫妙用第 262 集：书本中的鲜味——江南水族第 263 集：书本中的鲜味——特色食材第 264 集：荤素美味第 265 集：茶美食之旅第 266 集：民族美食第 267 集：书本里的年味儿——多彩年画第 268 集：书本里的年味儿——缤纷花灯第 269 集：书本里的年味儿——必备年货第 270 集：书本里的年味儿——风味年饭第 271 集：书本里的年味儿——趣味灯谜第 272 集：书本里的年味儿——欢悦社火第 273 集：书本里的年味儿——喜庆故宫第 274 集：书本里的年味儿——吉祥门笺第 275 集：书本里的年味儿——精巧剪纸第 276 集：书本中的民居——独特院落第 277 集：书本中的民居——传统韵味第 278 集：书本中的民居——小楼印象第 279 集：书本中的民居——名人故居第 280 集：书本中的民居——古老村寨第 281 集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第 282 集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第 283 集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第 284 集：多彩潍坊——高密三绝第 285 集：秦淮灯会第 286 集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第 287 集：重游齐故都——管鲍之交第 288 集：重游齐故都——一代名相第 289 集：如画婺源——山乡晒秋第 290 集：如画婺源——徽派建筑第 291 集：如画婺源——寻石觅遗第 292 集：大同寻珍——北魏古都第 293 集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第 294 集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第 295 集：大同寻珍——悬空寺第 296 集：大同寻珍——雁北社火第 297 集：孟姜女哭长城第 298 集：我在“齐国”修长城第 299 集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第 300 集：皖东寻迹——探寻天门之险第 301 集 皖东寻迹——诗仙长眠地第 302 集 皖东寻迹——情归江东第 303 集 我要去延安（一）第 304 集 我要去延安（二）第 305 集 我要去延安（三）第 306 集 地道战中的智慧第 307 集 气吞山河的狼牙山之歌第 308 集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第 309 集 诗意潍坊——奇人板桥第 310 集 恐龙之旅第 311 集 走进淄博——书从友中来第 312 集 走进淄博——探一处洞穴第 313 集 太原访古——晋阳城第 314 集 太原访古——戏曲之乡第 315 集 太原访古——陈醋探源第 316 集 太原访古——晋祠（上）第 317 集 太原访古——晋祠（下）第 318 集 太原访古——寻找狄仁杰第 319 集 太原访古——面食王国第 320 集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第 321 集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第 322 集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第 323 集 探秘闽东——畲族风情（上）第 324 集 探秘闽东——畲族风情（下）第 325 集 南京游记——紫金山天文台（上）第 326 集 南京游记——紫金山天文台（下）第 327 集 南京游记——江宁织造府第 328 集 南京游记——多彩云锦第 329 集 觅一味美食第 330 集 奇趣自然——多彩植物染第 331 集 奇趣自然——巧手植物染第 332 集 奇趣自然——三清奇峰第 333 集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第 334 集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第 335 集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第 336 集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第 337 集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第 338 集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第 339 集 探秘自然——花的绽放第 340 集 南京印象——南京城墙（上）第 341 集 南京印象——南京城墙（下）第 342 集 南京印象——《背影》第 343 集 手艺的魅力——变化的竹子第 344 集 手艺的魅力——巧用泥巴第 345 集 手艺的魅力——风筝技艺第 346 集 手艺的魅力——一方好砚第 347 集 太原访古——陈醋探源第 348 集 古都漫步——辉煌的建筑第 349 集 古都漫步——食在古都（上）第 350 集 古都漫步——食在古都（下）第 351 集 古都漫步——古都天文台第 352 集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第 353 集 书香端午访汨罗——香草端午第 354 集 书香端午访汨罗——欢腾端午第 355 集 书香端午访汨罗——端午风味第 356 集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第 357 集 古都漫步——趣味非遗第 358 集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第 359 集 长江流域的珍宝——玉器密码第 360 集 漫步颍淮——管仲故里（上）第 361 集 漫步颍淮——管仲故里（下）第 362 集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第 363 集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第 364 集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第 365 集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第 366 集 寻一份香脆第 367 集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第 368 集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第 369 集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第 370 集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第 371 集 书本中的古迹——奇观探秘第 372 集 书本中的古迹——城墙的诉说第 373 集 书本中的古迹——大美卢沟桥第 374 集 书本中的古迹——非凡的长城第 375 集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第 376 集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第 377 集 灵境宝地——黄帝铸鼎第 378 集 灵境宝地——神话拼图第 379 集 灵境宝地——姥姥的剪纸第 380 集 光照延安——为人民服务第 381 集 光照延安——南泥湾第 382 集 光照延安——红色新闻山第 383 集 光照延安——献给人民的声音第 384 集 走进才子之乡——入梦临川（上）第 385 集 走进才子之乡——入梦临川（下）第 386 集 走进才子之乡——南丰先生（上）第 387 集 走进才子之乡——南丰先生（下）第 388 集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第 389 集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第 390 集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第 391 集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第 392 集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第 393 集 函穀雄关——紫气东来第 394 集 函穀雄关——黄河绕关第 395 集 函穀雄关——崤函古道第 396 集 函穀雄关——崤函之固第 397 集 函穀雄关——函关古城第 398 集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第 399 集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第 400 集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第 401 集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第 402 集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 4b5f9574e70c90bd3fef1512c4654a11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (烧脑神剧《开端》爆火!来取景地打卡真实的45路公交吧!) 2022-01-20 携程汽车票   携程汽车票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIwMzU2OA==&mid=2655997106&idx=3&sn=4f9d2a34474e440735faddcab33da5f8




点击上方卡片关注携程汽车票及时获取车票最新资讯2022开年，小众题材的《开端》出人意料地爆了！开播10天，播放量已破6亿，20万人在豆瓣评出8.2的高分。游妹朋友圈里“求求你，去看《开端》好吗？”已经出现人传人现象。 这部“无限流”题材的剧，讲述了赵今麦和白敬亭饰演的两位主角意外经历公交爆炸事故，后不断经历时间循环，协力阻止爆炸的故事。 主演颜值能打，全员演技在线，细节拉满，正午阳光出品的电视剧yyds。图 | 电视剧《开端》45路线路图 《开端》在一个热门旅游城市——厦门取景，在厦门，也真的有一辆45路公交在运行，只不过它的线路和剧中的45路没啥关系~剧中的45路公交，将厦门的海滨美景、网红地标、潮流基地串联在了一起，游妹今天带你跟着剧中的45路公交游厦门~港务新村站→东荣广场有多少人被高压锅阿姨的死亡凝视吓出阴影？在剧中的“港务新村站”，她抱着本剧重磅道具——装着炸弹的高压锅上车了😰，有没有人有想冲进去把她拦住的冲动。 现实中，这一站是“东渡公交站”，旁边就是在《以家人之名》中多次出镜的东荣广场。 图 | 携程社区@Winsy_s 《快把我哥带走》也曾在这儿取过景，很适合来一次电视剧同款打卡之行~沿江东路站→海沧湾公园卢·猫之使者·哮喘征服者·被光选中的人·笛在“沿江东路站”上车，这是海沧的泰地站，不远处就是海沧湾公园。图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳作为厦门最长的沿海带状公园，海沧湾公园有无敌的海湾美景，远眺可以看到海沧大桥、鼓浪屿。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳在繁忙都市中保持快节奏久了，来这儿放松一下，简直太惬意了。看着蔚蓝水面，吹着风，听着孩子们在沙滩玩耍的笑闹声，时间此时都放慢了脚步。 美峰公园两位主角第一次合作，成功下车的地方，在美峰公园附近。后来两人在美峰天桥处观察公交有没有爆炸。 刚建成不久的美峰天桥，设计感极强，有种时空隧道的感觉，目测它离成为厦门下一个网红打卡地的距离不远了。 图 | 携程社区@天气澄和风物闲美穿过天桥就可以到达美丰体育公园和阳光小镇，公园与海滩只有一条彩虹步道相隔，走几步就可以感受舒服美丽的海湾风光。厦门山海健康步道第三集两位主角下车后被警察找到的地方，相信画面一切就被眼尖的网友发现在哪儿了。这个设计感十足的建筑是厦门山海健康步道，凭借出色的视觉造型，成为厦门新晋网红打卡点。 图 | 携程社区@andy戴起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，这条全长23公里的健康步道串联起筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山等岛内的“八山三水”。图 | 携程社区@andy戴简直是跨山跨海，把整个厦门最美的地方呈现给你，怪不得要叫“山海健康步道”呢~五缘湾公交爆炸前驶上大桥的镜头在五缘湾一带拍摄。 五缘大桥横跨了五缘湾，两边建有人行道，如果在上面行走，内湾外海，尽收眼底。 图 | 携程社区@Cho先生五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，有“城市绿肺”的美称，集多种生态和地貌为一体，是骑行、遛娃的好去处。 五缘湾帆船港则被航海人士称赞为“全球少见的帆船运动基地”，乘上帆船可以欣赏绝美海景，远眺大小金门，运气好的话还可以看到白海豚。 图 | 携程社区@Crystal-塔晓佳数码广场站→华美空间剧中肖鹤云的目的地是“数码广场”站，实际取景地是华美空间。肖鹤云和合伙人打电话争论时，画面出现了园区门口标志性的放射性标志。 图 | 携程社区@充周_主角们也曾在园区中的一家“暗黑系”咖啡馆“碰头”。这家锅炉咖啡原先是华美卷烟厂的锅炉房，改造成咖啡馆后，仍保留了浓浓工业风，设计师甚至还搬来旧气压炉改造成保温炉与精酿啤酒桶。图 | 携程社区@莎拉善耳机里放着《卡农》跟着45公交游厦门沉浸式体验《开端》主角同款这样的定制旅行你爱了吗— End —搜索“携程汽车票”或者长按指纹即可关注“携程汽车票”


文章编号: 2c6812e2b65b9baee503d099050fcca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (“钦州旅拍基地” “钦州旅游特色餐厅”授牌!名单是…) 2022-01-20 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453214858&idx=1&sn=22107abb5fa77a12c278d0904923fc29




1月19日，“钦州旅拍基地” “钦州旅游特色餐厅”授牌仪式在钦州老街举行。钦州市文化广电体育和旅游局、市市场监督管理局、文峰街道办、灵山、浦北、钦南、钦北文化广电体育和旅游局、三娘湾旅发局、市旅游协会、市食品行业协会、摄影家协会相关领导，荣获表彰的景区和旅游特色餐厅负责人参加此次授牌仪式。钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨（中）出席授牌仪式此次获授牌的“钦州旅拍基地”：海豚之家·三娘湾弄月吟风·犀丽湾海天一色·滨海公园亲水幽谷·八寨沟返璞归真·石祖禅茶园向往生活·翠湖田园安州记忆·钦州老街楹联古宅·大芦村行走画廊·锦绣钦江诗书画印·白石湖此次获授牌的 “钦州旅游特色餐厅”：白海豚国际大酒店东南亚食府天骄国际酒店布拉格西餐厅钦·1934餐厅悦岭南小茶楼渝桂源私房菜金港壹号海鲜饭店天鹰观渔蒸汽海鲜城（白石湖店）小愿派对餐厅江野鹿上石祖禅茶园（浦北）神蜉酒庄（浦北）幸福庄园（浦北）龙武庄园（灵山）乡村人家（灵山）海猪石客栈牛餐馆得意庄吃迷居钦州市积极响应国家文旅部和自治区文旅厅的要求，整合、推广、宣传旅游新业态，挖掘钦州地方特色美食文化，丰富各景区“网红点”文化。“钦州旅拍基地”和“钦州旅游特色餐厅”的啔动，对传承和挖掘钦州文化，助推钦州文旅品牌建设具有重大的意义。钦南区文化广电体育和旅游局局长周桦（左三）与钦南区辖区旅游特色饭店代表合影 近年来，钦南区依托区域优势，发挥“山、海”特色，以巩固广西特色旅游名县和创建国家全域旅游示范区为抓手，丰富区内旅游新业态、打造北部湾沿海地区旅游名县（区），围绕“港、区、产、城、人”的发展愿景，着力推进“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”，凝心聚力为建设新时代中国特色社会主义壮美钦州贡献力量。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：钦南区文化广电体育和旅游局▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 81d7aa947625d62fb8cdf906ca16f668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (美食美景在此!“钦州旅拍基地” “钦州旅游特色餐厅”) 2022-01-20 宜居钦州   宜居钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247491229&idx=1&sn=6aef209edb156eb0e00f30db7ddf7751




授牌仪式    为进一步挖掘钦州文化旅游新业态，广泛宣传钦州地方特色美食和文化旅游资源。1月19日，2021年“钦州旅拍基地”、“钦州旅游特色餐厅”授牌仪式在钦州老街状元墙举行。 授牌仪式现场市文化广电体育旅游局、市场监督管理局、文峰街道办、市旅游协会、摄影家协会、食品行业协会有关领导出席授牌仪式市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨为获评单位代表授牌“钦州旅游特色餐厅”授牌合影“钦州旅拍基地”授牌合影旅拍打卡与烹制美食是劳动 更是创造是技术 更是艺术是物质 更是文化钦州人民在文化旅游与烹制美食的过程中所创造出来的山海美景与特色文化承载着悠远深厚的文化底蕴诠释着人们对当地文化特色的眷恋接下来就跟随小编一起看看“钦州旅拍基地”、“钦州旅游特色餐厅”是哪些吧钦州旅拍基地01    海豚之家·三娘湾   02    弄月吟风·犀丽湾   03   海天一色·滨海公园 04   亲水幽谷·八寨沟    05  返璞归真·石祖禅茶园06  向往生活·翠湖田园   07  安州记忆·钦州老街   08   楹联古宅·大芦村     09    行走画廊·锦绣钦江  10    诗书画印·白石湖     钦州旅游特色餐厅01白海豚国际大酒店东南亚食府02天骄国际酒店布拉格西餐厅 03   钦·1934餐厅        04       悦岭南小茶楼       05    渝桂源私房菜       06   金港壹号海鲜饭店     07天鹰观渔蒸汽海鲜城（白石湖店）08    小愿派对餐厅        09      江野鹿上         10     石祖禅茶园（浦北）  11    神蜉酒庄（浦北）  12   幸福庄园（浦北）   13      龙武庄园（灵山）   14   乡村人家（灵山）   15        海猪石客栈      16      牛餐馆         17      得意庄         18     吃迷居          “钦州旅拍基地”与“钦州旅游特色餐厅”系列文章将于明天开始陆续放送美食美景不可辜负期待与您一见“钦”心ENDShow出精彩来源丨 钦州市文化广电体育和旅游局责编丨曾俊峰、裴向东（实习）主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼出片太美，打卡3D“彩绘墙”就来这里！面朝大海 向海图强 —— 喜迎2022钦州两会龙门大桥，新年上新！


文章编号: c573811eab3d3400d897f8b3ac792f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知) 2022-01-20 贵港环保   贵港环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247517493&idx=3&sn=fbc74ef95e31e7a41b9e2fd9c98ffc0a




广西生态环境保护“十四五”规划本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实党政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。来源｜广西壮族自治区人民政府办公厅点击右下角“在看 ”亮明你对贵港生态环境的关心！


文章编号: 9c19bb4475315ee9fcfa05fa10b0d526
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知) 2022-01-20 梧州生态环境   梧州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MzUwOQ==&mid=2651223222&idx=4&sn=250a9cd3dca08f067eebb4b533086a34




广西生态环境保护“十四五”规划本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。来源：广西壮族自治区人民政府办公厅（转自广西生态环境）


文章编号: d60143295128ea56943430160cb27c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (《广西生态环境保护“十四五”规划》) 2022-01-20 科航金桥   科航金桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcyNTg0Mw==&mid=2247483885&idx=5&sn=8da11dc7da8f00526e44f140018a9a03




点击蓝字 关注我们广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知（桂政办发〔2021〕145号）各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《广西生态环境保护“十四五”规划》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。2021年12月31日  （此件公开发布）广西生态环境保护“十四五”规划本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。目 录第一章开啔加快建设生态文明强区新征程第二章指导思想、基本原则与主要目标第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化第五章坚持协同管控，改善环境空气质量第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障第十章严格核与辐射监管，确保安全第一第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系第十三章强化规划实施保障第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。科航金桥·主营业务资质认定：高企认定、瞪羚企业、独角兽企业及报奖     专精特新中小企业，技术创新示范企业              科学技术奖、新产品优秀成果奖……编制业务：商业计划书、可行性研究报告技术成果：技术成果转化、转化后补助、技术转让投  融 资：投融资咨询、财务策划/管理、税务代理


文章编号: c729c532bed162b71eb2fb47e531cd37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (自然保护地管理司专题 | 自然保护地 万物和谐共生的家园) 2022-01-20 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650240227&idx=2&sn=b6481e1f76ea76cc45f8f5b350984bf3




来源：中国绿色时报奋进新时代       自然保护地是中国最美的自然瑰宝。建立自然保护地是保护自然生态和生物多样性的有效措施，是设立生态屏障、维护国土生态安全的重要手段。       近年来，在国家强化建设以国家公园为主体的自然保护地体系的政策推动下，自然保护地管理司不断加快自然保护地顶层设计，加强整合优化和保护监管，推进中外合作及宣传，2021年更是频频发力，让自然保护地之美更加炫目多彩。九寨沟 翠海推进顶层设计构建新格局       自然保护地建设好不好、快不快，顶层设计最关键。       2021年，自然保护地管理司加快推进顶层设计构建，明确路径，形成新发展格局。       贯彻落实《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》，制定涉保护地司目标任务分解表，明确责任分工和时间表。       推进自然保护地立法进程。《自然保护地法》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》制修订被纳入国家林草局立法工作计划。加强自然保护地立法体系和基本制度研究，起草形成《自然保护地法（草案第三稿）》《自然保护区条例（修改稿）》《风景名胜区条例（修改草案）》《国家级自然公园管理办法（征求意见稿）》，制定并印发《自然保护地监督工作办法》。       组织编制《构建以国家公园为主体的自然保护地体系规划》，谋划以国家公园为主体、自然保护区为基础、自然公园为补充的中国特色自然保护地体系的系统布局。高度重视国家重要战略区域自然保护工作，组织编制长江流域、黄河流域和青藏高原等3个重要区域自然保护地建设实施方案。化解冲突整合优化自然保护地       开展自然保护地整合优化工作意义重大，通过整合优化，可以科学解决自然保护地交叉重叠、边界不清、多头管理、权责不明、保护与发展等现实矛盾冲突和历史遗留问题；同时将其他具有保护价值的生态空间划入相应的自然保护地，可有效拓展生态空间，做到应保尽保，为建立分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系奠定基础。       自然保护地整合优化工作是一项政策性强、技术要求高、涉及面广、影响范围大的系统工程，时间紧、任务重、难度大、要求严。2020年底，自然资源部、国家林草局完成了第一轮自然保护地整合优化预案编制和审查工作，摸清了自然保护地底数，识别了保护空缺，整合了交叉重叠的自然保护地，提出了矛盾冲突解决方案。       2021年，按中央新的指示要求，国家林草局配合自然资源部开展“三区三线”统筹试划工作。同时，组织10个调研复核组对山西等13个省（区、市）的48个国家级自然保护区整合优化矛盾冲突调整情况进行了实地调研，部署各地进行自然保护地整合优化预案“回头看”。保护修复让自然保护区更纯净       为让自然保护区成为保护的净土，自然保护地管理司2021年建立了国家级和省级自然保护区总体规划台账，批复了20个国家级自然保护区总体规划。批复了宁夏中卫沙坡头国家级自然保护区功能区调整，公布了黑龙江东方红国家级自然保护区面积、范围和功能区划。国家林草局安排资金15亿元，大幅提升国家级自然保护区基础建设、能力建设。目前，国家级自然保护区基础设施建设基本完善，生态系统保护修复逐步开展，监管能力逐步提升。       落实“放管服”，将森林和野生动物类型国家级自然保护区修筑设施审批委托省级林草主管部门实施，及时纠正不符合法律法规要求的审批事项。组织专家对各省受委托开展实施的许可事项进行现场考察，开展事后监管。       争取社会力量支持自然保护区建设。支持在云南会泽黑颈鹤和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展电子围栏试点，积极推进长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区生态补偿项目实施。与百度等单位合作探索推进电子地图建设。       啔动全国自然保护地网上培训平台。截至2021年11月，已经录制课程104节，系统注册人数达2.88万，累计学习时长22万小时，学习人次达28.2万，并在培训平台开展“社区共建直播月”活动，推动自然保护区社区共建能力提升。提升国家自然公园发展质量       党和国家新一轮机构改革以来，伴随着新增自然公园政府管理职责与职能转换，国家级自然公园建设走向了优化整合的新阶段。       规范评审制度。与相关主管司局研究修改《国家级自然公园统一评审标准指南》等规范标准。       摸清了自然公园家底。梳理现有国家级自然公园的数量、面积等，形成《2020国家级自然公园数据统计手册》。统计汇总全国风景名胜区基本情况和人为活动情况数据。       推动风景名胜区改革发展。审查了39个总体规划、24个详细规划，并完成其中8个详细规划的批复。       推动国家地质公园保护与管理。督导整改凤山岩溶国家地质公园违规开采和建设。下发了《关于进一步加强自然保护地内地质遗迹管理的通知》，对全面加强自然保护地内地质遗迹保护，切实抓好国家地质公园监督管理，严格规范地质公园建设活动提出要求。新批复命名陕西汉中黎坪国家地质公园。       推进国家海洋公园建设。审批了青岛胶州湾国家级海洋公园总体规划，完善海洋公园数据库建设。科学监测立标准建平台见成效       统筹中央和地方财政资金以及社会资金，开展自然保护地生物多样性监测，引导自然保护地系统化布设红外相机，指导自然保护地开展定期巡护监测，利用数据采集App收集数据，提升管理工作数字化信息化水平。据不完全统计，2021年在黑龙江、云南、湖北、辽宁、福建等12个省（区、市）自然保护地范围内新增红外相机超过1万台，准确、及时、全面地反映野生动物的活动规律和生物多样性的发展趋势，为管理、规划等提供科学依据。       立标准，组织编制生物多样性监测标准。拟通过构建全国统一制式的监测设备和信息传输网络，争取将更多的监测信息纳入感知系统，更好地展示自然保护地保护成效，目前正在湖南、湖北等省多个自然保护区开展试点。       建平台，开展自然保护地生物多样性监测平台建设。国家发改委批复专项资金用于自然保护地生物多样性监测平台建设，主要用于服务器和网络安全设施的采购，监测平台分国家级、省级和保护地三级架构，为全国的保护地生物多样性调查、监测与巡护提供数据存储和技术支撑服务。目前已初步建立了平台软件框架，收集了300多个自然保护区红外相机监测资料，并纳入数据平台。       建基地，建立高黎贡山等野外生物多样性长期监测基地。争取支持，在湖北、湖南、云南、内蒙古等省（区）选择自然保护区开展生物多样性监测暨野生动物红外相机标准化监测试点。监督管理坚决纠正查处突出问题       强化对自然保护地的监督管理，查清问题进行督导督办。       开展了4个批次的国家级自然保护区人类活动遥感监测和4个批次的国家级海洋自然保护地人类活动遥感监测，分别发现疑似问题点位2018个、124个，要求省级主管部门组织实地核查，督促整改。       持续推进“绿剑行动”整改验收。对未完成验收销号的湖南小溪、广东南岭、广东象头山和甘肃祁连山自然保护区，下发加快推进整改验收工作的通知。       配合相关部门开展专项行动。中国海警局与国家林草局等4部门联合印发《关于开展“碧海2021”海洋生态环境保护专项执法行动的通知》，生态环境部与国家林草局等7部门印发《关于联合开展“绿盾2021”自然保护地强化监督工作的通知》，水利部与国家林草局等7部门联合印发《关于进一步做好小水电整治分类工作的意见》，指导督促自然保护地落实长江禁捕退捕等工作。       对第二轮第三批、第四批中央环保督察发现的自然保护地问题，建立清单制度，督促整改。对中央环保督察通报的典型案例河南黄河湿地自然保护区、广西凤山地质公园、湖北九宫山自然保护区等问题，以及长江经济带、黄河流域生态环境警示片涉自然保护地突出问题等30余项重点问题进行督办。中外交流展示中国形象       2021年10月8日，中宣部联合国务院新闻办发布了《中国的生物多样性保护》白皮书，国家林草局副局长李春良出席了白皮书发布会，并答记者问。       开展国际合作交流，参与中法“政策对话合作2021年工作计划（草案）”会议、“中国生物多样性基金年度战略与监督会议”并作主旨发言。推进中德非（洲）自然保护三方合作项目。支持赞比亚建立“绿色名录保护地”项目及EAGL专家组的相关工作。就中德非三方自然保护地二期合作项目方案展开交流与沟通，并正式立项。参加了由生态环境部与欧盟共同主办的第七次中欧生物多样性研讨会会议以及第二次中新（中国-新西兰）林业政策对话会等。       参加中俄总理定期会晤机制环保分委会第十五次会议及自然保护区与生物多样性工作组第十五次会议，向俄方介绍我国自然保护地整合优化工作。       积极落实第44届世界遗产委员会关于湖北神农架、武陵源、三江并流、中国南方喀斯特4项世界自然遗产的决议。推进中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）、“巴丹吉林沙漠-沙山湖泊群”世界遗产申报工作。与国家文物局签署加强世界遗产保护传承利用合作协议。下发了《关于加强世界自然遗产保护管理工作的通知》。       组织有关单位参加第九届联合国教科文组织世界地质公园大会线上会议。中国龙岩地质公园微电影获世界地质公园网络电影节评选第二名。按照教科文组织地质公园秘书处反馈要求，完成各有关公园的世界地质公园项目申报，以及提交2021年度中国克什克腾、雁荡山、香港等9处世界地质公园再评估进展报告。       继续推进GEF项目实施。持续推动“白海豚项目”和“河口项目”等涉海国际项目的组织实施，提升海洋公园的规范化建设和保护管理水平。宣传教育传播理念引领风尚       大力开展宣传教育，传播生态文明理念，引领社会保护自然、和谐发展的风尚。       组织了自然保护地监测视频征集活动，共收到247个自然保护区提交的野生动物视频素材累计超过100TB，被《秘境之眼》采纳、播出355期，传播总触达6.76亿人次，在“央视一套”微博、微信、秒拍等新媒体平台发布累计覆盖超3.6亿人。在央视频App推出白头叶猴、河狸等8路慢直播，首推VR长、短动物纪录片及“乐在秘境”“爱在秘境”“奇在秘境”等精彩视频4.6万余条，总播放量达1810.1万。       配合做好“国际生物多样性日”宣传工作，组织开展了“秘境之眼”精彩视频评选活动。在往届评选活动基础上增加了面向自然保护地的“我为野生动物代言”和直击G拍视频等全新宣传方式，以更生动、多维角度呈现自然保护地，活动总视频点赞数达4.87亿次。组织开展自然保护地十件大事评选，评选结果在国家林草局微信、微博公众号同时发布，新华网、新华号、央视一套、人民日报海外版、光明网、中国新闻网、封面新闻等36家新闻机构的融媒体进行了转载，当日仅新华号的阅读量就突破150万人次，总量超200万人次。会同江苏省林业局、盐城市人民政府举办2021年“文化和自然遗产日”主题活动。组织举办“世界海洋日”活动并参加自然资源部“2021世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动。巴丹吉林沙漠-沙山湖泊群 亮点聚焦国际盛会 展示中国贡献中国力量——为全球生态保护注入“绿色养分”       2021年，两大国际盛会《生物多样性公约》第15次缔约方大会（COP15）第一阶段会议、第44届联合国教科文组织世界遗产委员会会议分别在我国昆明市和福州市举行。会议期间，充分彰显我国保护生物多样性和建设世界遗产地所作出的努力，为全球生态保护注入“绿色养分”，展示了中国贡献和中国力量。“生态文明：共建地球生命共同体”       联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议于2021年10月11日-15日在中国昆明市举行。       习近平主席以视频方式出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话，强调秉持生态文明理念，共同构建地球生命共同体。这极大地提振了全球生物多样性保护的信心。       习近平主席宣布我国正式设立第一批国家公园，引起极大社会反响。       《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的主题为“生态文明：共建地球生命共同体”。联合国《生物多样性公约》秘书处执行秘书伊丽莎白·穆雷玛在2021年初考察会议筹备工作后表示，在生物多样性保护和生态文明建设上，中国能为世界提供许多值得借鉴的经验。       几十年来，我国林草部门不断加强对大熊猫、亚洲象、长臂猿、朱鹮、苏铁、木兰等珍稀濒危物种和极小种群物种的拯救繁育，推动以国家公园为主体的自然保护地体系建设，促进野生动植物种群恢复性增长，持续推进野生动植物保护和自然保护区建设工程、天然林保护工程、退耕还林还草工程和三北防护林工程等重大生态工程，为中国生物多样性保护与恢复作出了重要贡献。       围绕COP15召开，国家林草局在筹备及谈判、宣传和发动，展示成果和组织平行活动等方面作出了重要努力。       关志鸥局长率局代表团参加了大会。国家林草局完成了多个大会成果性文件的意见征求及函复工作，先后7次会同16个司局、单位对《关于进一步加强生物多样性保护的意见》等3个大会成果性文件逐字逐句审议，提出修改意见100余条，大部分意见得到采纳。       配合做好大会宣传。为配合做好大会线上中国馆展示工作，从各方征集了林草系统生物多样性保护成就材料和精彩图片。2021年9月30日-10月30日，在北京植物园举办“全国林草生物多样性保护成就展”，集中展示我国林草生物多样性的保护成效。近10家国际NGO组织驻华代表处代表参加。截至活动结束，共有近30万人次参观展览。       办好大会平行活动和专题论坛。推荐国家林草局调查规划院、中国野生植物保护协会参与承办“基于自然解决方案的生态保护修复”“生态文明与生物多样性保护主流化”两个专题论坛，组织国家林草局专家作了题为“基于自然解决方案的理念与中国荒漠化防治的实践”的报告，全面介绍我国生态修复、荒漠化防治、野生动植物和生物多样性保护工作成就。参与承办的“生态文明与生物多样性保护主流化”专题论坛深受欢迎，线上有超过70万人次观看。推动文明互鉴 共护遗产瑰宝       2021年7月16日-31日，第44届世界遗产大会采用线上线下相结合的方式在福州市举行。本届世界遗产大会站在新起点，回顾历史、展望未来，在互通有无中凝聚共识，在文明互鉴中共护瑰宝。       大会集中审议了各国提交的申遗项目、现有世界遗产地的保护情况等19项议题，重点审议了36个世界遗产新申遗项目，3个现有遗产地边界重大调整、16个边界细微调整和258个保护状况报告。我国神农架世界自然遗产通过边界微调的方式，将重庆五里坡国家级自然保护区部分区域纳入世界自然遗产地范围。       7月16日晚，世界遗产大会开幕式在福州市海峡艺术中心举行。国家主席习近平致贺信。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席并致辞，UNESCO总干事奥黛丽·阿祖莱等国际机构官员在线出席。国家林草局局长关志鸥、时任副局长彭有冬、副局长李春良出席了大会。       国家林草局为此次会议在多个层面作出了努力。       会前，局长关志鸥在第44届世界遗产大会《世界遗产》杂志中国特刊上发表题为《保护世界自然遗产 推进生态文明建设》的署名文章。       主办了“世界自然遗产与生物多样性：滨海候鸟栖息地的保护与可持续发展”和“世界自然遗产与自然保护地协同保护”两场边会，展示了中国世界遗产保护的显著成就。       时任副局长彭有冬、副局长李春良分别出席两场边会并致辞。两场边会共邀请相关部门代表、世界自然保护联盟（IUCN）相关负责人和专家、各省林草部门人员、国内外自然遗产及保护地专家学者等200余人参加，采用线上视频和线下座谈相结合的方式，进行专题研讨和经验分享，较为全面地展示了中国自然保护地和世界自然遗产保护成就，取得了良好宣传效果。       按中国政府代表团的统一部署，国家林草局组织局世界遗产专家委员会专家，代表中方在大会上就气候变化及韩国滩涂申遗两项议题进行发言。       参与筹备“世界遗产在中国”主题展览以及国新办新闻发布会等，扩大宣传。重庆五里坡国家级自然保护区声  明1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。广东省自然保护地协会GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。广东省自然保护地协会 秘书处Tel｜020-3726 8403E-Mail｜1654831680@qq.comAdd｜广州市天河区广汕一路320号4楼


文章编号: ea2774b3135bbfba60a6ca9c04306351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (快进来涨知识!原来双鱼岛上还有这些!) 2022-01-20 上漳州   上漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE3NDEwMw==&mid=2652597754&idx=2&sn=eb7b3a671a8dad8dc19f7098a8110583




精灵齐聚双鱼岛国内首个离岸式人工岛海上的“璀璨明珠”——双鱼岛以水为脉，拥海而生尽揽山、林、海、湾美景岛上的自然环境也得到了“当地居民”的一致认可让我们一起走进双鱼岛拜访岛上及周边地区的“住户”吧~01天空的精灵白鹭白鹭爱吃各种小型鱼类通常漫步于海滩边走边啄食或伫立于水边伺机捕食游鱼摄影/舞影它不仅是捕鱼高手是作家笔下精巧的诗更是大自然的活体检测仪摄影/独行侠客由于它对生存环境极为严格尤其对大气和水质十分敏感也享有“环保鸟”的美誉摄影/舞影优良的水质，清新的空气适宜的温度，丰富的食物给栖息于此的精灵们提供了保障摄影/舞影鹊鸲鹊鸲性格活泼好动觅食时常忍不住摆尾且在晴朗天气你大概率能听到它清脆悦耳的歌声这些小家伙擅长用歌声表达自己的心情若你听见高亢激昂的啼鸣那是他们在展示自己的魅力（求偶）哦游隼漫步于岛上最常见的还是各种鹰类“速度型”选手游隼喜欢单独行动上可腾空千里，下可入水捕鱼活生生一部动作大片它的俯冲速度极快且性情较为凶猛摄影爱好者捕捉其狩猎过程的时候 要注意安全哦~棕背伯劳棕背伯劳因其帅气的外形而得名小心谨慎的它们常悄悄地潜伏在初始林的树冠上时刻观察着周遭的一举一动别看它个头不大，脾气却不小棕背伯劳的领地意识极强，性情凶猛是个占有欲十足的“小霸王”海鸥作为大海最忠实的朋友自然少不了身姿矫健的海鸥啦偷偷告诉大家它们还是这里的“天气预报员”哦~如果海鸥贴近海面飞行未来的天气将是晴朗的若是它们沿着海边徘徊那么天气将会逐渐变坏哦~02海洋的精灵白海豚漳州港人的宠儿“微笑天使”——中华白海豚常在双鱼岛附近的海域出没白海豚性情活泼遇上风和日丽的天气在平静海面上就可能看见△ 双鱼岛附近海域出现白海豚这群海洋精灵时常结伴出游时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏有时还会将全身跃出水面近1米高呢虽然名为白海豚但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体变为粉红色听说只要看见粉红色的白海豚就会运气爆棚！记得赶紧许个愿哦~· 你知道吗 ·中华白海豚与双鱼岛还有些不解之缘双鱼岛作为中国第一个人工生态岛其构造灵感就来源于两只海豚嬉戏环游厦门湾海域丰富的鱼类资源给白海豚提供了食物保障圆弧形的岛岸顺应当地洋流走向保证了周遭水质的清净同时非连接式陆地建造也为白海豚提供了更安全的活动区域难怪在附近总能看见白海豚漳州港优越的生态环境吸引了众多鸟类及白海豚来此安家趁着春节假期，与好友一道赴这些美丽生灵的邀约吧~编辑| 洪   涵审核| 陈文宏监制| 赖松青来源| 梦想双鱼岛


文章编号: 5eb4dad143a4727e80c3a29c199a5c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【思贤学源·分享】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1—402集),包含大量传统文化内容,快乐寒假看起来!) 2022-01-20 思源小学   思源小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA4MTUxNQ==&mid=2247494716&idx=1&sn=354de0474d64a17984698d169ebd2c84




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番、陕西民俗印记、草原、山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……其中关于传统文化的内容，可谓比比皆是。据悉，该记录片仍在持续更新中。为方便大家观看，现将1—402集汇总整理，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅思则齐贤  学则问源广安区思源小学校


文章编号: 86e5982bdbcad892b404fc91820a361a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (《朗读者》第三季人物素材) 2022-01-20 易学阅读   易学阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDY3OTc5NA==&mid=2247515094&idx=3&sn=afe4c45ddf9e9c6296671b036fccf879




2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。更多教育资讯，请持续关注易学阅读▼▼▼得语文者得高考，得阅读者得语文◉阅读是语文学习的根本◉理解能力是一种语文素养◉考试从“招分”转向“招人”，所有科目都将考验阅读水平◉小升初及中、高考加大考察名著阅读、文化经典的阅读◉考试将不再有大纲，重点考察学生的知识广度


文章编号: f6e3a41cd80ebc2dba71da3f20948b37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【观点解读】自然保护地 万物和谐共生的家园) 2022-01-20 博山风景名胜区管委会   博山风景名胜区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTY5NDM1Nw==&mid=2247492294&idx=1&sn=7e52a716d34755fe03b1a4c513f3494e




奋进新时代自然保护地是中国最美的自然瑰宝。建立自然保护地是保护自然生态和生物多样性的有效措施，是设立生态屏障、维护国土生态安全的重要手段。近年来，在国家强化建设以国家公园为主体的自然保护地体系的政策推动下，自然保护地管理司不断加快自然保护地顶层设计，加强整合优化和保护监管，推进中外合作及宣传，2021年更是频频发力，让自然保护地之美更加炫目多彩。九寨沟 翠海推进顶层设计构建新格局自然保护地建设好不好、快不快，顶层设计最关键。2021年，自然保护地管理司加快推进顶层设计构建，明确路径，形成新发展格局。贯彻落实《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》，制定涉保护地司目标任务分解表，明确责任分工和时间表。推进自然保护地立法进程。《自然保护地法》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》制修订被纳入国家林草局立法工作计划。加强自然保护地立法体系和基本制度研究，起草形成《自然保护地法（草案第三稿）》《自然保护区条例（修改稿）》《风景名胜区条例（修改草案）》《国家级自然公园管理办法（征求意见稿）》，制定并印发《自然保护地监督工作办法》。组织编制《构建以国家公园为主体的自然保护地体系规划》，谋划以国家公园为主体、自然保护区为基础、自然公园为补充的中国特色自然保护地体系的系统布局。高度重视国家重要战略区域自然保护工作，组织编制长江流域、黄河流域和青藏高原等3个重要区域自然保护地建设实施方案。化解冲突整合优化自然保护地开展自然保护地整合优化工作意义重大，通过整合优化，可以科学解决自然保护地交叉重叠、边界不清、多头管理、权责不明、保护与发展等现实矛盾冲突和历史遗留问题；同时将其他具有保护价值的生态空间划入相应的自然保护地，可有效拓展生态空间，做到应保尽保，为建立分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系奠定基础。自然保护地整合优化工作是一项政策性强、技术要求高、涉及面广、影响范围大的系统工程，时间紧、任务重、难度大、要求严。2020年底，自然资源部、国家林草局完成了第一轮自然保护地整合优化预案编制和审查工作，摸清了自然保护地底数，识别了保护空缺，整合了交叉重叠的自然保护地，提出了矛盾冲突解决方案。2021年，按中央新的指示要求，国家林草局配合自然资源部开展“三区三线”统筹试划工作。同时，组织10个调研复核组对山西等13个省（区、市）的48个国家级自然保护区整合优化矛盾冲突调整情况进行了实地调研，部署各地进行自然保护地整合优化预案“回头看”。保护修复让自然保护区更纯净为让自然保护区成为保护的净土，自然保护地管理司2021年建立了国家级和省级自然保护区总体规划台账，批复了20个国家级自然保护区总体规划。批复了宁夏中卫沙坡头国家级自然保护区功能区调整，公布了黑龙江东方红国家级自然保护区面积、范围和功能区划。国家林草局安排资金15亿元，大幅提升国家级自然保护区基础建设、能力建设。目前，国家级自然保护区基础设施建设基本完善，生态系统保护修复逐步开展，监管能力逐步提升。落实“放管服”，将森林和野生动物类型国家级自然保护区修筑设施审批委托省级林草主管部门实施，及时纠正不符合法律法规要求的审批事项。组织专家对各省受委托开展实施的许可事项进行现场考察，开展事后监管。争取社会力量支持自然保护区建设。支持在云南会泽黑颈鹤和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展电子围栏试点，积极推进长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区生态补偿项目实施。与百度等单位合作探索推进电子地图建设。啔动全国自然保护地网上培训平台。截至2021年11月，已经录制课程104节，系统注册人数达2.88万，累计学习时长22万小时，学习人次达28.2万，并在培训平台开展“社区共建直播月”活动，推动自然保护区社区共建能力提升。提升国家自然公园发展质量党和国家新一轮机构改革以来，伴随着新增自然公园政府管理职责与职能转换，国家级自然公园建设走向了优化整合的新阶段。规范评审制度。与相关主管司局研究修改《国家级自然公园统一评审标准指南》等规范标准。摸清了自然公园家底。梳理现有国家级自然公园的数量、面积等，形成《2020国家级自然公园数据统计手册》。统计汇总全国风景名胜区基本情况和人为活动情况数据。推动风景名胜区改革发展。审查了39个总体规划、24个详细规划，并完成其中8个详细规划的批复。推动国家地质公园保护与管理。督导整改凤山岩溶国家地质公园违规开采和建设。下发了《关于进一步加强自然保护地内地质遗迹管理的通知》，对全面加强自然保护地内地质遗迹保护，切实抓好国家地质公园监督管理，严格规范地质公园建设活动提出要求。新批复命名陕西汉中黎坪国家地质公园。推进国家海洋公园建设。审批了青岛胶州湾国家级海洋公园总体规划，完善海洋公园数据库建设。科学监测立标准建平台见成效统筹中央和地方财政资金以及社会资金，开展自然保护地生物多样性监测，引导自然保护地系统化布设红外相机，指导自然保护地开展定期巡护监测，利用数据采集App收集数据，提升管理工作数字化信息化水平。据不完全统计，2021年在黑龙江、云南、湖北、辽宁、福建等12个省（区、市）自然保护地范围内新增红外相机超过1万台，准确、及时、全面地反映野生动物的活动规律和生物多样性的发展趋势，为管理、规划等提供科学依据。立标准，组织编制生物多样性监测标准。拟通过构建全国统一制式的监测设备和信息传输网络，争取将更多的监测信息纳入感知系统，更好地展示自然保护地保护成效，目前正在湖南、湖北等省多个自然保护区开展试点。建平台，开展自然保护地生物多样性监测平台建设。国家发改委批复专项资金用于自然保护地生物多样性监测平台建设，主要用于服务器和网络安全设施的采购，监测平台分国家级、省级和保护地三级架构，为全国的保护地生物多样性调查、监测与巡护提供数据存储和技术支撑服务。目前已初步建立了平台软件框架，收集了300多个自然保护区红外相机监测资料，并纳入数据平台。建基地，建立高黎贡山等野外生物多样性长期监测基地。争取支持，在湖北、湖南、云南、内蒙古等省（区）选择自然保护区开展生物多样性监测暨野生动物红外相机标准化监测试点。监督管理坚决纠正查处突出问题强化对自然保护地的监督管理，查清问题进行督导督办。开展了4个批次的国家级自然保护区人类活动遥感监测和4个批次的国家级海洋自然保护地人类活动遥感监测，分别发现疑似问题点位2018个、124个，要求省级主管部门组织实地核查，督促整改。持续推进“绿剑行动”整改验收。对未完成验收销号的湖南小溪、广东南岭、广东象头山和甘肃祁连山自然保护区，下发加快推进整改验收工作的通知。配合相关部门开展专项行动。中国海警局与国家林草局等4部门联合印发《关于开展“碧海2021”海洋生态环境保护专项执法行动的通知》，生态环境部与国家林草局等7部门印发《关于联合开展“绿盾2021”自然保护地强化监督工作的通知》，水利部与国家林草局等7部门联合印发《关于进一步做好小水电整治分类工作的意见》，指导督促自然保护地落实长江禁捕退捕等工作。对第二轮第三批、第四批中央环保督察发现的自然保护地问题，建立清单制度，督促整改。对中央环保督察通报的典型案例河南黄河湿地自然保护区、广西凤山地质公园、湖北九宫山自然保护区等问题，以及长江经济带、黄河流域生态环境警示片涉自然保护地突出问题等30余项重点问题进行督办。中外交流展示中国形象2021年10月8日，中宣部联合国务院新闻办发布了《中国的生物多样性保护》白皮书，国家林草局副局长李春良出席了白皮书发布会，并答记者问。开展国际合作交流，参与中法“政策对话合作2021年工作计划（草案）”会议、“中国生物多样性基金年度战略与监督会议”并作主旨发言。推进中德非（洲）自然保护三方合作项目。支持赞比亚建立“绿色名录保护地”项目及EAGL专家组的相关工作。就中德非三方自然保护地二期合作项目方案展开交流与沟通，并正式立项。参加了由生态环境部与欧盟共同主办的第七次中欧生物多样性研讨会会议以及第二次中新（中国-新西兰）林业政策对话会等。参加中俄总理定期会晤机制环保分委会第十五次会议及自然保护区与生物多样性工作组第十五次会议，向俄方介绍我国自然保护地整合优化工作。积极落实第44届世界遗产委员会关于湖北神农架、武陵源、三江并流、中国南方喀斯特4项世界自然遗产的决议。推进中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）、“巴丹吉林沙漠-沙山湖泊群”世界遗产申报工作。与国家文物局签署加强世界遗产保护传承利用合作协议。下发了《关于加强世界自然遗产保护管理工作的通知》。组织有关单位参加第九届联合国教科文组织世界地质公园大会线上会议。中国龙岩地质公园微电影获世界地质公园网络电影节评选第二名。按照教科文组织地质公园秘书处反馈要求，完成各有关公园的世界地质公园项目申报，以及提交2021年度中国克什克腾、雁荡山、香港等9处世界地质公园再评估进展报告。继续推进GEF项目实施。持续推动“白海豚项目”和“河口项目”等涉海国际项目的组织实施，提升海洋公园的规范化建设和保护管理水平。宣传教育传播理念引领风尚大力开展宣传教育，传播生态文明理念，引领社会保护自然、和谐发展的风尚。组织了自然保护地监测视频征集活动，共收到247个自然保护区提交的野生动物视频素材累计超过100TB，被《秘境之眼》采纳、播出355期，传播总触达6.76亿人次，在“央视一套”微博、微信、秒拍等新媒体平台发布累计覆盖超3.6亿人。在央视频App推出白头叶猴、河狸等8路慢直播，首推VR长、短动物纪录片及“乐在秘境”“爱在秘境”“奇在秘境”等精彩视频4.6万余条，总播放量达1810.1万。配合做好“国际生物多样性日”宣传工作，组织开展了“秘境之眼”精彩视频评选活动。在往届评选活动基础上增加了面向自然保护地的“我为野生动物代言”和直击G拍视频等全新宣传方式，以更生动、多维角度呈现自然保护地，活动总视频点赞数达4.87亿次。组织开展自然保护地十件大事评选，评选结果在国家林草局微信、微博公众号同时发布，新华网、新华号、央视一套、人民日报海外版、光明网、中国新闻网、封面新闻等36家新闻机构的融媒体进行了转载，当日仅新华号的阅读量就突破150万人次，总量超200万人次。会同江苏省林业局、盐城市人民政府举办2021年“文化和自然遗产日”主题活动。组织举办“世界海洋日”活动并参加自然资源部“2021世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动。巴丹吉林沙漠-沙山湖泊群 亮点聚焦国际盛会 展示中国贡献中国力量——为全球生态保护注入“绿色养分”2021年，两大国际盛会《生物多样性公约》第15次缔约方大会（COP15）第一阶段会议、第44届联合国教科文组织世界遗产委员会会议分别在我国昆明市和福州市举行。会议期间，充分彰显我国保护生物多样性和建设世界遗产地所作出的努力，为全球生态保护注入“绿色养分”，展示了中国贡献和中国力量。“生态文明：共建地球生命共同体”联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议于2021年10月11日-15日在中国昆明市举行。习近平主席以视频方式出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话，强调秉持生态文明理念，共同构建地球生命共同体。这极大地提振了全球生物多样性保护的信心。习近平主席宣布我国正式设立第一批国家公园，引起极大社会反响。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的主题为“生态文明：共建地球生命共同体”。联合国《生物多样性公约》秘书处执行秘书伊丽莎白·穆雷玛在2021年初考察会议筹备工作后表示，在生物多样性保护和生态文明建设上，中国能为世界提供许多值得借鉴的经验。几十年来，我国林草部门不断加强对大熊猫、亚洲象、长臂猿、朱鹮、苏铁、木兰等珍稀濒危物种和极小种群物种的拯救繁育，推动以国家公园为主体的自然保护地体系建设，促进野生动植物种群恢复性增长，持续推进野生动植物保护和自然保护区建设工程、天然林保护工程、退耕还林还草工程和三北防护林工程等重大生态工程，为中国生物多样性保护与恢复作出了重要贡献。围绕COP15召开，国家林草局在筹备及谈判、宣传和发动，展示成果和组织平行活动等方面作出了重要努力。关志鸥局长率局代表团参加了大会。国家林草局完成了多个大会成果性文件的意见征求及函复工作，先后7次会同16个司局、单位对《关于进一步加强生物多样性保护的意见》等3个大会成果性文件逐字逐句审议，提出修改意见100余条，大部分意见得到采纳。配合做好大会宣传。为配合做好大会线上中国馆展示工作，从各方征集了林草系统生物多样性保护成就材料和精彩图片。2021年9月30日-10月30日，在北京植物园举办“全国林草生物多样性保护成就展”，集中展示我国林草生物多样性的保护成效。近10家国际NGO组织驻华代表处代表参加。截至活动结束，共有近30万人次参观展览。办好大会平行活动和专题论坛。推荐国家林草局调查规划院、中国野生植物保护协会参与承办“基于自然解决方案的生态保护修复”“生态文明与生物多样性保护主流化”两个专题论坛，组织国家林草局专家作了题为“基于自然解决方案的理念与中国荒漠化防治的实践”的报告，全面介绍我国生态修复、荒漠化防治、野生动植物和生物多样性保护工作成就。参与承办的“生态文明与生物多样性保护主流化”专题论坛深受欢迎，线上有超过70万人次观看。推动文明互鉴 共护遗产瑰宝2021年7月16日-31日，第44届世界遗产大会采用线上线下相结合的方式在福州市举行。本届世界遗产大会站在新起点，回顾历史、展望未来，在互通有无中凝聚共识，在文明互鉴中共护瑰宝。大会集中审议了各国提交的申遗项目、现有世界遗产地的保护情况等19项议题，重点审议了36个世界遗产新申遗项目，3个现有遗产地边界重大调整、16个边界细微调整和258个保护状况报告。我国神农架世界自然遗产通过边界微调的方式，将重庆五里坡国家级自然保护区部分区域纳入世界自然遗产地范围。7月16日晚，世界遗产大会开幕式在福州市海峡艺术中心举行。国家主席习近平致贺信。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席并致辞，UNESCO总干事奥黛丽·阿祖莱等国际机构官员在线出席。国家林草局局长关志鸥、时任副局长彭有冬、副局长李春良出席了大会。国家林草局为此次会议在多个层面作出了努力。会前，局长关志鸥在第44届世界遗产大会《世界遗产》杂志中国特刊上发表题为《保护世界自然遗产 推进生态文明建设》的署名文章。主办了“世界自然遗产与生物多样性：滨海候鸟栖息地的保护与可持续发展”和“世界自然遗产与自然保护地协同保护”两场边会，展示了中国世界遗产保护的显著成就。时任副局长彭有冬、副局长李春良分别出席两场边会并致辞。两场边会共邀请相关部门代表、世界自然保护联盟（IUCN）相关负责人和专家、各省林草部门人员、国内外自然遗产及保护地专家学者等200余人参加，采用线上视频和线下座谈相结合的方式，进行专题研讨和经验分享，较为全面地展示了中国自然保护地和世界自然遗产保护成就，取得了良好宣传效果。按中国政府代表团的统一部署，国家林草局组织局世界遗产专家委员会专家，代表中方在大会上就气候变化及韩国滩涂申遗两项议题进行发言。参与筹备“世界遗产在中国”主题展览以及国新办新闻发布会等，扩大宣传。重庆五里坡国家级自然保护区来源：中国绿色时报博山风景名胜区管委会微信号：bsfjmsq来这里，看最美博山


文章编号: 89490a2594caa55db5d9fc3e675fde96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (让生物迸发出生命的活力) 2022-01-20 中华全国集邮联合会   中华全国集邮联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI4MzMxOA==&mid=2247496140&idx=2&sn=10512f414a68a6ffec6881c51e82b8a6




得知《国家重点保护野生动物（I级）（三）》由曾孝濂老师设计，喜出望外。一直以来，对曾老师设计的邮票喜爱有加、推崇备至，无论是《杜鹃花》《君子兰》《百合花》，还是《杉树》《苏铁》《孑遗植物》《中国鸟》……一套套有形有色、有姿有态，让人过目不忘。  把握物种特征与关系至关重要  曾孝濂是中国科学院昆明植物研究所教授级画家、工程师、植物科学画家。曾任中国植物学会植物科学画协会主席，一生专注于一件事，用科学的眼睛准确描绘物种的科学特征，用艺术的笔触为花与鸟赋予鲜活的生命，享有“中国植物科学画第一人”之誉。2021年3月，曾老师接到设计《国家重点保护野生动物（I级）（三）》邀请时，正忙于《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（缩写：COP15）的艺术创作，时间相当紧。好在COP15大会推迟到当年10月中旬召开，曾老师这才得以抓住空档进行邮票的设计。《国家重点保护野生动物（I级）（三）》（以下简称《野生动物（I级）（三）》邮票，沿袭了该系列（一）（二）组的套票版式风格。8枚邮票内容为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟；最初为过桥票、后改为版张边饰内容的是普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲。曾老师说，自己画了几十年的动植物，在上述物种中，也仅画过绿孔雀。画动物，首先要了解和熟悉动物。这种绘画一定要有专业知识的支撑，如果特征或者关系没有把握住，画错了，或者是画得不清楚，哪怕素描关系再好、色彩关系再好，也是一个失败的作品。根据多年画插图的实践经验，曾老师深知所承担任务之艰难。为此，他花了较多时间去熟悉每个物种的形态特征、生活习性以及其和它周围环境的关系等，这些都一清二楚、心中有数了，下笔才能从容不迫。积数十年在植物科普绘画方面的功力与经验，加之有多位动物学家的指导与把关，曾老师感觉在邮票设计上还是比较圆满的。图稿在评审之中受到好评，邮票发行部门当即决定采用胶雕套印工艺印制，随即组织安排了8名年轻雕刻师承担图稿的雕刻。  让生物迸发出一种生命的力量  “好的生物画不仅能真实还原生物形象，还能充分显示自然之美，具有独特的审美价值。”曾孝濂毕生精力在科学和艺术之间寻求结合点，对生物画有着自己独特的感受：生物绘画不是冷漠再现，而是要热情地讴歌，要心中有爱，带着感情与它们对话。他认为生物绘画最高的境界是——你要还原它的生命，让它迸发出一种生命的力量。一花一鸟皆生命，一枝一叶总关情。 曾孝濂采用的是手绘方式创作《野生动物（I级）（三）》图稿，纯写实手法，一幅图稿至少要画上两三天。他非常尊重专家提出的意见和建议，凡是中肯的、与物种有关的，都按照要求进行修改，有的画了两三遍。 黄胸鹀是一种鸣禽，喜欢叫。在画“黄胸鹀”一枚时，所画的一对鸟，表现了雄鸟张嘴鸣叫的情景。专家提出，黄胸鹀雄鸟叫时，雌鸟一般不敢来。如果把雌鸟画成躲在树叶后面，显然缺乏观赏性，也让人难以理解这是何意。出于尊重专家意见，又从照顾观众观赏角度考虑，曾老师将黄胸鹀雄鸟改成了“闭嘴”的模样。在人们的印象中，中华穿山甲一片片鳞甲包裹，浑身盔甲武装，根本不知其胸部和腹部还长有毛。根据专家提示，曾老师特意补上了毛。有些可以不改的，则尽量不改。比如，瑶山鳄蜥是爬行类动物，既可以在陆上，也能在水里。图稿画了瑶山鳄蜥爬在树干上，是符合其生存习性的，就没有再作改动。曾老师自感是“脚踏两只船，科学与艺术创作兼而有之”，一向注重作品既要有科学认知性，也要有艺术观赏性。在他看来，这毕竟不是画动物标本，不能过于机械、生硬和死板。画标本，要量尺寸、要按比例，动物大都是正侧面，鸟类也几乎为侧面形象。对于邮票设计来说，如果都这样千遍一律，就没有什么观赏性了。画“中华白海豚”一枚，若一味强调画侧面，要体现其躯体有多大、多长，可能就欠生动。从透视方面考虑，在表现豚的姿态时，他将尾巴画小了一点，虽然不一定完全符合其比例，却更适应画面的视觉效果。  每套邮票都是集体创作的结晶  跻身方寸艺术30年，奉献精品佳作十余套，曾孝濂谦称自己是“老票友”，并始终认为，设计邮票既是一种担当，更是一份责任，而不仅仅是一项创作。套套精彩，枚枚生动。曾老师设计的《杜鹃花》《杉树》《君子兰》在当年度的全国最佳邮票评选中，均获得“最佳邮票奖”。《杉树》还被专家评为“专家奖邮票”，1994年5月，又获第五届政府间邮票印制者大会“最佳胶印邮票奖”。此后，曾老师与杨建昆合作设计的《百合花》，也获得年度“优秀邮票奖”；《中国鸟》获年度“最佳印刷邮票奖”，特别是在第十三届政府间邮票印制者大会上还获得“最佳连票奖”。在他看来，任何一套邮票作品，都是集体创作的结晶，在从选题论证、内容确定，再到图稿设计、印制发行的一系列过程中，设计只是其中的一环。“设计生物类邮票，一定要专家把关！”采访之中，曾老师一再强调并感谢专家在其中所起的作用。他说，自己每设计一套邮票都离不开专家的配合与支持。他还几次提起这套邮票的责任编辑王僡蘐，称赞这位像自己孙女一样的小姑娘高度负责，特别敬业，每次总是热情细致地在他和专家之间来回沟通传导，及时反馈信息，有效落实修改意见，使得整个邮票设计进展顺利并取得了圆满的效果。  不算参加大型活动和举办个人画展，退休以来，曾老师已出了12本植物、动物科学画画集。他说自己想画、要画的植物、动物还有很多，总觉得时间不够用，现在是争分夺秒，与时间赛跑，每天坚持工作至少八九个小时。就像一头勤劳负重的骆驼，在漫漫大漠跋涉前行，总也停歇不下来……（危春勇）  长按识别二维码，关注中华全国集邮联合会


文章编号: e14dff24e3375720ac8806796cb426a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集-完整版)假期一定陪孩子看!) 2022-01-20 关桃家   关桃家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc3OTYyNg==&mid=2247486589&idx=1&sn=c77d2bb169339962d56cb8d7975412f7




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，今天发布这部纪录片的合集共402集的观影链接，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看第01集寻访河西走廊春风不度玉门关第02集寻访河西走廊西出阳关无故人第03集寻访河西走廊马踏飞燕第04集寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集寻访河西走廊沙漠之舟第06集走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集走进吐鲁番火焰山的秘密第09集走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集苏州园林亭台轩榭第12集苏州园林造景艺术第13集苏州园林精妙匠心第14集古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集古典苏州《枫桥夜泊》第16集寻迹古长安古都城墙第17集寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集古老的皮影艺术第20集寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集行走在草原马背上的民族第22集行走在草原悠扬的马头琴声第23集行走在草原蒙古包里的美食第24集行走在草原草原男儿三艺第25集行走在草原风吹草低见牛羊第26集山海雄关坚固的山海关第27集山海雄关老龙头的秘密第28集山海雄关古代军营宁海城第29集陕西民俗印记秦腔韵律第30集陕西民俗印记三秦味道第31集寻访靖江惠崇春江晚景第32集寻访靖江竹节人第33集寻访靖江童年的泥巴第34集寻访靖江蟹汤包第35集大明宫中的特色年俗第36集杜甫的美好生活第37集杜甫的登高之作第38集草原上的年味第39集凉州城中话年俗第40集诗人与渡口草原上的蒙古包第41集英雄与雄关第42集苏轼的美食之路第43集甲骨文探秘甲骨惊天下第44集甲骨文探秘“六书”传古今第45集岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集岳飞故里待从头收拾旧山河第48集冰雪查干湖神秘的查干湖第49集冰雪查干湖丰收的查干湖第50集冰雪查干湖冰的千变万化第51集冰雪查干湖赏玩北国风光第52集冰雪查干湖温暖的东北民居第53集冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集聊斋故里“先生”蒲松龄第56集“作家”蒲松龄第57集杜甫与茅屋的故事第58集杜甫笔下的喜雨第59集齐国故都探秘蹴鞠第60集齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集齐国故都探秘田忌赛马第62集齐国故都探秘晏子使楚第63集美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集美丽的西双版纳竹人家第65集美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集美丽的西双版纳走近野象穀第68集美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集从百草园到三味书屋第70集水中寻鲜第71集葡萄飘香第72集陕西面食第73集暗藏玄机的馅第74集特色的肉食第75集书本中的建筑探秘古城墙第76集书本中的建筑寻访大明宫第77集书本中的建筑关口第78集书本中的建筑阁第79集书本中的建筑房屋第80集书本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集书本中的乐园童趣手工第82集书本中的乐园冰雪奇缘第83集书本中的乐园骑乐无穷第84集书本中的乐园赛场英姿第85集书本中的传承舞动的韵律第86集书本中的传承古老的文字第87集书本中的传承古人的策略第88集书本中的传承生命的河流第89集书本中的传承自然的和谐第90集白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集旅行笔记聊斋先生第93集旅行笔记寻访查干湖第94集旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集名人故事之旅杜甫在成都第96集名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集名人故事之旅杜甫在奉节第98集名人故事之旅奇才蒲松龄第99集名人故事之旅苏轼与美食第100集奇险无比的古蜀道白帝城第101集天下雄关剑门关（上）第102集天下雄关剑门关（下）第103集诗歌之城唐都长安第104集第105集苏州园林沧浪亭第106集苏州故事姑苏的才子佳人第107集李白诗中的白帝城第108集杜甫在夔州第109集匡庐奇秀李白与庐山第110集匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集诗词篇便引诗情到边关第112集武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集武夷茶韵采茶技艺第115集武夷茶韵制茶秘诀第116集武夷茶韵闽北茶点第117集故宫以东瞧门第118集故宫以东胡同里的工匠精神第119集故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集故宫以东史家胡同里的岁月第122集故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集故宫以东胡同里的四合院第125集故宫以东胡同人家第126集故宫以东鸽韵传情第127集寻访李大钊故地理想的家庭第128集寻访李大钊故地真正的老师第129集寻访李大钊故地永恒的青春第130集故里寻仙踪神秘家世（一）第131集故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集寻味青林口第133集走进宋庆龄故居情系世界第134集走进宋庆龄故居心系未来第135集武夷山水岩韵第136集武夷山水武夷撑排人（上）第137集武夷山水武夷撑排人（下）第138集建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集探秘岭南荔枝地图第142集探秘岭南荔枝速递第143集探秘岭南食荔枝第144集探秘岭南沉香第145集探秘岭南谯国夫人第146集探秘岭南巾帼英雄第一人第147集探秘岭南唯用一好心第148集探秘岭南常胜的秘密第149集探秘岭南不辞长作岭南人第150集漫步三福之城戚继光在福清第151集漫步三福之城光饼的记忆第152集漫步三福之城福清赶小海第153集漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集武夷茶路武夷红茶之路第156集武夷茶路万里茶路第157集泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集泰州的诗画韵味非遗味道第160集胡同里的门茶园第161集探寻南锣鼓巷第162集钟鼓内外第163集趣说胡同第164集胡同深处话生活第165集武夷茶说第166集巧得武夷茶第167集舌尖上的武夷山第168集撑排人的故事第169集建盏中的宋韵第170集自然的馈赠第171集饼的故事第172集胡同里品中秋月饼第173集胡同里品中秋兔儿爷第174集胡同里品中秋月饼模具第175集胡同里品中秋望月第176集胡同里品中秋观月第177集胡同里品中秋拜月第178集胡同里觅非遗巧放风筝第179集胡同里觅非遗巧制风筝第180集胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集胡同里觅非遗秋天的滋味第182集文武双全的将军第183集探秘古厝东关寨第184集无人知是荔枝来第185集行走河东河铁牛第186集行走河东绛州鼓乐第187集行走河东绛州澄泥砚（上）第188集行走河东绛州澄泥砚（下）第189集行走河东关公故里（上）第190集行走河东关公故里（下）第191集行走河东“盐”值美景第192集走近卢沟桥科技之桥第193集走近卢沟桥数不清的狮子第194集走近卢沟桥卢沟晓月第195集南京印记郑和远航第196集南京印记食鸭之道第197集南京印记江南贡院（上）第198集南京印记江南贡院（中）第199集南京印记江南贡院（下）第200集南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集湖州之远丝之源第203集湖州之远湖州茶食第204集湖州之远安吉大竹海第205集湖州之远四象八牛七十二金狗第206集风筝的故事第207集老北京涮肉第208集探月第209集诗仙李白（上）第210集诗仙李白（下）第211集河东盐池古法制盐第212集河东盐池盐运之城第213集李家大院院里乾坤（上）第214集李家大院院里乾坤（下）第215集李家大院“晋”善“晋”美第216集诗画秦淮登金陵凤凰台第217集诗画秦淮乌衣巷第218集诗画秦淮泊秦淮第219集诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集寻访周口店初探龙骨山第222集寻访周口店发现北京人第223集寻访周口店又见头盖骨第224集寻访周口店石与火之歌第225集寻访周口店时光倒流3万年第226集寻访周口店爱美的山顶洞人第227集闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集闽东探秘寻根太姥山第231集闽东探秘走进千年古镇霍童第232集探秘古老地坑院第233集寻根后土祠第234集“盐运之城”话盐池第235集探秘江南贡院第236集查干湖冬捕第237集家在东北第238集笔之源第239集笔人匠心第240集打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集打卡颐和园探秘万寿山第242集打卡颐和园解码园中园第243集打卡颐和园颐式生活趣第244集书本中的古道漂泊之路第245集书本中的古道崎岖之路第246集书本中的古道出塞之路第247集书本中的古道通商之路第248集书本中的古道文明之路第249集书本中的曲目民族风情第250集书本中的曲目悠久传统第251集书本中的曲目民间瑰宝第252集书本中的曲目戏台春秋第253集书本中的曲目地方唱腔第254集书本中的风物佳果飘香第255集书本中的风物传奇名茶第256集书本中的风物妙手抟泥第257集书本中的风物童趣世界第258集书本中的风物古法技艺第259集书本中的动物飞翔传说第260集书本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集书本中的动物神虫妙用第262集书本中的鲜味江南水族第263集书本中的鲜味特色食材第264集荤素美味第265集茶美食之旅第266集民族美食第267集书本里的年味儿多彩年画第268集书本里的年味儿缤纷花灯第269集书本里的年味儿必备年货第270集书本里的年味儿风味年饭第271集书本里的年味儿趣味灯谜第272集书本里的年味儿欢悦社火第273集书本里的年味儿喜庆故宫第274集书本里的年味儿吉祥门笺第275集书本里的年味儿精巧剪纸第276集书本中的民居独特院落第277集书本中的民居传统韵味第278集书本中的民居小印象第279集书本中的民居名人故居第280集书本中的民居古老村寨东关寨第281集多彩潍潍风筝（一）第282集多彩潍潍风筝（二）第283集多彩潍潍风筝（三）第284集多彩潍高密三绝第285集秦淮灯会第286集重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集重游齐故都管鲍之交第288集重游齐故都一代名相第289集如画婺源山乡晒秋第290集如画婺源徽派建筑第291集如画婺源寻石觅遗第292集大同寻珍北魏古都第293集大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集大同寻珍悬空寺第296集大同寻珍雁北社火第297集孟姜女哭长城第298集我在“齐国”修长城第299集皖东寻迹寻访牛渚矶第300集皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集皖东寻迹诗仙长眠地第302集皖东寻迹情归江东第303集我要去延安（一）第304集我要去延安（二）第305集我要去延安（三）第306集地道战中的智慧第307集气吞山河的狼牙山之歌第308集《江城子·密州出猎》第309集第310集恐龙之旅第311集走进淄博书从友中来第312集走进淄博探一处洞穴第313集太原访古晋阳城第314集太原访古戏曲之乡第315集太原访古陈醋探源第316集太原访古晋祠（上）第317集太原访古晋祠（下）第318集太原访古寻找狄仁杰第319集太原访古面食王国第320集探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集探秘闽东畲族风情（上）第324集探秘闽东畲族风情（下）第325集南京游记紫金山天文台（上）第326集南京游记紫金山天文台（下）第327集南京游记江宁织造府第328集南京游记多彩云锦第329集觅一味美食第330集奇趣自然多彩植物染第331集奇趣自然巧手植物染第332集奇趣自然三清奇峰第333集博物馆奇妙夜中华第一龙第334集博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集博物馆奇妙夜时间的脚印第336集博物馆奇妙夜我从远古走来第337集博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集探秘自然花的绽放第340集南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集南京印象南京城墙（下）第342集南京印象《背影》第343集手艺的魅力变化的竹子第344集手艺的魅力巧用泥巴第345集手艺的魅力风筝技艺第346集手艺的魅力一方好砚第347集太原访古陈醋探源第348集古都漫步辉煌的建筑第349集古都漫步食在古都（上）第350集古都漫步食在古都（下）第351集古都漫步古都天文台第352集书香端午访汨罗汨罗寻迹第353集书香端午访汨罗香草端午第354集书香端午访汨罗欢腾端午第355集书香端午访汨罗端午风味第356集书香端午访汨罗龙舟竞渡第357集古都漫步趣味非遗第358集长江流域的珍宝初识凌家滩第359集长江流域的珍宝玉器密码第360集漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集漫步颍淮管仲故里（下）第362集漫步颍淮千里淮河第一闸第363集漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集寻一份香脆第367集滁州访先贤寻访醉翁亭第368集滁州访先贤遇见醉翁亭第369集滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集书本中的古迹奇观探秘第372集书本中的古迹城墙的诉说第373集书本中的古迹大美卢沟桥第374集书本中的古迹非凡的长城第375集书本中的古迹走进皇家园林（上）第376集书本中的古迹走进皇家园林（下）第377集灵境宝地帝铸鼎第378集灵境宝地神话拼图第379集灵境宝地姥姥的剪纸第380集光照延安为人民服务灵境宝地帝铸鼎第381集光照延安南泥湾第382集光照延安红色新闻山第383集光照延安献给人民的声音第384集走进才子之乡入梦临川（上）第385集走进才子之乡入梦临川（下）第386集走进才子之乡南丰先生（上）第387集走进才子之乡南丰先生（下）第388集探亳州 读三国神医华佗（上）第389集探亳州 读三国神医华佗（下）第390集探亳州 读三国风云曹操（一）第391集探亳州 读三国风云曹操（二）第392集探亳州 读三国风云曹操（三）第393集函穀雄关紫气东来第394集函穀雄关河绕关第395集函穀雄关崤函古道第396集函穀雄关崤函之固第397集函穀雄关函关古城第398集走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集钦州的白海豚生命之歌（上）第401集钦州的白海豚生命之歌（下）第402集钦州的白海豚家园之恋本篇文章转载自【邱亮老师的知识分享】公众号，【邱亮老师是一名普通教育工作者，教育信息化课题主持人。为人简单，踏实做事，信奉工匠精神。这里是他教育思想与教研成果的分享窗口。每月家庭功课：【每月家庭功课】2月家庭娱乐【每月家庭功课】3月记录3项孩子的进步【每月家庭功课】4月特别时光【每月家庭功课】5月倾听【每月家庭功课】6月拥抱【每月家庭功课】7月表达感谢【每月家庭功课】8月老照片【每月家庭功课】9月爱的便签【每月家庭功课】10月走路【每月家庭功课】11月召开一次家庭会议【每月家庭功课】12月一起做饭往期读书会：     线下读书会|《同理心的力量》读书会   《孩子：挑战》读书会《少有人走的路》线下读书会【读书会】《下一代的竞争力》《给孩子适龄的正面管教》线上读书会《自我关怀的力量》免费线上读书会


文章编号: 9b19e72b844b0a0936647f18539ab9e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (厦门人均可支配收入64362元!增幅位居全省首位!) 2022-01-20 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651148322&idx=6&sn=8347a2e50f9e598d23902e7568ba6c24




刚刚过去的2021年，厦门人的钱袋子更“鼓”了！厦门人均可支配收入64362元比2020年名义增长10.7%增幅位居全省首位据国家统计局厦门调查队抽样调查，2021年厦门居民人均可支配收入64362元，比上年同期名义增长10.7%，增幅比全国平均水平高1.6个百分点，比全省平均水平高1.4个百分点，位居全省首位；比2019年名义增长15.2%，两年平均名义增长7.3%。数据显示，厦门城镇居民人均可支配收入67197元，比上年同期名义增长9.6%，增幅比全国平均水平高1.4个百分点，比全省平均水平高1.2个百分点，位居全省首位。其中，从收入结构上看✦工资性收入47898元，名义增长9.1%，占人均可支配收入的比重为71.3%，拉动可支配收入增长6.5个百分点；✦经营净收入5433元，名义增长9.6%，占人均可支配收入的比重为8.1%，拉动可支配收入增长0.8个百分点；✦财产净收入8725元，名义增长13.6%，占人均可支配收入的比重为13.0%，拉动可支配收入增长1.7个百分点；✦转移净收入5141元，名义增长7.3%，占人均可支配收入的比重为7.7%，拉动可支配收入增长0.6个百分点。图源：海峡导报而农村居民人均可支配收入29894元，比上年同期名义增长12.3%，增幅比全国平均水平高1.8个百分点，比全省平均水平高1.1个百分点，位居全省第二位。从收入结构上看✦工资性收入18728元，名义增长5.7%，占人均可支配收入的比重为62.6%，拉动可支配收入增长3.8个百分点；✦经营净收入6959元，名义增长26.4%，占人均可支配收入的比重为23.3%，拉动可支配收入增长5.5个百分点。✦财产净收入1472元，名义增长19.2%，占人均可支配收入的比重为4.9%，拉动可支配收入增长0.9个百分点。✦转移净收入2734元，名义增长27.3%，占人均可支配收入的比重为9.1%,拉动可支配收入增长2.2个百分点。相关新闻厦门111个在建省重点项目去年投资完成率排名全省第一图源：海峡导报新体育中心项目白海豚游泳馆钢屋盖安装完成、四川大学华西厦门医院全面进行装饰装修施工……2021年，厦门市111个省重点在建项目计划投资637.8亿元，实际完成投资805.4亿元，超同期计划投资167.6亿元，完成年度计划投资的126.3%，超序时进度26.3个百分点，投资完成率排名全省第一。其中，✦产业项目完成投资356.2亿元，超出计划80.7亿元，完成计划投资的129.3%，超出计划29.3个百分点；✦基础设施项目完成投资382.7亿元，超出计划77.6亿元，完成计划投资的125.4%，超出计划25.4个百分点；✦社会事业完成投资66.5亿元，超出计划9.4亿元，完成计划投资的116.5%，超出计划16.5个百分点。  导报记者 康泽辉 沈华铃 通讯员 林弘扬 编辑 张晓燕往期推荐觉得不错 就点在看↓↓↓


文章编号: c85a5d34e2194414740caeec1b6803e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (呵护好“地球之肾”) 2022-01-20 云霄纪检   云霄纪检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNTI0Mg==&mid=2247490547&idx=2&sn=e08cb0e330c5d375a2036329cb9222e0




冬日暖阳下的贵州从江加榜梯田国家湿地公园。 （图片来源：视觉中国）冬日的黄河三角洲，候鸟在水面上成群嬉戏；四川成都青龙湖畔，樱花悉数绽放；福建漳江口，成片的红树林随着海风轻轻摇曳，像波浪般起伏……这些美景属于一种共同的生态系统——湿地。习近平总书记高度重视湿地保护，强调“湿地贵在原生态。”今年是中国加入《湿地公约》30周年，也是《湿地保护法》正式施行的一年。近年来，我国持续推进湿地保护修复，湿地生态状况持续改善。我国湿地类型丰富，湿地总面积超过6000万公顷，位居亚洲之首，世界第四位。月初，国家林草局公布了最新的国家湿地公园试点验收结果，44处湿地公园通过验收。至此，我国国家级湿地公园已达899处。目前，我国湿地保护管理体系已初步建立，以全球4％的湿地，满足了世界1/5人口对湿地生产、生活、生态和文化等多种需求。“每年监测都有新发现”鸟类的增多意味着黄河湿地生态系统状况的改善1月10日早上7点，河南郑州黄河湿地自然保护区中牟站的巡护员姚海峰匆匆吃过早饭，带着望远镜出了门。中牟站在保护区最北端，过去约1小时车程。他要赶在8点去接上一位巡护员的班，保护区内24小时不离人。下游湿地保护和生态治理是黄河流域生态保护和高质量发展的重要方面，郑州黄河湿地自然保护区位于黄河中下游过渡地段，刚好处在我国三大候鸟迁徙通道的中线通道上。这几年，在有关部门的保护修复下，黄河滩涂水草鱼虾渐丰，每年10月中旬至翌年4月，都有近百万只候鸟在此停歇觅食或越冬。姚海峰白天的工作，是在保护区内观测鸟类情况。他随身带着个笔记本，边走边看边记录：日期、地点、天气情况、鸟类名称、数量、生活环境情况……遇到受伤或者生病的鸟，他要负责把它们带到救助站去。晚上，他会在监控室里继续监测。保护区里设有远距离台式摄像机、夜成像设备等，能看到人不容易看到的地方，一天下来，姚海峰的观测记录本里已经记了好多种鸟，光灰鹤就有五六百只。灰鹤是黄河湿地自然保护区内最常见的鸟。除此之外，这里还有黑鹳、东方白鹳等大约275种国家一级、二级保护鸟类。姚海峰说，近年来，随着湿地生态环境逐步改善，人类活动减少，保护区内鸟类资源日趋稳定。作为湿地生态系统的指示动物，鸟的种类、种群多少直接反映了湿地生态的质量。鸟类的增多意味着黄河湿地生态系统状况的改善。保护区管理中心监测人员赵宗英说：“工作十五年来，每年监测都有新发现。”2020年11月，他看到了国家一级保护鸟类白鹤；2021年11月，又见到了国家一级保护鸟类白枕鹤。“白枕鹤这种鸟，是我上班以来第一次见。当时看到6只，可能是一个家庭，有大有小，正在河道中间的小岛上找吃的。”赵宗英说。如今，保护区对鸟类的保护措施越来越多，力度越来越大。郑州黄河湿地自然保护区管理中心副主任王威表示：“去年，我们选取1万亩生态价值较大的区域实施生态补偿措施，退耕还湿，今年计划再扩大1万亩。同时，保护区在中牟段实施了鸟类栖息地保护工程，区内专门种了小麦，下雪天怕鸟类找不到食物，还会撒玉米。”谈及黄河湿地的变化，王威感慨颇深：“我是土生土长的郑州人，2006年保护区管理中心一成立就在这里工作。过去，黄河湿地区域内人类活动频繁，开发利用过度，湿地资源退化。黄河流域生态保护和高质量发展战略实施以来，河南省建立退化湿地修复制度，郑州投入大量人力物力对保护区进行清理整治和环境提升，逐步恢复湿地生态功能。”王威说，他如今最欣慰的是当地群众的湿地保护意识逐渐增强。“保护区刚成立时，群众不知道什么是保护区、什么是湿地，猎捕野生动物、破坏野生动植物栖息地的情况时有发生。通过这些年的保护宣传，大家都有了这方面意识。在巡护过程中，群众看到新的鸟类，经常向我们提供信息；发现破坏湿地的行为，还主动向我们举报。”“海上森林又胖回来了”我国已成为全球少数红树林面积净增长的国家福建省漳州市云霄县地处漳江出海口，海水盐度较低，沿海有大片红树林湿地，非常适合蚶、蛏、牡蛎养殖。荷中村村民周来元就是一位养殖大户，他在村子对面承包了200多亩虾池养殖缢蛏，已有20多年。然而，去年8月，周来元却把虾池从这里撤了出去，和他一起撤走的还有附近的其他养殖户。搬出去，是为了保护水生生物赖以生存的红树林。红树林生态系统是地球上生产力最高的四大海洋生态系统之一，它们不仅是多种水生物和鸟类的理想栖息地，也是二氧化碳等温室气体的吸收高手：单位面积碳吸收比其他森林系统高出3%-5%。不过，这种生态系统也很容易被破坏。中国生态学会红树林学组执委会秘书长王文卿说，由于处在复杂的海陆交界带，相比于陆地种树，海边种树要困难得多。“红树林处在非常脆弱的环境带，就像站在悬崖边上，稍有不慎就有粉身碎骨的危险。”统计数据显示，上个世纪50年代，我国沿海地区有5万公顷左右的红树林，但随着大规模围海造田、无序养殖、外来物种入侵等，天然红树林大面积萎缩。漳州市漳江口红树林国家级自然保护区拥有我国北回归线以北连片面积最大的红树林，但人为破坏让这里的树林面积最少时仅存26公顷。为了让这片湿地得以修复，2018年，保护区核心区、缓冲区开始实施养殖池塘退养工作，截至目前，已有560多公顷的养殖池塘被清退。退养并不是把养殖“一竿子打死”。保护区宣教中心主任黄冠闽表示：“我们希望明确养殖活动对红树林湿地的生态影响，引导无序养殖向有序养殖转变。”青蟹养殖户方炎连过去一直觉得：“要想收益高，养殖面积一定是越大越好。”但这么做的结果却是产量波动较大，效益提不上去。去年，他在专家的指导下改进了养殖模式，在养殖池塘内种植了一定面积的红树植物，养殖面积少了，但青蟹的产量居然增加了不少。除了规范养殖，当地还开展了红树林生境修复、互花米草等入侵物种除治以及种苗培育措施，取得了良好效果。黄冠闽介绍，2021年，漳江口红树林的总面积超过274公顷，比2019年测量结果多出了5.6公顷。“海上森林胖回来了，鱼、鸟、动物也就回来了。”保护区工作人员已连续多年在漳江口水域近距离拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚嬉戏觅食。不仅是漳江口，全国红树林面积亦呈增长态势，我国已成为全球少数红树林面积净增长的国家。不久前，《福建省红树林保护修复专项行动实施方案》明确了守护红树林的新目标：到2025年，营造红树林10125亩，修复现有红树林8250亩。“双碳”目标的推出，也给红树林保护带来新的机遇。2021年，福建省厦门产权交易中心成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，并完成了2000吨红树林修复项目海洋碳汇交易。过去，当地群众砍伐红树林当柴烧，将变成保护红树林“卖空气”。“人养田，田养人”最佳的合理利用湿地资源，就是对湿地最大的保护清晨，太阳出来了。贵州省从江县加榜乡加车村党支部副书记王小楼起了个大早，站在自家民宿的观景台上向外张望：山里起了云雾，灌满水的梯田在阳光的照耀下，如一面面镜子闪闪发光。田间的吊脚楼、风雨桥，在白色的雾气里若隐若现。店里有喜欢摄影的游客，已经背着相机出了门，赶着去记录这如画的美景。“梯田云上来”“九山半水半分田”，用来形容这里再合适不过。加榜乡地处月亮山深山区，居民基本都是苗族。这里的稻田依山而开，随山势地形的变化，大小形态不一，统称为加榜梯田，总面积近1万亩。不久前，这里刚刚通过国家验收，成为国家湿地公园。与其他自然湿地不同，加榜梯田湿地属于人工湿地，是千百年来一代又一代苗人用双手开凿而成。以前，因为贫困，村里的年轻人大多外出务工，梯田撂荒严重。2019年，《黔东南苗族侗族自治州月亮山梯田保护条例》发布，正式对月亮山地区世代传承并具有重要保护价值的集中连片梯田以及与梯田生产技术系统、生态系统等相关的灌溉设施、水源涵养林、村寨和原生态文化景观予以保护，促进梯田永续利用。本着保护利用的原则，加榜乡挖掘传统文化，发展起生态农耕和生态旅游观光，走农旅融合发展之路，不仅让梯田得以修复，也增加了村民收入。王小楼也从广州回到村里，把自家吊脚楼改造成民宿，现在月收入能保持在3万元左右。湿地国际中国办事处主任陈克林表示，最佳的合理利用湿地资源，就是对湿地的最大保护。什么叫合理利用？最根本的一条就是湿地的生态特征不能发生变化，也就是在湿地的生态因子没有发生变化的前提下，人类尽可能地利用湿地资源。在加榜乡，也有一句俗语：“人养田，田养人。”加榜乡人大主席邹学庆表示，加榜乡的苗族人至今一直沿用古老传统的耕作方式，是全国传统农耕文化保存最为完整的农业基地。早在2010年，联合国教科文组织在中国调研考证时就选定加榜乡作为稻、鱼、鸭农业复合系统工程基地。加榜梯田采用优质稻和香糯种植以及“稻鱼鸭”综合种养模式，田里种稻子，插秧入田的同时放入鱼苗，待糯禾秧苗返青，鱼苗长到两三指，就放入鸭苗。鱼和鸭会把稻田里的虫子吃掉，让糯稻健康成长。稻子又为鱼鸭提供了一个栖息地，三者形成一个平衡的小系统。“湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本。”如今，这里不仅是国际生态农耕示范点，也是山地旅游目的地。每年插秧季节，都会有许多游客慕名前来。王小楼说，他每年都会带游客到梯田里体验农耕、抓鱼等活动，让大家感受苗家的传统，也感受梯田存在的意义。（作者： 本报记者 王雅婧 通讯员 杨特团 ）


文章编号: 236c6dee61c93f86f3cf204d99d5809a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,却美得鲜有人知) 2022-01-20 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247516193&idx=2&sn=430453aab8c85ac61d89baf0ec87ecdf




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民在卖海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。- The End -tuktuk的旅行


文章编号: 5a7b2ad7a06497f06c4808d6ecb75a95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (刚刚,广西被央视点名了!轰动全国) 2022-01-20 苹安得说   苹安得说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTMyNDQ3OA==&mid=2247484230&idx=2&sn=76c2a3ab1702f12b92cc2eecbf882f3c




广西在祖国的南疆这里拥有丰富的旅游资源每年都吸引了众多的游客来此游玩单单2019年就有8.74亿人到广西旅游一年就有512万的境外游客来到广西可见广西的美魅力有多大独特的喀斯特地貌造就了美丽的广西自古以来便是有桂林山水甲天下的美誉最近央视播出了广西龙脊梯田春耕的情况向观众展示了农民一年中最重要的时候也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观下面就带大家一起走进美丽的广西一起欣赏广西的美丽风光 1、龙脊梯田龙脊梯田已经有2300多年的历史了这里的梯田层层叠叠一层、两层、三层……数都数不清到底有多少层宛如天梯的梯田与瑶寨村落在飘渺的白雾衬托之下就像一幅绝美的画卷秋天来临梯田变成了一片金黄色承载着丰收的喜悦2、桂林山水都说桂林山水甲天下真的一点也不假来到桂林你会沉醉于这里的山水之中在清澈的漓江上乘着竹筏漫游感受着微风徐来的清爽这里的山水不仅美而且还很奇特著名的象鼻山就是以奇特闻名有一个地方相信大家都见过那就是20元人民币背景图案这里吸引了不少游客慕名前来游玩3、北海银滩北海银滩因阳光照射在洁白的沙子上会发出闪闪的银光而得名除了洁白美丽的沙滩迷人的蓝天像棉花糖一样洁白的云朵还有五彩斑斓的晚霞来到这里漫步在沙滩上感受海边的浪漫悠闲的生活4、遇龙河遇龙河又被称为“小漓江”这里的风景毫不逊色于漓江的风景但是又独具自己的特色这里的山水保留着原始、自然的特点远离世俗的喧闹保持着自己的宁静两岸青山依旧青翠碧绿江中竹筏轻摇飘过赏五指山青蛙跃江还可以玩漂流5，明仕田园明仕田园素有小桂林之称这里山水环绕农舍星星点点秋收时节稻穗摇曳一片南国田园气息这里的美景吸引了众多的导演来这里拍摄影视剧包括有《牛郎织女》《酒是故乡醇》等等6、百色靖西渠洋湖见过渠洋湖的人都说它是山区的海洋整个湖面像是对接的大葫芦在这里还可以欣赏到美丽的夕阳在这青山绿水环绕之中还有几百个壮族村寨生活在这里生活在这青山绿水环绕的地方实在是太美了7、南宁上林鼓鸣寨这是一个依山傍水四面环山的古村落这里的建筑大部分都是清代以及民国时期修建的到处都是历史遗迹今为止保存完好这里民风淳朴村民保持着传统的风貌这里湖水清澈绿树环绕像极了诗人笔下的世外桃源8、北海涠洲岛涠洲岛被人称为蓬莱岛这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮这里有美丽的五彩滩天空跟海洋都是五彩缤纷非常美丽石螺口的望夫石像是一个背着小孩的妇人在盼望着丈夫归来滴水丹屏因红花绿叶倒挂崖头山崖上的水珠常年滴下而得名天主教堂全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造9、三江侗寨村寨依山而建沿河分布，错落有致这里的生活悠闲缓慢独具特色的桥梁游人可以在上面乘凉避雨桥上的楼阁更添诗情画意这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节侗寨青年都会去抢花炮寓意着人财两旺幸福安康10、兴安古镇来到兴安古镇这里古香古色的建筑让你就像是穿越到了古代古桥流水绝美如画古巷幽深令人着迷看着这些古建筑一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月11、黄姚古镇古镇有着1000多年的历史这里的青石板都在诉说着这座古镇的历史古镇群山环抱绿水围绕景色怡人这里还保留着古代的戏台古寨通过桥梁、寨墙门楼巧妙地连接在一起形成一个整体12、崇左大新德天瀑布它是世界第四大的跨国瀑布水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右瀑布一级接着一级水流经每一级阶梯都击打出无数的水花声音更是数里之外都能听到这里山清水秀犹如人间仙境一般因此很多拍摄仙境题材的电视剧都是来这里拍摄的13、刘三姐故里《刘三姐》相信大家都看过刘三姐的故里也是在广西来到刘三姐故里可以感受到这里的独具特色的民族风情逛具有浓郁风情的民族村寨14、百色乐业大石围天坑是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观天坑地下还曾经发现过两条巨蟒出没的痕迹15、三娘湾是中华白海豚的故乡经常可以看到海豚有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产来到这里可以大饱口福了这里碧海、沙滩、奇石绿林、渔船、渔村、海潮组合成了最美的画面


文章编号: 8d0369d78f98a1e83555ccaf482441f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (鉴定||玛丽公主:黄鳍棘鲷) 2022-01-20 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247490423&idx=2&sn=c7f99faca8dc9084fdfd4130fca8b549




点击上方蓝字关注我们玛丽公主：黄鳍棘鲷AI看鱼往期推荐||Angelo Lin恩光：帮我看看是什么鱼？||太阳啊：帮我看看这是怀头鲇吗？||赵云：啥东东？||KanYu9501：帮我看看这个是中华白海豚吗？||海岸带：什么贝？转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: 4f392508d6ceacb72b2f872afe79fc70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (漳州双鱼岛上究竟有多少动物?) 2022-01-19 吃喝玩乐在福建   吃喝玩乐在福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTcwNTQxNQ==&mid=2247488354&idx=2&sn=57a8696d48d6b055fc0e5c891ea8c696




精灵齐聚双鱼岛国内首个离岸式人工岛海上的“璀璨明珠”——双鱼岛以水为脉，拥海而生尽揽山、林、海、湾美景岛上的自然环境也得到了“当地居民”的一致认可让我们一起走进双鱼岛拜访岛上及周边地区的“住户”吧~01天空的精灵白鹭白鹭爱吃各种小型鱼类通常漫步于海滩边走边啄食或伫立于水边伺机捕食游鱼摄影/舞影它不仅是捕鱼高手是作家笔下精巧的诗更是大自然的活体检测仪摄影/独行侠客由于它对生存环境极为严格尤其对大气和水质十分敏感也享有“环保鸟”的美誉摄影/舞影优良的水质，清新的空气适宜的温度，丰富的食物给栖息于此的精灵们提供了保障摄影/舞影鹊鸲鹊鸲性格活泼好动觅食时常忍不住摆尾且在晴朗天气你大概率能听到它清脆悦耳的歌声这些小家伙擅长用歌声表达自己的心情若你听见高亢激昂的啼鸣那是他们在展示自己的魅力（求偶）哦游隼漫步于岛上最常见的还是各种鹰类“速度型”选手游隼喜欢单独行动上可腾空千里，下可入水捕鱼活生生一部动作大片它的俯冲速度极快且性情较为凶猛摄影爱好者捕捉其狩猎过程的时候 要注意安全哦~棕背伯劳棕背伯劳因其帅气的外形而得名小心谨慎的它们常悄悄地潜伏在初始林的树冠上时刻观察着周遭的一举一动别看它个头不大，脾气却不小棕背伯劳的领地意识极强，性情凶猛是个占有欲十足的“小霸王”海鸥作为大海最忠实的朋友自然少不了身姿矫健的海鸥啦偷偷告诉大家它们还是这里的“天气预报员”哦~如果海鸥贴近海面飞行未来的天气将是晴朗的若是它们沿着海边徘徊那么天气将会逐渐变坏哦~02海洋的精灵白海豚漳州港人的宠儿“微笑天使”——中华白海豚常在双鱼岛附近的海域出没白海豚性情活泼遇上风和日丽的天气在平静海面上就可能看见△ 双鱼岛附近海域出现白海豚这群海洋精灵时常结伴出游时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏有时还会将全身跃出水面近1米高呢虽然名为白海豚但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体变为粉红色听说只要看见粉红色的白海豚就会运气爆棚！记得赶紧许个愿哦~· 你知道吗 ·中华白海豚与双鱼岛还有些不解之缘双鱼岛作为中国第一个人工生态岛其构造灵感就来源于两只海豚嬉戏环游厦门湾海域丰富的鱼类资源给白海豚提供了食物保障圆弧形的岛岸顺应当地洋流走向保证了周遭水质的清净同时非连接式陆地建造也为白海豚提供了更安全的活动区域难怪在附近总能看见白海豚漳州港优越的生态环境吸引了众多鸟类及白海豚来此安家趁着春节假期，与好友一道赴这些美丽生灵的邀约吧~来源： 梦想双鱼岛、花样漳州文旅之声免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: 27682e9f6a0b9e04b643311936db0ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (视频 | 深汕合作区百安近海又有白海豚来做客) 2022-01-19 深汕视点   深汕视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI5NjY5Mw==&mid=2806124820&idx=2&sn=3f987ce57b430a580ddbec532571bc54




“刚刚，我们百安半岛近海发现了一头白海豚！看得很清楚！”1月19日中午，深圳市深汕特别合作区（简称“深汕合作区”）鲘门镇百安村党支部书记、村委会主任黄俊璇向记者发来这个令人兴奋的消息。当天中午1点半左右，百安村渔民黄友建开船出海捕鱼，刚离开海滩没多远，就幸运地发现了这头可爱的白海豚，并第一时间拍下了视频。“离海滩估计就100多米！这是我们第一次如此近距离看到海豚。”黄俊璇说，去年他们也在百安半岛拍到过两次海豚，但当时距离比较远。“80后”黄俊璇是土生土长的百安人，他回忆道，小时候也有见到过海豚，三五头一群，后来就比较少看到了，近年随着百安半岛周边海域海洋生态环境的好转，海豚又多了起来。视频/黄友建深汕特别合作区融媒体中心 陶清清、郑伊灵（南方日报）综合报道往期 · 精选新年观察｜深汕2022：跨越山海 砥砺前行喜讯 | 深圳港小漠国际物流港正式开港运营35天完成比亚迪40万平方米土地整备！深汕合作区是如何做到的？喜讯！深圳中学高中园花落深汕深汕合作区首例整村拆迁！班鱼湖村正式开拆！官宣！深汕高铁今年开建，预计5年建成


文章编号: 5f2df55d54aae04a03bd68ad83aea0f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (美食美景在此!“钦州旅拍基地” “钦州旅游特色餐厅”今日授牌) 2022-01-19 浦北旅游   浦北旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI3OTEwOA==&mid=2651979190&idx=3&sn=97e6f42b25dbeb7cc9c0696e46dbce83




授牌仪式    为进一步挖掘钦州文化旅游新业态，广泛宣传钦州地方特色美食和文化旅游资源。1月19日，2021年“钦州旅拍基地”、“钦州旅游特色餐厅”授牌仪式在钦州老街状元墙举行。 授牌仪式现场市文化广电体育旅游局、市场监督管理局、文峰街道办、市旅游协会、摄影家协会、食品行业协会有关领导出席授牌仪式市文化广电体育旅游局党组书记、局长罗滨为获评单位代表授牌“钦州旅游特色餐厅”授牌合影“钦州旅拍基地”授牌合影旅拍打卡与烹制美食是劳动 更是创造是技术 更是艺术是物质 更是文化钦州人民在文化旅游与烹制美食的过程中所创造出来的山海美景与特色文化承载着悠远深厚的文化底蕴诠释着人们对当地文化特色的眷恋接下来就跟随小编一起看看“钦州旅拍基地”、“钦州旅游特色餐厅”是哪些吧钦州旅拍基地01    海豚之家·三娘湾   02    弄月吟风·犀丽湾   03   海天一色·滨海公园 04   亲水幽谷·八寨沟    05  返璞归真·石祖禅茶园06  向往生活·翠湖田园   07  安州记忆·钦州老街   08   楹联古宅·大芦村     09    行走画廊·锦绣钦江  10    诗书画印·白石湖     钦州旅游特色餐厅01白海豚国际大酒店东南亚食府02天骄国际酒店布拉格西餐厅 03   钦·1934餐厅        04       悦岭南小茶楼       05    渝桂源私房菜       06   金港壹号海鲜饭店     07天鹰观渔蒸汽海鲜城（白石湖店）08    小愿派对餐厅        09      江野鹿上         10     石祖禅茶园（浦北）  11    神蜉酒庄（浦北）  12   幸福庄园（浦北）   13      龙武庄园（灵山）   14   乡村人家（灵山）   15        海猪石客栈      16      牛餐馆         17      得意庄         18     吃迷居          “钦州旅拍基地”与“钦州旅游特色餐厅”系列文章将于明天开始陆续放送美食美景不可辜负期待与您一见“钦”心End▍来源：钦州市文化广电体育和旅游局、米戈▍编辑：巫晓东▍审核：庞瑞萍


文章编号: 1fefe33def2c2cd76ab6a8ef2d468390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (寒假推荐|央视纪录片《跟着书本去旅行》(1—402集),学习传统文化内容的行走课堂。) 2022-01-19 王老师国学   王老师国学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI0NjgzOQ==&mid=2651643184&idx=2&sn=f42f90968cb649d6d18768ec35db7671




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番、陕西民俗印记、草原、山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……其中关于传统文化的内容，可谓比比皆是。据悉，该记录片仍在持续更新中。为方便大家观看，现将1—402集汇总整理，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！


文章编号: 555852b375bfe5fe4680854d08aa9f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (钦州市代表团审议自治区政府工作报告) 2022-01-19 钦州住建   钦州住建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTk2NDA5Ng==&mid=2247489510&idx=1&sn=3469f20ddaadfb4839571dde96d3b232




许永锞（左四）、杨静华（右四）、王革冰（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）、覃天卫（右二）一起审议政府工作报告 特派记者 王湖禄 摄（特派记者 潘定盼 姚绍贤）1月17日下午，出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团在广西人民会堂钦州厅审议政府工作报告。自治区党委常委、自治区副主席许永锞，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华，自治区人大常委会秘书长、办公厅主任王革冰作为钦州市代表团的代表与大家一同审议报告。市委书记、钦州市代表团团长林冠主持会议，市长、副团长王雄昌，市人大常委会主任、副团长覃天卫等代表参加审议。许永锞代表说，报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，希望钦州市重视从三个方面抓好贯彻落实：一是从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线。二是从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”。三是从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。杨静华代表说，报告振奋人心，催人奋进。当前国际国内形势错综复杂，疫情防控形势依然严峻，广西能够克难攻坚，迎难而上，稳住了经济的基本盘，实现了“十四五”良好开局，成绩来之不易。更重要的是，积蓄了发展新动能，主要表现为“五个新”：一是科技创新支撑产业发展呈现新态势；二是农业现代化发展呈现新活力；三是开放发展呈现新突破；四是民生保障呈现新气象；五是生态环境建设呈现新成效。建议增加农业科技投入内容，加强科普工作，实施公民科学素质提升行动。王革冰代表说，报告是一份站位高、务实、鼓劲、温暖的好报告，全面贯彻落实总书记和中央的决策部署，是贯彻自治区第十二次党代会精神的政府落实篇。报告无论是总结2021年工作，还是提出2022年的工作目标任务，都能切合广西实际，实事求是。报告鼓舞人心，又温暖人心，体现了发展依靠人民、为了人民、成果与人民共享的理念。我完全赞同。下一步，希望在强抓落实上下功夫，包括抓政策落实、工作目标落实，下大力气优化考评机制。林冠代表说，报告总结成绩实事求是，对形势的分析判断科学清醒，目标要求高远务实，部署工作坚定有力，突出了大量的“北部湾元素”“钦州元素”，对高水平共建西部陆海新通道、高标准建设自贸试验区、做深做实重大开放合作平台、全面对接粤港澳大湾区等作出了战略部署。我完全赞同。钦州将坚持四轮驱动抓发展，聚焦平台抓创新，开放合作抓重点，加强党建抓统筹，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。建议加快平陆运河建设，加快解决关键瓶颈问题；进一步谋划平陆运河通道经济带建设；支持钦州发展绿色临港大产业、大项目。王雄昌代表说，报告是一份开拓进取、务实亲民、凝心聚力的好报告，具有总结成绩提振信心、宏伟蓝图彰显决心、为民情怀温暖人心等特点。我完全赞同。新发展阶段，钦州面临着系列重要机遇，但也亟需自治区的支持，建议：一是加大对钦州产业和基础设施项目资源要素的支持，加快协调解决西部陆海新通道项目及华谊、中伟等项目资源要素保障问题。二是加大对钦州的财力支持和融资能力的支持，在北部湾发展专项资金、工业振兴专项资金安排上予以倾斜等。三是加大对钦州重大交通基础设施项目建设的支持。黄远林、李遥、黄梅梅等代表结合自身工作，围绕加快推进西部陆海新通道和平陆运河建设、推进县域经济高质量发展等方面作了发言。


文章编号: d6ce19677bff4c13e2726a5e851372ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (2022寒假·科普小讲师主题营 ▏自信演说 · 科普成长 OMO全新学习,演讲技能+科普实践双融合) 2022-01-19 深圳科普订阅号   深圳科普订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjcxNTc0NA==&mid=2247604698&idx=2&sn=458e3e81408a29db4dc2afc3c924849c




亲子家庭都关注的科普教育活动平台科普每一个孩子，都有着无穷的求知欲接触多元化的新事物，是他们乐此不疲的探索教育的使命，不仅是让孩子学习知识更重要的是在每一段学习中有体会，有感触能有效转化成自身的能量在科普小讲师课程中，我们不仅要让孩子科学的学习更是在实践中触动内心，内化而感悟用稚嫩的声音，声情并茂的解说感染身边每一个人，真正传递一份科普正能量四大主题  深度科普课程价值 /Value/01 OMO新教学 — 线上融合线下02 学科关联 — 大语文科普习作03 有效倾听 — 汲取渗透、理解输出04 自信表达 — 思维敏捷、魅力演说05 深度科普 — 标准化教学流程与体系06 优质教学 — PBL项目式、启发内驱力孩子的收获 /Harvest/☑️ 看得见的自信演说：美的仪态，声音美化，脱口而出☑️ 知识的理解与输出：科普+实践，锻炼敏捷的思维能力☑️ 高度责任意识触动：内化感悟，呈现不一样的自己每位小讲师均可获导师选送或提名，参与“年度科普小讲师大赛”，获奖的小讲师将获得小讲师大赛 /Competition/“深圳市科普教育基地”独家签约科普宣讲员“深圳科普”云上直播间科普小主播“深圳科普网”特约科普小记者课程内容演讲课程一练气发声，演讲仪态演讲，给人先以听觉的享受。演讲的第一课就是训练自己的声音，通过各种口部操和唇部操来锻炼小讲师们的声音。仪态是人的身体语言，是向外界传递信息的第二发射塔。在导师的示范、指导下，调整自己的仪态，为演讲台风增添光彩。演讲课程二语言组织，即兴演讲演讲，不仅仅是语言的输出，更是思维的构建 👇目标思维——结构思维——故事思维——表达思维如何快速构建语言，流利顺畅的自信表达？在导师的细心指导下，从字、关键词到完整的句子，练习组织语言的能力，完成即兴演讲。演讲课程三快速理解，记忆训练将知识转化成自己的语言并向外输出的前提，是自己能够理解并且记住这一知识点。锻炼记忆力并不能一蹴而就，但是掌握了锻炼方法并在平日加以练习，就能战胜“遗忘”这个大怪物！ 线下实践课程具体内容索引 🎤  科普小讲师 线下实践02'08''领航湾区，穿越“海上长城”看中国02'09''深圳代言人·解读深圳深度、宽度和速度02'10''知天文晓地理，脚踏实地、仰望星空02'11''打开自然之门，用科技捍卫植物生态☝ 点击课程标题，即可查看线下课程实践内容主题1：穿越“海上长城”看中国点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：蛇口游轮中心 /大湾区一号🕵 课程要点：* 对标小学科学课，囊括海洋-生态-桥梁-船舶-港口等多元知识* 搭乘大湾区游轮，近距离探究大桥工程，化身科普宣讲大使* 学习大桥建造结构，领略中国基建力量* 感悟人与自然共生，白海豚保育及海洋保护的重要性1主题2：解读深圳深度、宽度和速度点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：南头古城-深南大道-高新科研院所🕵 课程要点：* 对标小学课本，行走的课堂，多维度探知鹏城的社会人文* 走访深圳深度-宽度-速度的代表地，化身科普宣讲大使，为鹏城发声* 成为城市的小主人：知城市底蕴，护城市发展，拓城市未来2主题3：脚踏实地、仰望星空点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：西涌天文台-大鹏地质博物馆🕵 课程要点：* 对标小学科学课，走进天文台与地质博物馆，实践场景化教学* 博学多识，一站式收获天文学+地质学，化身科普宣讲大使* 启发天文地质的学习乐趣，激发自主探究，学会解决问题* 感悟宇宙间人类的渺小，树立正确的人生观与世界观3主题4：用科技捍卫植物生态点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：大沙河公园-植物干细胞银行🕵 课程要点：* 对标小学科学课，系统的植物学启蒙，体验植物智能黑科技* 探秘全球首家植物干细胞银行，化身植物科普小达人* 感悟人与自然和谐共生，运用科技捍卫自然* 领略中国领军国际生物科技的强国能量4主题课程内容安排点开图片可查看大图 ▲‍研学导师（研学导师以当天活动为准）/// 活动报名 课程费用：￥2080 / 人2人拼团价：1680元/人长按识别下方二维码立即报名 👇 活动信息 营期：线上 2022年2月5日—7日营期：线下 2022年2月8日—11日适龄：8—12岁儿童（独立单飞）限额：20—30人（精品小班）集散地点：深圳市科学馆接送时间：早9:00 /晚 17:30(供参考） 费用包含 教学：课程设计，导师执教，师生配比1:7教材：4大主题科普读本（共计4本）教材：课程中所涉及的物料及实验教具；（部分模型作品可带回）基地：参访导览+专业讲解+操作体验基地：部分基地的会议室及音响设备租赁交通：大巴往返基地接送餐饮：知名连锁餐厅 营养套餐+点心+饮用水其他：意外险+学习证书+小讲师蓝色马甲 费用不含 个人产生的一切消费 退款说明 为保障您的权益，以下条款请务必仔细阅读：1、活动前7天（含7）取消订单，全额退款；2、活动前5天（含5）取消订单，退款50%；3、活动前3天（含3）取消订单，不予退款。*活动最终解释权归科目朗玛（深圳）教育科技发展有限公司所有文中部分图片来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系小编删除。向上滑动阅览—— 活动声明 ——1、服从管理，听从指挥，每个宝贝都需要按照要求，统一时间，统一地点，统一行动，不可单独活动。小学生可报名，全程高配比领队跟随，确保活动安全。2、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素，或人数不成团，须取消活动时，将另行通知，并退还全部费用；3、不携带贵重物品（如手机，大额现金）并注意好个人的财务安全。不携带不购买不食用街头小贩的小零食。4、如损坏公用物品，除将接受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。5、营期含室外活动部分，领队可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容。6、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求（有身体不适或疾病，需提前及时告知活动领队，领队可酌情劝告报名者停止活动）。7、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；8、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责，活动组织方不负责任何赔偿责任；9、“科目朗玛博物学院”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；10、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。


文章编号: 326adf2f1738a02d20c9c05d0fa6d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (厦门市总工会“两节”送温暖活动走进中建四局项目一线) 2022-01-19 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247521596&idx=2&sn=41dbdb4d7cb53ef330d4691b0334cde9






1月18日，厦门市总工会“两节”送温暖活动走进厦门新体育中心Ⅱ标段、厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目。厦门市委常委、统战部长、市总工会主席王雪敏，市总工会党组书记、副主席许毅青，市总工会党组成员、经审会主任林良芽，厦门市制造业工会联合会常务副主席、一级调研员蒋丽琴出席，公司党委副书记、工会主席李永旺，总承包公司党委书记、总经理赖木火，公司党群工作部部长、团委书记赵楠，总承包公司党委副书记屠治河陪同慰问。

慰问现场，王雪敏一行为留厦过年的项目职工代表及工友代表系上印有工会标识的红围巾，送上年货礼包，并仔细询问一线职工的工作和生活情况，叮嘱一线职工做好疫情防护和防寒保暖工作，确保安全生产、平安过年。

在厦门新体育中心Ⅱ标段项目，王雪敏一行实地考察工程建设情况，并参观了项目智慧展厅和党建活动室，详细了解项目概况、建设进展及工会工作情况。

在厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目，林良芽一行参观了项目智慧展厅和党史教育基地，了解东部会展新城规划、项目建设进展及工会工作亮点。

▲厦门市委常委、统战部长、市总工会主席王雪敏（右三）

经过调研，王雪敏对项目工会工作情况给予肯定评价，并对下阶段工作提出意见：

🔹认真落实疫情防控常态化工作，保障一线职工健康安全；

🔹充分发挥工人阶级主力军作用，匠心打造一流精品工程；

🔹暖心做好春节关怀慰问等工作，营造浓厚祥和过节氛围。

一条红围巾，温暖职工心。厦门新体育中心Ⅱ标段、厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目响应号召，以各项暖心举措动员职工留厦过年，春节期间不停工，助力厦门“两高两化”城市建设。

项目工会将充分发挥桥梁纽带作用，当好职工的“娘家人”，开展形式丰富的“送温暖”活动，确保春节留岗的一线职工度过一个欢乐祥和的春节。

项目简介

厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中，体育馆为中国在建最大单体体育馆。现阶段体育馆、游泳馆金属屋面、幕墙工程大面施工，粗装修、机电工程同步穿插施工。项目建成后将承办冰球赛、篮球赛、游泳赛等重要赛事。

厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目总建筑面积29.78万平米，将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、北侧两个会展配套仓储用房等。目前，项目金属屋面、幕墙工程及机电工程等分项工程穿插施工中。项目建成后将成为福建省会展产业的新典范，对厦门建设现代化、国际化创新型城市发挥重要作用。

精诚善建，精彩四海！

素材来源 | 总承包公司

摄影 |石隽哲、赖艺敏

作者 |孙晓玲、赖艺敏

编辑| 吴昕怡

校对 | 杨海滢

审核| 李永旺、赵楠




文章编号: 80ffc8f42a5eb7ad92703a702453ca0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知) 2022-01-19 来宾生态环境   来宾生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247507148&idx=2&sn=8e378f83955066132e92287f88b5f035




点击上方“蓝字”，关注我们.广西生态环境保护“十四五”规划本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。来源｜广西壮族自治区人民政府办公厅点分享点点赞点在看


文章编号: 1291399ca18b453d28608bd4b7eb839b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2022-01-19 阿丁外卖联盟   阿丁外卖联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDc0OTQ3Nw==&mid=2247496232&idx=5&sn=c2ee4c764f4ce2aa098553ee5783f991




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请“后台留言”联系我们进行删除，谢谢！本届奥运会在赛场上绽放光芒的中国姑娘实在是太飒了！分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷健硕的奥运元老巩立姣呈现出了执着与力量之美大身材小可爱的李雯雯展现出场上场下的反差萌中国姑娘用实力告诉我们女性的“美”是多元向上的我们既看到了她们在竞技场上的自信之美也看到了她们在赛场外的个性之美而中国姑娘的“美”不仅展现在体育赛道上在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩跟随《瞬间中国》一起领略她们的极致瞬间01黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼为国争光神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼保家卫国作为一名特战女兵黄雅琼也有身材焦虑但她的焦虑有些不同“太瘦”竟然是她最大的烦恼一心想着增肥的她恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”为了将自己的射击优势发挥到极致她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词于是她为了增肥一天要吃六七碗饭半年之内增重八斤最快的时候两周内增重四斤这增加的可不是肥肉而是沉甸甸的“战斗力”扛起三十斤的背囊一圈又一圈地奔跑终于，在沉默中爆发她跑到了最前面，发挥出了自己的实力“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，随时准备为党和人民牺牲一切。”这是黄雅琼的誓言02王霜凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员罚点球时坚毅冷静的眼神成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”这是网友对王霜眼神杀的解读也是中国姑娘在赛场上面对高压时展现出的魅力神清气爽的短发被汗水浸透笃定的神情爆发出洒脱之美感染着每一位相信中国女足的球迷们她说“足球不需要太多的语言每一个动作每一次呼喊都能和队员之间形成一种无形的默契”带着对赢球的渴望在比分落后的情况下仍不言放弃我们真真实实被王霜的每一次射门帅到拼尽全力踢出“大四喜”这就是足球场上的王霜脚踏实地地训练做好当下一步一个脚印“中国女足也会再一次，更好地绽放。”这是王霜的信念03次旦巴宗皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者西藏双湖县加油站是世界上海报最高的加油站也是距离太阳最近的加油站平均含氧量只有平原地区的40%29岁的次旦巴宗，将青春献给这里每年近10个月的冬天每天把自己裹成一个粽子黢黑的脸被高原强风吹得透着一抹红晕经过五年高原强紫外线照射次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色“如果没有这个加油站，牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”她的坚守解决了附近1.4万牧民的用油问题这座加油站不仅承担着牧民生活用油的重任更是牧民们心中最温暖的家恪尽职守守护高原加油站身处极端环境无怨无悔这是她诠释美的方式“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”这是次旦巴宗的承诺04汤飘飘最萌女博士追踪最猛“雪山之王”长发飘飘，柔声细语95年的汤飘飘是北大保护生物学的博士看似弱不禁风的她却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹背上登山包，驾驶越野车穿过泥泞山地开啔说走就走的“寻豹之旅”不畏艰险的她举重若轻终于，功夫不负有心人2019年她的红外相机捕捉到了雪豹67年后重现贺兰山的瞬间“野外科研非常有难度，但这就是野外的魅力。”执着于野外科研魅力的汤飘飘也让我们看到了科考人的另一种魅力“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，我也希望自己能一直在保护领域走下去。”这是汤飘飘的理想05温华乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”有种“美”不需要看脸身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华被称为“蒙面女侠”头戴墨镜、防晒面罩身披长褂，全副武装是这位乘风破浪的姐姐在海上风吹日晒作业时的日常标配温华的工作是在港珠澳大桥施工过程中对中华白海豚进行监测保护尽最大可能减少对它们的影响每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时喜悦之情总是洋溢在她的脸上“这份工作好值得啊”为保护中华白海豚的生态环境从2011年到2021年温华数十年如一日坚守在一线但她却说“我们和白海豚之间最好的故事，就是没有故事。”这是幕后守护者令人钦佩的风范“我很希望，这个桥和白海豚，它们都可以很友好地一直共存下去”这是温华的期望06奥运赛场上勇于超越自我的中国姑娘用朝气蓬勃的生命力诠释出最生动的“人”之美生命之美超脱世俗的目光是个体生命在实现自我价值时百花齐放的多元之美不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们她们心中有光，脚下有路她们的美不是源自外表而是从灵魂深处由内而外的迸发“美”，从来没有标准答案撕掉传统标签，打破刻板印象她们的“美”，由自己选择点击【阅读原文】来点不一样的新年红包


文章编号: 5dccbb506e170f0b7fae7582f8725012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (第七届明星盛典 | 全国总决赛两大环节  再现“双奥”名场面!) 2022-01-19 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247750559&idx=1&sn=b5e16b0c9378adcc06141f2d93e0ea93




世界首位“双奥”总导演张艺谋 点亮冬奥精彩近日，圆满落幕的中国电影金鸡奖之上，中国电影“第五代导演”代表人物张艺谋获得“最佳导演奖”，而在他的职业生涯中，出彩的不仅仅是电影，还担任北京2008年奥运会和残奥会开闭幕式总导演，在2004年雅典奥运会闭幕式和2018年平昌冬奥会闭幕式接旗仪式上执导了北京8分钟文艺演出。本次再次担任北京冬奥会开闭幕式的总导演，更是不断探寻创新，创意的编排方式。2021年10月28日，国家体育场夜景。这里将会作为北京冬奥会和冬残奥会开闭幕式场地。近日，在新华社的专访中，张艺谋导演给大家提前透露了本次北京冬奥会开闭幕式的诸多亮点，也让我们通过语言的方式，有一个具体的想象，更加期待北京冬奥会的到来！1、从2008的“我”到2022的“我们”，用一朵雪花的概念传递人类共同的情感，相聚北京，构建命运共同体，一起向未来；2、2022年开幕式将以“简约、安全、精彩”为要求，时长不超过100分钟，演员缩减到3000人，不再依赖人海战术，紧扣“春”的概念，弘扬华夏文化；2008年08月08日，北京奥运会开幕式的击缶表演3、点火仪式将有望成为2022冬奥会开幕式的最大亮点，本次设计将体现低碳环保理念，做到“意料之外，情理之中”，在点火方式乃至火炬台的方式进行大胆的设计和变革；4、在突破中创新，致敬经典，但不仅仅只是重现。更加关注老百姓的参与，向世界展示中国人的自信，让人们看到中国人真正的内心。2008年08月08日，最后一棒火炬手李宁的点燃主火炬现场体育的竞技场，张艺谋导演让我们体验赛场的“更高更快更强”而在少儿美育的赛场上同样有着这样一群时刻做创新的人打造“体验美，感受美，创造美”的舞台2022明星盛典组委会携手亚洲知名秀导孙冰总导演将为孩子定制与奥运精神有关的美育名场面！LOOK#1 · 开幕式 致敬奥运：“我和你，一起向未来”2022第七届少儿模特明星盛典全国赛将还原奥运会名场面由荣耀星推官宋小睿实力开唱《我和你》分分钟梦回2008年开幕式表演“刘欢&莎拉布莱曼”的神级现场用最清亮的歌声，彰显中国的大国魅力“我和你，同住地球村”每一个人都是时代发展的命运共同体“和而不同，大同社会”是一种超越肤色、超越文化的心灵共鸣而IPA小艺人米淇米将为大家奉上北京冬奥会主题曲《一起向未来》传递的主题思维是奥林匹克精神的高度概括也是主办国、主办城市的独特文化和精神风貌的生动体现在全球应对新冠肺炎疫情的大背景下北京冬奥会主题口号发出的声音是汇聚、是共享、是未来面对困境的坚强姿态对美好未来的憧憬用态度和行动，追求团结、和平、进步、包容的共同目标宣扬奥林匹克精神，世界携手迈向美好未来从竞技体育到少儿美育前行的每一步都应该坚实有力追求“更高、更快、更强”的目标萌娃们也找到成长的起征点在精彩的开幕式中，拉开2022第七届明星盛典的辉煌序幕见证“荣耀王者”的诞生！LOOK #2 · 闭幕式 致敬春晚：难忘今宵的每时每刻2022第七届少儿模特明星盛典全国赛将打造三天两晚沉浸式IPA春季盛典孙冰总导演将在现场打造一个个“神级”现场亲子/家庭赛&荣耀师生赛的创意编排音乐&光影的调配用直观的视觉形式为观众创造视听盛宴在干净纯粹的冰雪舞台之上“水晶皇冠”为优秀的你加冕IPA小艺人米淇米将以一首“难忘今宵”为整场全国赛画上一个圆满的句号在这个美育赛场之上令人难忘的是萌娃们的同台竞技是家长和孩子携手同台的高光时刻是荣耀老师和王者学生的心心相惜更是“夺冠少年”榜样选手的荣耀返场在悠扬的歌声中一切精彩都是今宵难以忘怀的珍贵回忆“不负韶华，以梦为马”LOOK#3 · 第七届明星盛典全国总决赛 福利大放送#011月20日前报名全国赛参赛费用立减300元#02全国组委会推出“运动风定制模卡”赠送给参赛优秀选手记录成长的重要时刻#03参赛选手凭借参赛证或邀请海报购买享受专享四项优惠：一、购买礼服领券下单立减238元二、购买道具、头饰、领券下单享立减30元三、赠送价值58元品牌专属手袋四、享包邮#04每位参赛选手将获得‘皇冠7’定制勋章&IPA吉祥物“白海豚”定制化伴手礼2022第七届少儿模特明星盛典全国赛开幕式&闭幕式两大环节揭秘带你点亮奥运记忆为荣耀加冕，见证萌娃成长2022年3月，相约鹭岛厦门吧！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#特特老师 Kerwin联系方式：18825797935（微信同号）微信ID：tatata0606推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 7629e6917c4169dfaccdf42c42c4a0b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (Volunteer1001页 | 感动“忆”点点) 2022-01-19 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653602036&idx=2&sn=e9db00ea067e04280d7bd1f07fdca78e




脚踏实地的理想主义者THE STORY OFVOLUNTEER1001页讲故事的人：李璐彤华东康桥国际学校志愿服务项目：“国际素质教育进农村”海南支教<<<<缘起：10.12022 - ASDAN Volunteer为迎接小孩子做准备这是我第一次支教，原本以为这只是一个简简单单的任务。我只要完成好，拿到了证书，就能够和我心仪的大学更近一步了，可事情似乎没有我想象的那么简单......<<<<初识：10.2 支教第一天2022 - ASDAN Volunteer“我喜欢你！”她们似乎很喜欢我，上课的时候认真听讲，一到下课的时候就围在我身边，倾听着我的故事，想象着不一样的世界。“老师，你喜欢谁？”“我喜欢你！”“那我想当你的新娘子！”我没有想到，第一天他们就这么热情，也没有想到，第一天就能这么快地融入这一集体。<<<<相识：10.3 支教第二天2022 - ASDAN Volunteer万事胜意，未来可期！似乎我真的是他们的一员了，她们会在一大早，羞涩的递给我小礼物；会在午休时，来办公室找我玩；会在放学时，和我拥抱，说明天见！老师不是一件容易的事情，但当看到这群纯真向上的孩子时，又感觉万事胜意，未来可期！“老师，你累吗？”“诶呀，我太累了！快来哄我！”“啊？那……那我们下次不玩这个了，我不想你累着！”“来来来，每个人都要拍到啊！”“诶，怎么没拍到你？”“过来，我来抱你！”<<<<相伴：10.4 支教的第三天2022 - ASDAN Volunteer老师，你能抱我一下吗？班级里的气氛好像不太对了。原本调皮捣蛋的孩子，变得平静，反反复复问我：“明年，还会再见吗？”原本内向腼腆的孩子，变得主动，说：“老师，你能抱我一下吗？”“你暑假还会来吗？”“看我心情！”“所有老师都可以不来，你必须来！”“老师，我……”“没关系，你慢慢说，我听着！”<<<<相离：10.5 支教第四天2022 - ASDAN Volunteer就算你们走了，但我还是爱你们这天下着雨，孩子们依然带着笑容,只是气氛有些不太对……他们总在上课的时候，盯着我们看；总在课间的时候，问我们奇奇怪怪的问题；总在活动的时候，默默发呆…… “老师，你别进教室，我们要给你准备惊喜！”马马虎虎的字迹，是他们一遍又一遍地擦拭。“老师，就算你们走了，但我还是爱你们，那老师爱我们吗？”“老师，明天就见不到你了……”“祝你们快乐！”“姐姐们万岁！”我才意识到，小孩子也是有情感的。虽然这只是四天的授课，但他们会永远记住你，你在他这，是他永远的好朋友。小孩子该怎么表达自己的喜爱呢？他们什么都懂，又怎么会是小孩子呢？- Volunteer 1001页 -固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板每页故事，都有一个负责、用心的讲述人每个人，都可以成为那一页故事的主人公寒假志愿者项目推荐· 项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假二：2022年02月06日 — 02月12日· 项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日· 项目三：四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中寒假二：2022年02月06日 — 02月12日· 项目四：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中寒假二：2022年02月06日 — 02月12日· 项目五：在线支教线上适合年级：高中29期：2022年02月11日 — 03月18日30期：2022年01月28日 — 02月19日31期：2022年03月18日 — 04月29日· 项目六：在线环保-中华白海豚生境守护线上适合年级：高中项目时间：2022年01月22日 — 03月26日为什么选择ASDAN公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心地关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划地展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系ASDAN中国长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】推荐阅读在线环保招募：别不信，普通人也能拯救濒危物种在线支教招募：偷偷抹眼泪，只因舍不得你兴趣是最好的老师扫描二维码志愿者代言人桂珍&铁柱为你讲述更多故事


文章编号: f254867903ceb0c4435296b92dbcefce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (通知公告 | 广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知) 2022-01-19 广西环保产业网   广西环保产业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk3MjQwOQ==&mid=2652518982&idx=1&sn=626804ddffad70e138d0fdf43ecec7b2




广西生态环境保护“十四五”规划本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。来源｜广西壮族自治区人民政府办公厅


文章编号: 791a6eaca9b7630644a6ed8df999cc41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【现场直击·科普问答】厦门市海洋发展局组织市民开展第23次“海洋科普之旅”) 2022-01-19 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651908560&idx=1&sn=8224e8a8e4e281cbed56cfc7e80669f8




鼓浪屿！！！我们来了！！！海洋科普之旅厦门海底世界大朋友、小朋友兴致勃勃向海底世界进发！1月15日上午，在市海洋局的组织下，30余名市民参与到了我们的“海洋科普之旅”活动中，一同参观厦门海底世界。到了网红地先合影打卡！厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。一进来就遇到长着魔性嘴唇的大家伙——锯鳐厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫馆内舒适的参观环境迷人的海底风景享有“海底龙宫”之美称展馆内设有“淡水鱼馆”“鲸豚标本馆”“海洋馆”“海底隧道”“海兽表演馆”五大特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内350多种超万尾知名珍奇水生动物可能天气太冷，海豹在水里一动不动海豹肉肉的“脚掌”很可爱~特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前厦门海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。裸眼3D全息投影展示抹香鲸骨架标本抹香鲸表皮标本荣誉满满厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 转角遇鳄鱼海底隧道里巨大的石斑鱼注意！前方鲨鱼出没~本次活动的举办不仅创造了让市民感受大自然魅力的机会和幸福的亲子时光，更能通过切身体会，树立大家对水生野生动物的保护意识，特别是从小培养保护海洋生物、传播文明的意识。“干饭鱼”——魔鬼鱼在此，我们要特别感谢：厦门海底世界对我们活动的大力支持！呆头呆脑的花园鳗据悉，这些市民是通过参与“厦门南方海洋研究中心”“厦门海洋XMHY”微信公众号【科普问答】互动栏目，以答题积分的方式获得参观资格。这是该栏目第23次组织市民参加海洋科普之旅。关注我们“厦门南方海洋研究中心”微信公众号，参与到我们每周五的【科普问答】活动中来，希望下次的科普问答之旅会有你的身影！根据活动安排，下季度将组织参观鲸探海洋，活动预计于2022年4月份开展。最后来看看治愈系水母编辑：方州宋责编：佘逸END发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。投稿：kokoro6666@163.com


文章编号: b3a500cf6b2f9b7e0627febc05ca7040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (福建林业建设专题 | 让绿水青山永远成为福建的骄傲) 2022-01-19 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247540536&idx=1&sn=4b570d5631119a75a4c3cc1de1d644e0




放眼八闽大地，山更青水更绿。“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”2021年3月，习近平总书记在福建考察时厚望如山的话语一直回响在闽山闽水间，成为广大林业干部职工干事创业的强大动力。建瓯万木林自然保护区击鼓催征做亮点2021年，福建林业为“让绿水青山永远成为福建的骄傲”擂响战鼓，在深化林改、促进“双碳”目标实现、做强林业产业等方面发力，做出了一系列新亮点。深化林改 再出典型经验习近平总书记来闽考察期间对福建林改工作给予充分肯定，并对深化林改工作作出重要指示，这既是鼓舞，更是鞭策。2021年10月，福建省委全面深化改革委员会出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》，省政府召开全省深化林改现场会，对深化林改工作再动员再部署。全省林业系统牢记嘱托，尊重群众首创精神，特别是以国家林草局批复同意《三明市全国林业改革发展综合试点市实施方案》为契机，以国家林草局出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施为驱动，抢抓机遇再出发，推动各项试点任务落实。捷报频传，2021年11月25日，“福建省建立林权收储担保机制”和“福建省顺昌县探索‘森林生态银行’运行机制”两项典型经验成功入选国家林业改革发展典型案例。一年来，全省新培育新型林业经营主体206家、累计6125 家，经营面积1307 万亩。推动创建践行习近平生态文明思想的“林业生态文明实践基地”7个、累计13个。全面加强金融服务工作，新增发放“闽林通”系列贷款16.24亿元，累计发放贷款98.17亿元、受益农户8.64万户。全省完成重点生态区位商品林赎买等改革5.1万亩、累计43.7万亩。点绿成金 林业产业活力显沐浴着集体林权制度改革的春风成长起来的福建林业产业，始终是林区群众脱贫致富的重要渠道。目前全省有规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业23家、省级以上龙头企业222家。预计2021年全省林业产业总产值突破7000亿元、达7011亿元，同比增长5.3%。全省商品材产量795万立方米，比增55.6%；竹材产量9.57亿根，与上年持平。助力乡村振兴，巩固脱贫成果，福建啔动“百场结百村”活动。确定103个国有林场与103个行政村结对子，整合林业项目政策、资金技术，借助国有林场优势，搭建场村共建发展机制；出台全面推进乡村振兴多项工作措施，林竹、花卉苗木两个被纳入全省十大乡村振兴特色优势产业，继续保持良好发展态势，主要鲜切花和盆栽花卉销售额及出口额分别较上年同期增长15%以上。福建初步形成了漳州水仙花、南靖兰花、漳浦蝴蝶兰、武平富贵籽、清流鲜切花、延平百合花等十多类特色优势产品区域。培育特色林下经济，发挥生态优势，为社会提供更多优质生态产品。2020年，福建林下经济利用面积达3100多万亩，产值706亿元。目前已建成24个国家林下经济示范基地、15个省级林下经济示范乡镇、4个省级种苗繁育基地和一大批县级以上林下经济示范基地。涌现出武平万亩紫灵芝仿野生种植基地、长汀兰花种植基地、光泽七叶一枝花种植基地、邵武润身中药产业基地、柘荣林下太子参种植基地、泰宁崖壁铁皮石斛种植基地等一批品质优良的生产基地。打响森林旅游品牌，森林康养产业成为福建森林旅游业一颗冉冉升起的明星。为充分发挥生态资源优势，省林业局联合民政厅等部门印发了《关于加快推进森林康养产业发展的意见》。梅花山、邵武市二都、三元格氏栲等5家单位入选第一批国家森林康养基地。评定省级森林养生城市2个、森林康养小镇5个、森林康养基地22个。泰宁大金湖森林康养小镇依托大金湖、丹霞地貌等资源，打造“森林+静心修养”特色产品；明溪旦上、紫云森林康养基地依托“千年鸟道”资源，成立全省首个“村社合一、合股联营”观鸟合作社，打造“森林+观鸟休闲”特色产品；大田桃源睡眠小镇依托森林环境和市第一医院医技资源，设立睡眠专科门诊，打造“森林+睡眠康养”特色产品，中国睡眠研究会授予其“中国睡眠康养示范基地”称号。再担重任 助力“双碳”目标实现2020年9月，习近平主席在第七十五届联合国大会上郑重承诺：中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这是中国应对气候变化的又一重要里程碑。碳中和战略目标实现，林业已成为主要贡献者，也是林业多项功能持续释放的一个重要成果。这是林业部门的骄傲，更是林业部门的责任。福建气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。自2016年以来，全省林业碳汇成交321万吨、成交额4665万元，均居全国首位。2022年，福建省级财政安排1000万元资金在20个县（市、区）、国有林场等地开展林业碳中和试点。2021年5月18日，在三明市将乐县、沙县区签发了全国首批林业碳票，将林业碳汇变成可交易、可收储、可贷款的“真金白银”。顺昌县从脱贫村、脱贫户的碳汇林开发破题，开发了“一元碳汇”，2021年10月25日，顺昌森林生态银行和顺昌兴业银行联合发行了“一元碳汇”银行借记卡，预计到2021年底发行借记卡7万张。第四届数字中国建设峰会在永泰大湖国有林场新造192亩碳中和林，并购买国有林场林业碳汇200吨，抵消了会议产生的1000多吨二氧化碳排放量。第四十四届世界遗产大会通过购买泰宁一家公司林业碳汇，抵消会议产生的碳排放300吨，并在福州梁厝特色历史文化街区种植了一片以榕树、山樱花为主的碳中和林。此外，福建还探索了林业碳汇指数保险、生态司法+碳汇、林业碳汇基金等模式。福建省林业局党组书记、局长王智桢刚刚上任就马不停蹄地调研，强调把林业放在大局中谋划，做大造林绿化、固碳中和、集体林权制度改革、林业产业发展、生物多样性保护等亮点，为全省发展超越、林区乡村振兴、省域生态宜居多作贡献。特别要发挥林业在碳中和方面主力军作用，持续推进百城千村、百园千道、百区千带等“三个百千”绿化美化工程，再造秀美山川，擦亮生态福建绿色底色。2021年，全省完成植树造林107.43万亩、森林抚育334.72万亩、封山育林109.39万亩，均超额完成年度任务目标。完成珍贵树种造林示范区22个、累计92个，森林景观带509公里、累计1792公里，森林质量精准提升33万亩，国家储备林建设14万亩，森林公园改造提升42个、累计82个，森林步道建设459公里、累计830公里。建成省级森林城市（县城、城镇）16个、累计103个，省级森林村庄300个、累计1100个，遴选出第一批20片“福建最美古树群”，建成省级互联网+全民义务植树基地11个。漳平永福樱花茶园 浩然正气守底线呵护好最宝贵的生态资源，是福建林业的使命担当。福建“加码”改革与保护举措，以浩然正气守住森林资源的底线。创新林长制 护航福建绿水青山创新做实林长制 真正实现“林长治”。福建出台《关于全面推行林长制的实施意见》。为加强对林长制工作的组织领导，增加省林业局1名党组成员、副局长领导职数，增设林长处，增加正、副处长职数各1名。制定省级林长名单及责任区域，召开省级林长会议，举办林长培训班，出台省级林长会议、信息公开等5项工作制度。全面推行林长制工作纳入省委、省政府督查内容，省委书记、省长两位总林长分别召开会议进行部署，副总林长深入林区开展巡林，全面推进林长制工作。截至2021年10月底，福建已设立各级林长32813名，配备网格化专业护林员1.6万名，初步建立省市县乡村五级林长责任体系和森林资源管理长效机制，整体工作走在全国前列。林长制正在福建各地开花结果。三明市、龙岩市等探索建立了“林长+警长”“林长+法院院长”“林长+检察长”等工作机制，龙岩市还专门配备了“森林警长”；南平市通过“问题清单化、清单责任化、责任具体化”落细落实林长制考核；尤溪县创新“一带三”林业基层执法模式；长汀县将森林督查违法图斑查处列入林长制考核内容，促进查处率达100%；连城县设立民间林长，参与森林资源保护与发展，监督护林员履职尽责；泰宁县探索生态司法协同新路径，发出首份“司法碳购令”，督查责任人履行生态修复义务；永安市成立“金盾公司”，探索“森林管家”模式，实现森林资源巡护社会化、专业化。应保尽保 实现人与自然和谐共生福建历来重视生态系统的原真性、完整性，基本实现了主要江河源头、重要敏感区域生物多样性和自然生态系统的应保尽保，有效保护全省珍稀、濒危野生动植物种，典型生态系统，主要江河源头森林植被。出台加强草地保护修复六条措施，推进草地保护管理和生态修复，促进草地合理利用。修订《福建省沿海防护林条例》，建立红树林湿地保护修复协调机制，实施红树林保护修复行动五年计划，并完成第一批湿地名录发布。保护修复，让更多自然和谐的美景重现。有“海岸卫士”美誉的红树林由2001年全省9200多亩增加到目前的2万多亩，其中2021年新造红树林9987亩。霞浦县在2021年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮，这是继2020年10月彩鹮现身长汀县后，又一次在福建省境内出现。闽江河口保护区国家重要湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。防火于未“燃” 阻击林业有害生物福建林业局推进先进管理模式，防火于未“燃”。全面推行森林防火网格化管理，推动建立省、市、县、乡、村五级森林防火网格化管理体系，将全省1.2亿亩森林划分为1.2万个网格，1个网格员负责1个网格，把工作责任和各项防范措施落实到最小工作单元（网格）中。探索智慧防火新模式，建设全省森林防火网格化信息系统，实现实时在线监管，形成全省网格防火数据“一本账”、处置作战“一张图”。2021年，全省森林火灾继续控制在低位，有力地保障了全省森林资源安全和林区社会安定稳定。面对全球束手无策的松材线虫病等重大外来林业有害生物，福建始终坚持系统治理。省林业局对松材线虫病防治不力的13个县（市、区）下发提醒函，集中力量打好松材线虫病冬春攻坚战，系统谋划松材线虫病防控五年攻坚行动等。2021年，福建将“重大林业有害生物防治”列入林长制目标责任考核，联合省直有关单位进一步加强松材线虫病疫情防控，按照“治、改、防，检、封、罚”并举要求，果断拔除、压缩疫区，并加快松树林分改造提升行动，化解风险。一年来，福建拔除了漳浦县、平和县和泉州县台商投资区3个县级疫区，实现疫情发生面积和枯死松树数量“双下降”。武夷山国家公园智慧管理中心 价值追求促和谐构建人与自然生命共同体是福建始终不变的价值追求。2021年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。武夷山国家公园的设立，标志着国家公园体制这项生态文明建设的重大制度创新在福建正式落地生根。武夷山国家公园作为自然生态系统中最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，拥有同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带常绿阔叶林生态系统，是“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”，中外生物学家已先后在此发现的生物新种达1000多种。自国家公园体制试点工作开展以来，武夷山生物宝藏不断给人惊喜，南京林业大学外籍教授凯文·梅辛杰博士团队在这里发现了广义角蟾属下的一个新物种——雨神角蟾，这是武夷山地区50多年来首次发现蛙类新种。此外，科研人员还新发现了福建天麻、武夷凤仙花、武夷山对叶兰、武夷山孩儿参、武夷林蛙、多形油囊蘑等11个新物种。持续推进自然保护地整合优化工作，至2021年12月，福建现有国家公园、自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地357处，其中，武夷山国家公园1处、自然保护区110处、风景名胜区53处、森林公园154处、地质公园24处、湿地公园8处、海洋公园7处，批复总面积10181平方公里。国家级风景名胜区数量居全国第3位。福建是世界遗产类型最齐全的省份之一，有世界自然遗产（双遗产）2处、世界地质公园2处。人不负青山，青山定不负人。目前福建森林覆盖率达66.8%，持续40多年保持全国首位；植被生态质量全国第一；生态文明指数全国第一；在全国率先实现了九市一区全部获评国家森林城市和县（市）全部获评省级森林城市“两个全覆盖”；以林业生态建设为基础的长汀县水土流失治理成为全球典范；武夷山国家公园成为人与自然和谐共生的新样板；自然保护地保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统；全省建档古树名木达11万余株，评选出50个树种的树王、20个最美古树群。每年全省森林生态服务价值达1.22万亿元。 赓续前行谱新篇福建将高举旗帜牢记嘱托，勇担使命砥砺前行，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，一张蓝图绘到底，持续深化一大改革，接续实施林业八大工程，即：沿海防护林工程、江河流域生态林工程、生物多样性保护工程、城乡绿化和绿色通道建设工程、商品用材林工程、竹业花卉与名特优经济林工程、林产工业工程和森林旅游工程，同时加强党建引领、科技支撑、法治规范、服务优化、队伍提升，更好实现“生态美、百姓富”有机统一目标。森林村庄——厦门市同安区军营村来源：中国绿色时报作者：陈科灶 傅凯峰 刘建波本版图片均由黄海摄点击下方名片，关注【福建林业】


文章编号: f1ef86397693452977ad418a697af2e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (《新声线科普小课堂—神奇物种》 第九期“马鹿”,本期小科普员:何灿(湖南郴州校区)) 2022-01-19 新声线语言艺术   新声线语言艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ0OTY3MA==&mid=2247509788&idx=1&sn=5ad4e98bae27cac8cd9df114b54e4dc6




新声线科普小课堂开课啦～～接下来欣赏本期的节目吧！《神奇物种小科普》 第九期“马鹿”本期小科普员：来自湖南郴州校区的何灿小朋友《神奇物种小科普》栏目持续招募小小讲解员！我们每周三都会发布新一期的精彩视频和招募文稿希望大家能持续关注并且参与进来！注意！每周日招募结束我们仅会采用截止日期内的音频噢～只要你是新声线的学员只要你想展示自己的声音只要你想和大家分享知识就可以参与进来哦～《新声线科普小课堂》栏目简介《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线语言艺术官方微信公众号、视频号、抖音、微博；按季播出并持续向广大学员招募。本期文字稿件库毛丝鼠（龙猫）大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“毛丝鼠”毛丝鼠叫美洲栗鼠，又称绒鼠、绒毛鼠，在宫崎骏的经典动漫《龙猫》上映后，这个物种开始以动画中的原型身份被认识，大家更喜欢亲切的叫它 ——龙猫，它们是啮齿目、毛丝鼠科、毛丝鼠属动物的统称。毛丝鼠前半身像小兔子，后半身又像小老鼠，耳朵又大又圆，尾巴上的毛毛很蓬松。眼睛明亮，鼻端两侧有许多长长的胡须。标准毛丝鼠的皮毛是蓝灰色的，腹部逐渐变淡至白色，肚子中部有明显的白色分界线。毛丝鼠以皮毛柔软漂亮而闻名，它们每个毛囊有60根毛发，性情温顺，不咬人，喜欢群居，善于跳跃，胆子很小很容易受到惊扰，因为潮湿和寒风对毛丝鼠的生长发育都不利。所以它们习惯白天安睡，夜间觅食，喜欢在笼中躺着晒太阳，平时最喜欢的是在沙子里玩，打滚、嬉戏，清洁身体，它们害羞、敏感又聪明，作为家庭宠物，越来越受欢迎。野生毛丝鼠喜欢吃鲜嫩多汁的植物，也喜欢吃树皮、干草和种子。在人工饲养条件下，通常饲喂干草、穀物和青饲料，或配合饲料。毛丝鼠吃食物的时候姿势很像松鼠，后肢坐立，用前肢抓取食物，一点一点地送进嘴里，非常惹人喜爱。这就是今天的神奇物种——毛丝鼠，你了解了吗？中华白海豚大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“中华白海豚”中华白海豚属于中型海豚,成年中华白海豚体长可达2.5米。常见于我国东南和华南地区近海海域,福建南部、广东、广西和海南皆有分布，中华白海豚背鳍短小而突出,像是一个后倾的三角形,背部向上拱起来,因此也被称为“太平洋驼背豚”。它们的胸鳍纤细向后倾呈流线形,尾鳍是水平的,中央位置有一个浅浅的“V字形开叉。中华白海豚小时候身体的颜色为灰黑色,长大后慢慢变白,老年后就接近纯白色了,在快速游动中,皮肤下的血管充血,让它们呈现出淡淡的粉红色。也因此在闽南到广东沿海地区,渔民们它们为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。渔民们对它们又敬又爱,一旦它们在海岸边聚集跳跃,就是在告诉人们“北风将至,收船歇息”。不过事实上,白海豚的活动跟风向的关系不大,它们没有迁徙的习性,它们更喜爱海水深度不超过5米的海域,寻找食物的区域常常还会跟渔民的活动区域重叠。某些地区的中华白海豚还会有“船首乘浪”的行为,也就是它们聚集在渔船的前面,借助船头的水流来轻松游动。虽然中华白海豚分布广泛,但在很多地方都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海。据估测,全球的中华白海豚的数量不超过10000只了，栖息地质量的下降、渔业导致的意外死亡是它们主要的威胁因素,目前中华白海豚被列为国家一级保护动物,评估为濒危物种这就是今天的神奇物种——中华白海豚，你了解了吗？苍鹰大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），我今天给大家带来的神奇物种小科普是“苍鹰”苍鹰是体型较壮硕的中型猛禽，属于国家二级鸟类保护动物，霸气的外貌,凶狠的眼神,称得上是力量与速度的致命杀手。当苍鹰冲入林中捕食,常常是一鸟入林,众鸟奔逃。苍鹰有时会捕杀比它体型更大、体重更重的野鸡,也会在空中直接截杀小型鸟类。苍鹰与雀鹰分布范围相似,但明显比雀鹰大,体型也要壮硕很多。它们都是以鸟类为主要食物,雀鹰常捕食小型鸟类,而苍鹰主要捕食体型较大的鸟类。因为苍鹰和雀鹰的生态位置类似,因此会形成竞争关系。处在同一片林区的苍鹰,有时会捕杀雀鹰,但不一定是为了食物。多数情况下苍鹰和雀鹰在同一区域繁殖,为了自己的后代可以更好地生活下去,获得更多食物来源,就要消灭潜在的竞争对手。大自然中像这样残酷的竞争时时刻刻都存在着。在国内外的诸多文学作品和影视作品中都有苍鹰的大名,它沉稳霸气、畅游蓝天、搏击长空,是当之无愧的空中霸主。这就是今天的神奇物种——苍鹰，你了解了吗？小贴士：塔塔鼓励大家在原文的基础上用自己更精妙生动的语言来解读物种哦～～如果宝贝们录音时有些困难可以分成2～4段录投稿时标好顺序哦！本期投稿截止时间：2022年1月23日（本周日）晚23:00往期投稿音频已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件已经录取的宝贝请耐心等待视频在制作当中塔塔会按期播出，敬请期待～


文章编号: 15111a057d2d6391ce4eee6aa65df57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (探秘 | 双鱼岛上究竟有多少动物?) 2022-01-19 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653811684&idx=3&sn=b43c8e52df05a70550f48865e71d7a54




精灵齐聚双鱼岛国内首个离岸式人工岛海上的“璀璨明珠”——双鱼岛以水为脉，拥海而生尽揽山、林、海、湾美景岛上的自然环境也得到了“当地居民”的一致认可让我们一起走进双鱼岛拜访岛上及周边地区的“住户”吧~01天空的精灵白鹭白鹭爱吃各种小型鱼类通常漫步于海滩边走边啄食或伫立于水边伺机捕食游鱼摄影/舞影它不仅是捕鱼高手是作家笔下精巧的诗更是大自然的活体检测仪摄影/独行侠客由于它对生存环境极为严格尤其对大气和水质十分敏感也享有“环保鸟”的美誉摄影/舞影优良的水质，清新的空气适宜的温度，丰富的食物给栖息于此的精灵们提供了保障摄影/舞影鹊鸲鹊鸲性格活泼好动觅食时常忍不住摆尾且在晴朗天气你大概率能听到它清脆悦耳的歌声这些小家伙擅长用歌声表达自己的心情若你听见高亢激昂的啼鸣那是他们在展示自己的魅力（求偶）哦游隼漫步于岛上最常见的还是各种鹰类“速度型”选手游隼喜欢单独行动上可腾空千里，下可入水捕鱼活生生一部动作大片它的俯冲速度极快且性情较为凶猛摄影爱好者捕捉其狩猎过程的时候 要注意安全哦~棕背伯劳棕背伯劳因其帅气的外形而得名小心谨慎的它们常悄悄地潜伏在初始林的树冠上时刻观察着周遭的一举一动别看它个头不大，脾气却不小棕背伯劳的领地意识极强，性情凶猛是个占有欲十足的“小霸王”海鸥作为大海最忠实的朋友自然少不了身姿矫健的海鸥啦偷偷告诉大家它们还是这里的“天气预报员”哦~如果海鸥贴近海面飞行未来的天气将是晴朗的若是它们沿着海边徘徊那么天气将会逐渐变坏哦~02海洋的精灵白海豚漳州港人的宠儿“微笑天使”——中华白海豚常在双鱼岛附近的海域出没白海豚性情活泼遇上风和日丽的天气在平静海面上就可能看见△ 双鱼岛附近海域出现白海豚这群海洋精灵时常结伴出游时而凌空翻腾，时而跃动嬉戏有时还会将全身跃出水面近1米高呢虽然名为白海豚但刚出生的白海豚宝宝呈深灰色随着年龄的增长，会逐渐“褪色”直至成年，身体变为粉红色听说只要看见粉红色的白海豚就会运气爆棚！记得赶紧许个愿哦~· 你知道吗 ·中华白海豚与双鱼岛还有些不解之缘双鱼岛作为中国第一个人工生态岛其构造灵感就来源于两只海豚嬉戏环游厦门湾海域丰富的鱼类资源给白海豚提供了食物保障圆弧形的岛岸顺应当地洋流走向保证了周遭水质的清净同时非连接式陆地建造也为白海豚提供了更安全的活动区域难怪在附近总能看见白海豚漳州港优越的生态环境吸引了众多鸟类及白海豚来此安家趁着春节假期，与好友一道赴这些美丽生灵的邀约吧~漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源： 梦想双鱼岛扫码关注我们投稿邮箱：253623164@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声


文章编号: 74b35bfc06e63f3dc71780db4f55c97c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (触时代脉搏 展思辨风采|新闻课堂达人秀) 2022-01-19 上海市延安初级中学   上海市延安初级中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NzUzMw==&mid=2650547700&idx=3&sn=49b0abab4c2f3e3d6253ee8071b7eb8f




     2021年暑假，一份特别的暑假作业引起了同学们的关注：观看新闻课堂视频课程。什么是新闻课堂？      新闻课堂是聚焦红色四史、大国崛起、大国关系、行业分析、媒介素养等等红色教育与当代精神的内容，并以浅显易懂的方式向中学生进行解读的创新型课程，有利于促进中学生人文底蕴、科学精神、责任担当等多项核心素养的发展，培养批判性思维，增进逻辑表达能力，助推学生全面发展。      全校同学们自主参与，一共学习了8期新闻课堂，聚焦的主题有：主题【国际关系】第1期-美国打压中国企业，到底为了什么？【媒介素养】第2期-短视频对我们有什么影响？【大国重器】第3期-人类为什么要探索太空和海洋？；第7期-中国空间站，何以傲视群雄？【行业分析】第4期-棉花、大牌与上海时装周；第5期-未来汽车与社会进化；第6期-越野赛的生命教训，你所不知道的体育产业【生态保护】第8期-人与象的纠葛，揭示出了什么问题？     通过学习，同学们不仅了解了我国及世界上的政治、经济、科技、生态、传媒、体育等各个领域发生的重大事件，增加了时政知识储备，更是提升了探究学习的宏观视野，锻炼了自己的辩证思维能力和逻辑表达能力。在面对新闻课堂留给大家的“小思考”任务时，同学们能做到灵活运用所学的语文、道德与法治、历史、物理、化学、科学、地理、生物等多个学科的知识和能力，对新闻事件进行剖析，并条理清晰地发表自己的独到观点。   放眼全校六至九年级，共有654位同学参与到活动中，展开思维碰撞，并提交了2363份作业，有89位同学每期都提交了作业。其中，有140份作业被评为精选作业，获得了指导老师的精彩点评。接下来就是同学们展示思辨风采的时刻！国际关系主题指点江山，分析时局，有关政治，如何分析？《第1期-美国打压中国企业，到底为了什么？》思考题1.中美之间有关华为和字节跳动的博弈背后，欧洲和世界其他主要国家或者经济体是怎么看待华为和字节跳动的？是支持还是和美国一起反对？都有哪些国家？他们为什么要这样做？2.你觉得除了5G和人工智能，还有什么技术是代表未来的？ 目前，你所认为代表未来的技术， 中国在全球属于什么水平？（向上滑动啔阅）八6班 周易      （作业摘录）      我觉得欧洲乃至其他国家的态度与他们所站立场与目的的关系极大。我从与美国关系友好与否进行简单分类，各举一个典型例子从而浅析国家态度背后的原因。      与美国关系友好的：      1.英国      （略）。      与美国关系不那么友好的国家：      1.俄罗斯      俄罗斯和美国的关系一直是比较紧张的，从苏联解体之前的对抗到后来叙利亚战争的种种都可看出，两国关系是不大尽如人意的。那么针对美国的禁令，俄罗斯在第一时间发出了支持华为的声音，莫斯科电信网络将根据情况大范围改用华为设备，可以看出俄罗斯对华为的支持。我认为俄罗斯如此做的理由可能：1、是在于美国关系不大友好的基础上又与中国关系较紧密（中俄关系应该是属于稳定的战略伙伴关系）；2、可能是得到利益大，华为的技术，尤其是5G，是远超大部分欧洲运营商的，并且价格相较而言应该不太高。      通过以上2个例子的分析，可以看出欧洲及世界各国的态度基本都是从自身立场和利益目标出发，从而对我国的华为展开批判或支持的，很少能站在公正的角度做评判。但凡事都不能一刀切，比如荷兰虽与美国关系较友好，但也认为“不能盲目追随美国意见”，对华为表示支持。我认为，我国需要在此基础上继续提升自身实力，更好地实现自给自足，不过度依赖于其他国家，同时继续以大国风范与气度应对此类事件。指导老师点评：      （摘录）欧洲虽然跟美国是盟友，但要做到完全没有矛盾也是不可能的。大国关系虽然会一定程度上影响到某家公司的业务和商业发展，但就技术的发展趋势来说，不会有大的改变。我们如何可以实现5G的应用，用5G提升我们的生产生活，这个是我们需要解决的问题。如果我们这方面有了飞跃，其实才是最好的回应。（向上滑动啔阅）八6班 夏一晴      欧洲和世界其他主要国家一直认为华为和字节跳动是他们的竞争对手，或者换句话讲，他们一直把中国视为竞争对手，并希望自己能发展得更好。他们和美国一起反对中国。      这些国家主要包括：欧盟国家，英国，澳大利亚，加拿大，印度，日本以及韩国。      不同国家的动机也不同，下面我将一一分析。首先，加拿大在地理位置上和美国相连，两国的关系本身就好。接着，欧盟，英国，澳大利亚，加拿大和美国认为他们同是白种人，这便让他们有一种“同仇敌忾”的感觉。至于为什么要刻意打压中国，是因为中国发展实在太快，甚至有赶超美国及其他国家成为世界第一的趋势，而白种人认为自己是高尚的，不愿被黄种人所赶超，便愿意联合起来对抗中国，所以这其实也牵扯到了种族歧视的问题。      印度则是因为历史上曾被英国殖民过一段时间，殖民结束后仍然认为自己是英国的一部分，便一直瞧不起亚洲其他国家。等到中国近几年开始在各方面开始赶超印度时才“如梦初醒”，所以愿意。      （略） 指导老师点评：      大国关系如何发展，也就是政治如何发展，其实是要看经济发展的。正如著名历史学家许倬云所说，在他的历史观当中，个人的地位最小，最短是人，比人稍长是政治，比政治稍长是经济，比经济稍长是社会，比社会稍长是文化，更长的是自然。所以我们判断一个国家，一个民族，一个技术的发展趋势，可以看看它是符合个人短暂的需求，还是符合政治的需求，还是符合经济的需求，还是符合社会，或者文化的需求，抑或是一种自然的需求，你就可以大概率判断它的未来了。因此，经济社会的发展，人类所共同向往的和平与稳定，这是大的方向，只要坚守这个大的方向，其实很多问题都会迎刃而解的。（向上滑动啔阅）八4班  武楚竣我认为除了5G和人工智能，自动驾驶技术也能代表未来。中国正努力成为自动驾驶技术开发、测试和部署方面的领导者。中国相信，随着自动驾驶技术成为汽车行业的主导，自动驾驶将对中国汽车行业产生巨大影响，并增加汽车出口的潜力。中国在自动驾驶技术开发和测试的许多方面均处于领先地位。中国蓄势待发，将成为美国自动驾驶技术的最大竞争者。自动驾驶战略2020年在中国已被广泛接受，越来越多的风险投资进入自动驾驶及相关领域的初创公司。指导老师点评：技术的发展上大家可以看两个大的方向：一个是跟能源有关的，一个是跟信息有关的。纵观人类发展的历史，这两个方向的技术进步是最最颠覆的。比如衣服的发明，其实本质上是一种能量储存的发明，正是因为有了衣服，人类才走出了非洲，从温暖的地方走向了寒冷的地方生存。再比如，文字的发明，其实是一种信息技术的发明，有了文字，人类的文明得以传承，一个人的经验会穿给后代，会传播给周围，于是生产才得以快速进步。再看今天的5G技术，之所以备受关注，也是因为它涉及到信息技术。而今天的能源技术，则涉及到碳中和，能源替代等等人类所面临的关键问题。所以这两个技术是重中之重。而至于大国关系如何发展，也就是政治如何发展，其实是要看经济发展的。因此，经济社会的发展，人类所共同向往的和平与稳定，这是大的方向，只要坚守这个大的方向，其实很多问题都会迎刃而解的。媒介素养主题网络时代，碎片信息，成瘾问题，如何看待？《第2期-短视频对我们有什么影响？》思考题      选择其中一个问题聊一聊你的感悟和你的故事。      1.在即时通讯的软件，像qq、微信这样的软件它们的成瘾机制与短视频软件（抖音、快手）有哪些相同点，又有什么不同点？      2.除了本期视频中提到的短视频使人上瘾的两个原因，你还能想出其他可能的原因吗？（向上滑动啔阅）八8班 陈韫良 （作业片段）      现在世界是处于一个大数据时代，人人都以自己获得大量的数据而感到满足。人类来获得信息和数据主要基于这几个维度：听觉算一个维度，视觉上一个维度，嗅觉和味觉也是一个维度。维度越高，那么获得的信息就更加立体化，人类恰恰缺少的就是更加立体化的信息。      一般的来说，最早的时候中国国内流行的博客很少有人通过单独一个视频来表达自己的感受心得和发布新消息。一般都是用语言文字和图片，顶多再加上一个视频来表达自己的观点。这里边，虽然涉及到了两个维度，也就是视觉和听觉，但是这两个维度之间是相对独立的，彼此关联性并没有那么强。根据科学研究表明，人类对于糅合在一起的具有更多维度的立体化信息，更有判断力和研判能力。然而这两个维度相对来说糅合性并不强，研判能力，相对于一个单独的视频来说会有所降低，微信和QQ也是如此。      但是短视频平台却通过制作和发布阅读时间更短，信息量更大，趣味性更强，可视性进一步提升的短视频，使人们更加碎片化的获得更多的信息。现代人的生活脚步正在加快，大都会中的白领以及其他公职人员生活脚步都加快了，人们没有那么多的时间像之前的人们那样花很多的时间去详细的读取信息，只是通过工作的闲暇之余将获取信息作为一种娱乐罢了。所以短视频软件和平台因为更加适合现代人的生活节奏而广受欢迎。此前的博客，QQ，微信和其相比也就逐渐变得边缘化了，这也是他们成瘾机制之间的不同点。指导老师点评：      陈同学说的太棒了。能看出来你对于心理学方面的材料有很多阅读，分析得也十分到位。人类的成瘾史早期关注的大多是物质成瘾，例如香烟和咖啡，如果关注的则是心理层面的成瘾。美国心理学家曾开过一个玩笑，说user这个词应该只在两个地方使用，一个是社交媒体的user，另一个是druguser，也就是瘾君子。可以和你呼应的一点是：短视频的创作者的确很多是为了自我满足，这一点在《自恋时代》这本书中已经有很明显的体现。另一方面，很多短视频创作者积累点赞数的目的则是成为网红，进而变现，这部分的研究在美国和荷兰做的比较多，中国学者也越来越关注这个东西。如果网红也是一种工作，那么我们称之为数字劳动，这两个方面的素材，如果有兴趣，可以进一步去查阅。（向上滑动啔阅）八5班  赵嘉宁（作业片段）      每一个可以用来刷视频功能的软件，它是含有一定性的隐性成瘾，比如说：你今天打算好好学习，不去碰任何的短视频软件，然后你学习了一段时间，你的好朋友给你发了条信息，你觉得看微信看朋友发的信息是很正常的，是不打扰你正常学习的，所以你就打开微信了，回复完朋友的消息，你又去看了下朋友圈，朋友圈下面微信就有一个新出来的功能，叫做视频号（有图片），在你不知不觉中，你就有可能点进视频号，刷着刷着，你就有可能沉迷视频号。      总结：在本来不是用来刷视频娱乐的软件中，掺杂了一些可以用来刷视频娱乐的功能，你本应该使用它原本的功能，却不知不觉中点进了它娱乐的功能。      简称（这种娱乐功能）：蒙混过关，迷失自我。指导老师点评：      其实短视频的成瘾机制只是互联网公司抓取我们注意力的其中一种方式。而这种利用间歇性投其所好的方式，这种算法来吸引我们，让我们上瘾的方式也不光是短视频。包括淘宝、B站、微信朋友圈等等，其实都有类似的设置。包括王者荣耀、吃鸡这类游戏。可以说这样的一种设置已经成为了一种行业内公开的秘密了，也是为了能够让用户对APP产生粘性的一个最重要的机制之一。所以，互联网大厂所需要的，就是赤裸裸的各位同学的注意力投入。你所花的时间越多，他们就越成功。那么，当所有的互联网公司都要争夺你们的注意力的时候，如何让你们上瘾，如何吸引你们的注意力，就成了一个最为核心的竞争要素。所以，这些大公司从心理学、脑科学、行为学等各个角度，来切入到算法研发和软件设计上来。      当然，互联网与短视频并非是十足的洪水猛兽，它是时代的产物，虽然有这样那样的机制设计，但它毕竟是这个时代最主流的产物，我们要学会利用他们提供的便利，学会挑选其中的精华，同时也要明白他们所设计的圈套，远离他们的套路。（向上滑动啔阅）七13班  谢晟喆我平时和同学还有家长之间，使用比较多的是微信交流，我不使用抖音，也不使用微博。我觉得之所以大家都会喜欢微信并且有些上瘾，是因为微信实在太方便了，它的内容和功能也实在太丰富了。它让人每时每刻都可以保持联系和交流，有任何事情和通知，都可以通过这个平台发送。图片、录像、表情包这些东西，会很让人们喜欢并且爱上聊天。随着微信功能的日益强大，微信还可以实现传播新闻、发送链接参加活动、定位地点、转账…… 最近新出现的短视频，内容五花八门，有些非常有趣味性、知识性，也有些非常无聊。但其中很多搞笑性的短视频，会非常吸引我们小朋友去关注，因为实在是太好笑了。这种直接的短视频，要比文字更加吸引人。要让人控制住自己，不去经常刷视频，确实是需要非常大的毅力的。指导老师点评：      正如你所说，短视频也有优秀的内容，但短视频的问题不在于内容是否好，而是在于它的短。（向上滑动啔阅）七5班  王惟妙通过董晨宇老师的分享讲解，让我了解到我为什么总是忍不住去刷短视频。视频中董老师说人之所以忍不住去刷短视频一是因为短视频以极低的认知成本来获得快速廉价的满足感；二是因为人的心理间接性的积极巩固，一个心理实验说明人就像鸽子一样不断啄食食物，希望能在下一个视频中获取令自己感兴趣满足的内容。其实还有种种原因。我认为所有原因之一是开发商非常聪明的抓住了人的本性——就是懒，短视频能让我们控制不住继续往下就是因为我们的手指只要轻轻一滑就是下一个内容了。它不需要我们像做作业一样要转脑子才能得到答案或是其他复杂的操作，这是个非常重要的原因。所有原因其实都是一环套一环有联系的。我们通过简单的操作——刷短视频就能让我们感到快乐娱乐。所以通过今天的学习我自己也要管理好娱乐时间，不能每天沉浸在无脑的短视频。（向上滑动啔阅）七8班  陈薇亦即时通讯软件比如微信，需要我们自行打字后发送，让我们无法以极低的认知成本来获得快速廉价的满足感。因为我们需要动脑子去思考如何回复，有时还需要进行修改，产生的多巴胺就会比短视频产生的少很多。我认为还有可能的原因是大部分工作党需要用即时通讯软件进行工作交流，因此大部分工作党选择短视频来放松，渐渐成瘾。第二个不同点我认为是微信的朋友圈功能虽然可以满足部分人刷手机的欲望，但是无法做到“间歇性的积极巩固”。短视频是用一个个视频，让人更加期待，并利用“间歇性的积极巩固”让人上瘾，而微信的朋友圈大多数人选择文字配图片，极少数人选择纯文字或文字配视频。图片并不能很好的诠释一整件事情，而且朋友圈里都是自己身边比较亲近的人，大多数情况下都没有让人特别喜欢的视频或内容，这样就无法让“间歇性的积极巩固”起到作用。当然，这两个软件也有一些相同之处。使用微信聊天时，微信提供了众多表情包，让聊天时不时出现一些有趣的色彩，产生多巴胺；与朋友聊天时的快乐，也能让人“上瘾”；朋友圈观看每个人的一天有趣生活，会让我们时不时获得一些乐趣；自己发的一些朋友圈会期待着别人的点赞和未知的评论。这些都是利用“间歇性的积极巩固”，让我们越来越上瘾。以上便是我认为的“即时通讯软件”与“短视频软件”成瘾机制异同。大国重器主题航天科技，深海探索，中国之梦，如何实现？《第3期-人类为什么要探索太空和海洋？》思考题三      1.你觉得太空和海洋的探索，与你的学习有什么关系么？      2.你现在所学的知识，有多少是和太空探索与海洋探索有关的知识点呢?（向上滑动啔阅）八11班 张佳豪      （作业片段）      宇宙探索的意义深远。      第一，生命科学巨大的推动作用。航天科学能揭示宇宙的形成与演化，探索生命的起源以及空间环境对人类生存环境的影响，对天文学、宇宙学、物质科学、生命科学和思想科学的发展有巨大的推动作用。      第二，高技术的发展，使科学技术事业社会化的进程大大加速。航天技术是一门综合性的高技术，它依赖并刺激了一大批高技术的发展，如电子技术、计算机技术、遥控遥测遥感技术、新材料新能源技术及可靠性工程技术等等。同时，也依赖于并刺激了管理科学的巨大进步，将政府、企业、科研、大学综合成一体，密切了科学、技术和生产这三者的关系，发展了所谓的“大科学”，使科学技术事业社会化的进程大大加速。      第三，航天科技引发了具有巨大市场潜力的空间产业，甚至像空间旅游这样的第三产业、现代服务业也应运而生，而且体现了“以人为本”。      第四，继“两弹一星”之后，“载人航天”精神对我国政治、思想、社会、文化等方向的意义更为重大。      （略）指导老师点评：      太空和深海往往代表着一个国家的技术天花板，但我在之前有一期课程里讲过，其实科技是两个层面的东西，一个是科学研究，一个是技术应用。中国是一个技术应用的大国，但不是一个科学研究的大国。一个科学成果被提出，如果没有好的技术应用，它就如同一潭死水，但反过来说，如果没有科学的研究，技术也不可能有什么用武之地。因为技术的开发更容易看到成果，收获利益，所以科学的研究往往是枯燥的，是慢的，是没什么经济利益的。这其实就又说到一个核心的议题，就是我们到底为什么学习？是真心为了探索这个未知的世界，还是为了收获世俗的成功。二者虽然不能说有什么高下之分，但我还是希望同学们可以通过这期节目明白，人类对未知世界的探索，是我们开啔一切学习能力的初心。从我们把石头弄成砍砸工具以来，人类一直是在现实生活中发现问题，解决问题的。发现问题，本质上就是一种科学探索，而解决问题，则是一种利用科技力量所形成的解决方案。所以，为什么学习？人类的初心就是好奇心。是因为对这个世界充满好奇而学习。那学习以后要做什么？就是为了发现问题和解决问题。我们对宇宙，对深海的探索，都是为了发现问题，一个好的问题，往往意味着大的机遇。同学们不要害怕问题，担心问题，问题本身，恰恰是这个世界得以进步的源泉活水，是你们个人得以实现人生价值的阶梯和必要条件。（向上滑动啔阅）八6班 崔张航      我认为我们现在所学的知识都是在给太空和海洋探索打基础。首先是太空，当我们与其他国家合作时，会用到各种语言与其交流，其中就包括英语——这门我们现在正在学习的世界通用语言。而太空员们所进行的实验，则和以后我们要学的物化生有着密不可分的关系，许多在太空里的实验注意事项正是来自初中课本。坐标的定位和发现，又和数学有着很大的联系。我们所熟知的海王星，正是通过科学家笔头计算所发现的。      其次，海洋探索的难度不亚于太空探索。要下潜到深海，首先要克服的是压强问题，这是初中物理会学到的知识。然后是地形，后勤人员必须通过准确的勘察测量出海沟的深度、宽度等，并绘制出地图供潜水员参考，这又涉及到了我们所学的地理。海洋和太空探索要用到的和我们学习息息相关的知识还有很多，这里我就不一一列举了。总而言之我们所学的知识就像是它们的奠基石，没有现在的知识，是不可能进行难度那么高的科学探索的。指导老师点评：      我说下我的理解。英语的学习，其实大多数人工作以后是缺乏跟外国人交流的机会的。但英语最大的益处，是你可以查阅英语的资料，了解自己所在行业最前沿的科学研究和领域探索，例如你们现在就可以去查阅跟学习方法，跟记忆方法有关的英语的科学论文，这是英语学习最大的好处，它可以为你打开一个宏大的世界，而不仅仅是停留在中文世界当中。生物化学物理，其实就是这个世界的客观规律，它是用科学理论来解释客观世界的工具。而数学是宇宙真理的存在，是人类理解抽象世界的一把钥匙。所以你所学的所有科目，其实都是为你理解这个世界服务的。（向上滑动啔阅）七13班 陈思羽（作业片段）      于飞老师好，首先我觉得人类对海洋的探索中所学到的知识对以后的跨学科案例分析与科学研究🔬有着密不可分的关系。海洋是生命的起源，海洋的探索让我们更加关心生活。海洋的温度变化对于地球气候变化有很大的影响，在赤道东太平洋，中太平洋区域，每隔几年就会出现海水升温的现象，它会造成一些地区干旱，一些地区降雨量过多，会引起气候反常。另一个原因是海洋中存在丰富的矿产，有丰富的能源，有煤、石油、天然气、可燃冰等，还有几万吨的金属，这些资源能够为人类所用，探索海洋对于人类来说，非常的有帮助。还有一个原因是海洋运输是国际货品交换中最重要的运输方式之一，有的地方受到地理的限制，不能运输，这就需要换另一种航线了。总的来说，海洋对人类很重要，必须要探索海洋。还有人类对太空的探索中所学到的知识让我们很好的学习物理、化学🧪、生物。太空的探索让我们更加了解未来的地球会怎样。指导老师点评：你在学校里学习基本上都是分学科的，但是你在社会上解决问题，基本上都是跨学科的。所以我们才强调青少年的综合素养，因为只有具备了综合素养才有具备解决复杂问题的能力。（向上滑动啔阅）七2班 赵乐澄我认为，太空和海洋的探索与我学习的关系在两方面有所体现： 1、扩展知识。我们目前学习的知识大部分都是前人探索、发现、思考、总结出来的。如今人类对太空和海洋的探索不正是种对新知识探索？我们学生也能通过此方面的新闻报道、研究成果，多少学习到点关于太空、海洋或科技类的粗浅知识，扩展自己的知识面。有的同学还能将“新知”与“旧知”联系起来，融会贯通，完善自己的知识体系。 2、学习精神。我国载人航天精神的基本内涵是：①热爱祖国、为国争光的坚定信念。②勇于登攀、敢于超越的进取意识。③科学求实、严肃认真的工作作风。④同舟共济、团结协作的大局观念。⑤淡泊名利、默默奉献的崇高品质。而这些，也正是我们学习过程中所需具备的精神。我想，无论是知识还是精神都将一代代地传承下去， 正面的传承使得人类进步。指导老师点评：      就像我给其他同学的留言所说的，这些精神其实就在我们的基因里，我们只要努力找到他们就行。找到一个可以激发出我们这方面潜能的事业，为之奋斗，其实是快乐和幸福的。《第7期-中国空间站，何以傲视群雄？》思考题      你有没有一个太空的梦想？能不能说说如果你以后可以有机会去到太空，你最想做的事情是什么？为什么要做这件事？（向上滑动啔阅）八6班 吴璟安（作业片段）      人类探索宇宙是一项瑰丽而伟大的事业，但是因为未知而充满危险和挑战，在恶劣的太空环境中，即便是身体素质远高于常人的宇航员们也面临着生理和心理的双重挑战，人类迄今为止为之付出巨大的代价，但是所有的带有浪漫冒险主义的探索都是值得的，其中我最向往和看好的是太空生物工程和生命科学。      在太空中研究的内容广泛，其中就包括细胞组织工程、器官移植、再生医学和病理研究等等。例如研究表明在太空环境中，结肠癌细胞的直径可以长到10毫米大，其体积是地面实验室培养出来的结肠癌细胞的30倍。这一发现无疑非常直观地证明了失重环境有利于组织和细胞的生长，也为人们观察肿瘤生长、制造抑制肿瘤生长的药物，以及寻找有效治愈癌症的方法提供了新的可能。      （略）      我想随着此类研究的不断扩展，不久的将来即便是SARS病毒、AIDS病毒，甚至于目前正在困扰世界的新冠病毒将被人类彻底消灭，我的梦想就是就是能参与其中，在太空中研究出治疗癌症、糖尿病和免疫系统问题等疑难杂症的药品或方法，从而延长人类寿命，提高生活质量，而这一切目前在地球上无法解释的难题可能在存在无限可能的宇宙中找到答案。指导老师点评：      同学们对太空题材的喜好确实让我很意外，也很高兴，新闻课堂的选题可以跟同学们的兴趣相投。其实通过这期节目我想跟同学们表达的有这样几层意思：      第一，就是我们国家的科技发展确实日新月异，而且很不容易，十年磨一剑，几代人共同努力，攻坚克难，同学们应该学习这样的精神，这应该是你们人生的现成的榜样；      第二，是对太空探索的一种认知，你会发现人类自从可以上天了，对太空的探索，空间站的这种概念和行动，就一直没有停止过，所以未来这事儿一定会越来越有趣，期待各位可以持续关注；      第三，其实是希望同学们理解科学探索的过程有多么不容易，总体上来说，太空的空间站最大的价值就是科学实验，你看看人类为了科学实验都把实验室做到太空里了，可以看出对科学的探索是越来越不容易了，这就需要科学家们也需要具备越来越多的专业知识，也对他们的基础学科的知识要求越来越高。所以同学们现在所学的知识，都是非常非常基础的知识，同学们应该珍惜现在的时光把基础打好，保不齐未来你们真的可以去到太空，那个时候你就知道今天所学是多么重要了。（向上滑动啔阅）八6班 周易（作业片段）      如果我有机会去到太空，我想试试在太空进行植物种植与动物养殖。目前，太空蔬菜培育技术已经愈发成熟。比如NASA的“小菜”自2014年开始，已经成功在太空中种出了三种生菜、中国卷心菜、俄罗斯红甘蓝、日本水菜和百日菊等等。我国自1987年以来，应用航天诱变育种技术选育出的太空蔬菜，已经开始在全国大面积种植，其中“太空番茄”累计推广了3万多亩， “太空青椒”累计推广了20万亩，也大获成功。太空蔬菜的口感和营养据介绍都超出普通蔬菜，并且因其生长环境，有很强的抗旱和预防病毒入侵的能力。动物大概也是一样的原理，我们可以在宇宙中进行细胞，胚胎的培养，但胚胎的体外培养比细胞培养复杂，因为它更敏感，对环境的要求更高，所以也要求了更高水平的科技。而我国在世界上首例把小白鼠胚胎在太空中的整个发育过程用显微图像记录了下来，还把在太空中完成发育的小白鼠囊胚植入小白鼠母体，最终真的生出了小白鼠。这样一来，或许人类以后只需要带“太空蔬菜种子”和“动物胚胎”等就能解决在太空长期生活的食物资源问题了。指导老师点评：      嗯嗯，超棒，我也学到了很多。不过微生物到其他星球还是需要谨慎，这相当于把地球的生物带到外太空，等于是把一种外来物种移植到了另一个星球，是好是坏，很难说。（向上滑动啔阅）八7班   陈效和哈哈哈，如果我能飞去太空。首先一定要实现一下从太空俯瞰地球上祖国的长城。之后我要去其他星球寻找矿石。据悉月球岩石中含有地球中全部元素和60种左右的矿物，其中6种矿物是地球上没有的。月球表面的铁不仅异常丰富，而且便于开采和冶炼。水星离太阳系中心也很近，贵金属重金属含量极高，80%都是矿物。在开发太阳系资源时，并不一定要把它们搬回地球使用。因为运回地球的成本不会低于在地球上自采。所以开发的资源直接用于开发太空工业，也可用于将来新的定居点。                                                 指导老师点评：是的，现在很多观点就是这么预设的，不过还是有很多不确定性，而且可能会带来很多新的污染，毕竟地球上过去的，也会给一些星球带来一些地球上的细菌之类的。（向上滑动啔阅）八14班  杨晓宇      其实我从没想过自己能够升上太空，但如果我有机会能去太空的话，我想去看看月球。地球上的我们只能看见月球的同一面，月球对地球所施的引力是潮汐现象的起因之一，月球围绕地球的轨道为同步轨道，所谓同步自转并非严格，但还是几乎相同，因此月球总是保持同一面面向我们。在空间科学时代的来临之前，科学家们也只能猜测隐没在月球背面的景象，当时人们认为月球背面很可能与正面没什么区别，也是在崎岖不平的高地间，分布着广阔、低洼、平坦的月海。但科学家们以为错了，1959年，苏联“月神3号”首次目睹月球背面的真容，但这张照片分辨率实在是惨不忍睹，但星科学家却发现月球正面和背面有着根本性的差异。人们将种种解释月球两面性的理论推翻后，仍然停留在问题的起点。但至少通过调查月球的两面性，人们对月球有了更深入的了解。至于两面性根本的解答，可能需要的是时间。指导老师点评：      嗯嗯，月球离我们最近，还有很多秘密等着我们去揭开，如果人类去月球真的要比现在方便和自由，那应该也会给人类的生活带来很大的改变。行业分析主题国货崛起，科技热点，文化强国，如何解读？国货崛起｜《第4期-棉花、大牌与上海时装周》思考题二      什么叫做服装语言？为什么服装会成为一种语言？（向上滑动啔阅）八9班 陆皓君（作业片段）服装语言，简单来说就是通过人的衣着打扮，揭示人的思想性格，传递信息，增强交际效果的一种表达手段。服装最原始的目的是保暖，而我以为，是阶级的显著区别使以时尚变成一种虚有其表的个人身份符号。以前要证明个人的金钱地位，以从服装的消费优于其他多数方式着眼。直到如今，阶级概念消失，生活素质普遍提高，才赋予了服装另一面的语言。学生穿戴校服，先是看重其宽松舒适，适合学生运动和生长，其次是因其散发出一种朝气蓬勃、奋发向上，不被社会的污浊所影响的形象。学生是要做好自己，提升自己，做学生是读书锻炼成长，而非作为出一份外表为他人而活，不必执念于他人的看法，这便是为何校服清一色是朴素的花纹和材质，也同时让同龄人间避免攀比。 自由服装日，我依旧会穿校服，因为我看中其性能，我也不会像那些人穿花里胡哨的什么汉服，因为真的没必要这样注意个人形象，这样也不会达到所谓的“传播文化”、“传达思想”。作为学生，能够想得到的文化，不过是复古或当代风俗，这是没有价值的。至于传达思想，我想说，这是一个人内在的修养，在这个活给别人看的时代，服装语言已经是只存在于表相的东西了。多一些涵养、沉淀，少一些“追求”、假意，让服装语言纯粹一点，实在一点。指导老师点评：      说实话我跟你这么大的时候，跟你的想法完全一致。不过现在我倒有些不同的看法了。我觉得服装本身也是一种礼仪，什么场合穿什么服装，如何搭配显得得体，这是一门大学问，如果我们从小不去关注这个方面，长大以后，就会在这方面显得有些弱。内涵固然重要，但有时候服装的选择，也是一种内涵的体现。（向上滑动啔阅）八3班  谭绪涵1.什么叫做服装语言？ 答：我认为，服装语言就是服装所能表达的意思、包括情感，观点等。优秀的服装设计师可以将自己的情感融入在服装里，把服装作为和外界沟通的通道，这就是我认为的服装语言。 2.为什么服装会成为一种语言？ 答：因为有些语言不能表达出我们完整的意思，或者有些不便与表达的意思或者表达强烈的意愿，也可以说服装是个大世界，里面有无限的可能性，它是包容的，在这里，可能性更多。 3.你觉得学生的服装语言是什么？ 答：我觉得学生的服装语言是青春洋溢，有活力等向上的词，这个答案是不唯一的，因为在学生身上是有无穷的可能的，并且是在始终跟随时代不断变化的，这就是可塑性，包容性和应变能力的体现了指导老师点评：嗯嗯，补充一点，其实服装语言要比我们自己说话的语言更重要，往往代表了一种第一印象。有些摄影师就是在街上转门拍街拍的，这种街拍其实就是透过一些人的服装打扮，表情动作等等来传达一种时代的气息。这种气息，在服装的配合映衬下，有时候是扑面而来的。（向上滑动啔阅）八8班 陈韫良（作业片段）      本期新闻课堂引用“H&M停用新疆棉花事件”打开了棉纺织产业的这个话题。说一说我对于“服装语言”这一知识板块概念的理解。      在原始社会，人们所需要服装的意义，只是在于遮盖身体对自己产生保护作用。等到人类基本文明产生时，服装更是一种表现自己身份地位和权势的有力工具。到了人类文明的发展阶段，服装逐渐变为一种艺术，文艺复兴时期就是很好的一个体现方式。      到了近现代社会服装逐渐变为一种表现自己审美品位和一种社会风尚，英语“fashion”也就诞生了，人类最早是在19世纪末期有了“时尚”这一概念。      到了现代服装已经成为了一种大众娱乐和消遣的方式，因此我认为，服装在人类文明发展的长河之中由生活必需品转变为了一种艺术品，然而，服装语言也本身是一种艺术，他们共同见证了人类文明的发展历程。服装语言可以成为一种“身份语言”，在古代的封建社会代表着一个人的权利和地位。             （略）      服装语言还可以用来表示一个国家的文化风尚。我国自从辛亥革命以后，不仅仅取消了，封建社会原有的号褂长袍，全社会流行男士穿中山装，女士穿旗袍。然而旗袍则是从满足女性所穿的紧身袍所改良而来的。至于男性所穿的中山装，则是模仿西装的形式，融入中国风元素所设计的一种中国人专属的“中式西装”。抗战期间，国内物资紧缺，纺织所用的毛呢，哗叽等原料紧缺，抗日前线物资紧缺没有那么多做军装剩下来的空余衣料成为民用衣着。因此，在中国的二三线地区，比如西北，东北西部，川康地区，中原西部地区的民众则流行穿短裤号褂，因为这样的衣着会比较节省衣料，并且还可以促进衣料循环使用，节约物资。新中国建立后，民众则流行穿素版解放军军装，脚蹬著名的解放鞋，腰间系着棕色武装带，斜挎绿色布包一时成为了社会风尚。20世纪七八十年代，社会重新开始流行穿中山装，主要流行于干部中间。改革开放以后，国人建立了大量属于自己的品牌工厂，也引进了国外大量的著名品牌，社会的衣着开始变得丰富起来。因此，服装语言还可以变成一种社会风尚的代名词。       此外，服装语言还可以从中体现出一个国家的政治语言。（略）指导老师点评：      这位同学好棒！文末的观点我想再跟你沟通一下的就是：其实对于服装的选择，尤其是别人服装的选择，我们还是要多一些包容的，有时候可能我们不理解，或者没有处在他们的环境中，或者没有处在他们在工作和生活中，所以不知道这样服装的用意。总之你说的对，服装背后承载了很多信息，包括学校也是一样，每个学校的特色风格都有不同，所以体现在校服上，有不同的差异，也要更包容的看待。科技热点｜《第5期-未来汽车与社会进化》思考题      你觉得当无人驾驶真的实现了以后，汽车会变成什么样？你觉得我们跟车的关系会是怎样的？我们在车上可以做什么？当车发生这种改变以后，其他事物又会发生什么改变？谁会失去工作？谁又会有新的工作？试着做一个大胆的思想实验吧！（向上滑动啔阅）八5班 党晨铭      我觉得当无人驾驶真的实现了以后，汽车也许会变成全自动化和智能化，根本不需要人们去手动操作。      我觉得以后我们和车的关系就像主人和仆人的关系一样：只要车能检测到我们要用到它，它就会自己开到我们身边，自动打开车锁，我们就能直接开门进去；我们来到车里以后，我们对车发出语音指令，车就会按照我们的指令去做，或者将我们开到我们要去的地方。      另外，以后的车也许还会变大，以用于给我们的生活带来便利之处：当我们想要在车中娱乐时，它会自动开辟出一块地方供我们娱乐；当我们通过语音指令告诉车我们想吃饭时，它就会推荐一些附近的饭店或是快餐店；当我们在一天内不能找到住宿时，它也会推荐——如果一天之内到达不了的，它又会自动提供出一块地方让我们休息，让我们就像住在一个“会自动移动的家”里一样。当车发生这种改变后，也许消耗煤所导致的环境污染就会变少；宾馆或民宿能接待的客人可能就会变少；部分出租车等司机可能赚的钱会越来越少，甚至失业或离职；而有一些设计师可能会开始设计更先进、新颖的车，又有了新的工作。指导老师点评：      嗯嗯，想法确实很好，之前不少科幻片里，这样的世界已经实现了，只是有没有想过这样的世界会有什么风险么？比如现在已经有人吐槽特斯拉的数据问题，摄像头背后的隐私问题等等，那么如果到了你所描述的未来，又会带来什么风险呢？（向上滑动啔阅）八2班 卢恬霖      在我看来，当无人驾驶真的实现了以后，汽车可能会成为人类的娱乐场所。由于汽车已经不需要人类来驾驶，网络大数据安排了车辆与车辆之间的安全问题，那么人们坐在车里就不会为安全考虑，也就有可能去做一些其他的事情。比如，当我们驾车外出旅游的时候，可能有很多时间的车程，此时车辆可能就会给人们提供办公、学习、KTV、游戏等各种项目，让人们在坐车旅游的同时，做一些自己想做的事情。      从而，我们人类与车的关系也就不仅仅是人驾驶车，车只是外出的一种交通工具，车，可能会成为人们日常生活中娱乐办公和出行一体化的不可缺少的一部分。      当车辆发生以上的这些变化之后，我们身边的许多事物都会发生变化。比如，我们不需要交通信号灯了，信号灯可以直接传输到车的网络体系中，不需要在马路上放置了；人行道的旁边也不需要安置防护栏，汽车会在规定的路线上行驶，不会有撞到行人或偏航的风险。      然而，当自动驾驶技术真的实现的时候，马路上管制交通的交警可能就会失去工作，因为汽车与汽车之间如果互相能够联系，大概率上就不会发生追尾等交通事故，而且在路口，各个车辆获悉交通信号灯的情况，自动而有序地驾驶，秩序井然。取而代之的可能是对于整个城市里所有车辆的路线规划，信号传送等网络信息的工作。指导老师点评：      嗯嗯，你说的这个其实最大的风险就是汽车被黑客接管，这就会有非常严重的问题。这么严重的问题我们是否可以承受？如果承受不了，是不是在设计的时候还不能那么纯粹？你怎么看这二者之间的矛盾？（向上滑动啔阅）八12班 王悦文    首先，我非常喜欢我们家现在使用的汽车，甚至于我觉得她是在马路上行驶的为数不多的可以称得上“好看”的汽车，也是我们家重要的成员，爸爸说他会一直把她完好的保留下去。我们家的车也有L2自动驾驶（爸爸告诉我的），但是这个只能称为驾驶辅助，它可以实现自动加速减速，跟车，提醒你偏离车道等功能，但是也只是一个辅助功能，并不能完全交给她自己去行驶。不过有了上述的经验我试想未来实现全自动驾驶以后，车辆应该就不是我们现在所常见的样子了，更多的应该是一个一个长方的盒子，当你需要出门的时候发送一个信号车辆就会在你家楼下等你，上车以后车辆内部是一个完全由屏幕组成的虚拟座舱，不需要戴VR眼镜的那种，你可以选择任何你想看的某个风景，甚至宇宙星空（小视频自然也不在话下），当然也可以是全透明的可以看到车外实时的景象（也可以不让外边看到车内的情况）；然后车辆在行驶上路以后会加入到自动行车的大军中，当在主路上行驶的时候可以像一个集装箱一样嵌入到某个大型行驶工具中，节省单独行驶的能源；说到能源，车辆自身的能源应该是来自于太阳能，一种完全清洁的能源；当你快要到达目的地的时候，小盒子会脱离大盒子，然后自己进入小路直到目的地，然后它又准备去服务下一位客人了。如此以来，就没有司机这个职业了，甚至于没有外卖小哥这个职业了，因为一切都自动化了，也不会有交通事故，因为每辆车都联网，共享了彼此的信息和位置；大大提高了车辆使用的效率和能源利用的效率，节约了在路上的时间；那时的人们应该在忙着向宇宙进发，探索更多的未知世界吧。指导老师点评：      嗯嗯，很棒的想象哈，其实如果VR、AR技术OK的话，可能大家都不用出去了，就通过这些工具交流即可。你觉得呢？（向上滑动啔阅）八1班  刘宗瀚（作业片段）当无人驾驶汽车真的实现之后，汽车可能会取消主副驾驶位，内部将会想房车一样，人可以拥有更多的空间去办公或娱乐等。汽车会跟机器人一样听从命令，随时定位跟踪，当我们发出指令时，它们会立刻来到我们身边。那个时候，交通上讲不在拥有拥堵或是车祸，但这也有一个弊端，黑客可能乘机控制车辆导致车祸发生，所以人们必须加强互联网的防火墙，这可能会让“白客”这个职业崛起，那么司机和外卖小哥将面临失业的危险失业，因为机器已经能自主送餐了。其次，人就可以不用在考驾照了，因为都是机器在驾驶，那相关的法律就要更改了，因为人根本就没有驾驶。 指导老师点评：      是的驾校可能会消失，交警可能也会消失，出租车司机也会消失，会不会因为这个技术带来一大波人的失业？你觉得这些人该怎么办？文化强国｜《第6期-越野赛的生命教训，你所不知道的体育产业》思考题      你是否能想到一种方法，可以让你们学校的体育赛事实现盈利？是否可以写一个商业计划书？（向上滑动啔阅）八6班 张一凡上海市延安初级中学“阳光体育”赛事项目计划书♦项目定位:      习爷爷说2021要让全民健身全民化，昨天也正是2021年8月8日正是第13个全国全民健身日。我们学校的篮球赛是每学期每个延安人所期待的大赛事。我想就用篮球赛大胆做一个赛事盈利计划书。      基于我校已有文创社团“时光延续”学生公司，本人也是该公司的成员。我们文创公司在学生自己设计，营销，售卖这“一手包办”的体验让我对于老师这个课题也产生的极大的兴趣！文创与校园赛事的结合，是不是又能碰撞出美妙的火花呢？♦项目团队:（略）♦营销计划:      1、篮球赛开始前，文创团队就应该设计出包括手环、止汗带、钥匙扣，手拉旗等，带有延初校园辨识度，篮球特色的文创小作品，提前一周，在午休或者校会时间售卖，宣扬校园文化，也丰富学生的校园生活，我们可不是只会伏案的做题怪。      2、篮球赛制，先以班班赛的基础赛制，每班组两队三对三，最后班级选出一支队伍参与年级赛，每班级选出MVP球员，最佳投手和得分王。这三个荣誉获得者，包括之后每轮比拼下来的佼佼者我们将为他们拍摄个人海报，制作应援旗，徽章等，用于赛时文创周边的售卖。我们希望拍摄者，照片设计者，后勤，这一系列的工作人员都是学生自己，也就是我们上面一项提到的岗位招募。（每班MVP基于班级荣誉考虑）      3、年级赛开始，每班MVP的海报和手拉旗在此之前将发到班级给拉拉队做应援，年级赛两两对决，抽签决定顺位。      4、年级冠亚季军决出，选出年级MVP,投手，得分王等单项王，拍摄单人照片，制作周边等。这一波可以卖个关子，建议在学期结束时和文创公司的其他产品一起售卖，到时候，给同学一个回忆也给大家—个惊喜。指导老师点评：      非常好呀，也是把学校文创公司和学校比赛结合的一个好设想，确实可以尝试，但效果如何要做一期才知道。成本和利润的估算可能是最大的一个坎儿，所以建议循序渐进，不要想着一下子能有多高的利润。（向上滑动啔阅）八10班  潘佳玮（作业片段）首先我们要制定一个体育赛事的主题，假设这个主题是青春运动会： 1.开幕式：我们可以对全校范围征集会徽，各班对开幕式的节目提交，入选项目后期将做成运动会周边产品进行销售。 2.对各个项目进行冠名：例如跑步，我们可以在背贴和胸贴上写上冠名的中队名字，（因为是学生，所以冠名费是有上限的，上限由运动会主委会决定） 3.在比赛当天组织零食摊，饮料摊：由学生竞争开业，开业前需要经过学校的同意，向运动的主委会支付摊位费。 4.主委会将收到的摊位费，各个项目的冠名费总合，一部分作为运动的盈利，另一部分投入后期的周边产品制作（例如会徽，校园特色景色，运动员卡通肖像）可做成笔记本，胸针，各类笔，这样就有二次盈利的入账。指导老师点评：      嗯嗯，很好，不过你可能没有考虑到成本的问题。因为不管是摆摊，还是零食饮料，都需要先花钱去买，那么谁来买，谁出钱，谁兜底，人员是否需要成本等等，都需要考虑。（向上滑动啔阅）七14班  刘宸昕商业计划书 1、拉赞助（寻找同学家长有在体育物品销售方面从事工作的，动员提供比赛基本装备。如运动饮料、运动钉鞋、球衣球裤。在运动会时，以低于市场价10%的价格卖出） 2、建造一个小型纪念品商店（由学校家委会统一在淘宝上定制有学校logo的各种小型挂件物品和吉祥物等等，鼓励学生商业消费。以高于淘宝价的20%售出。） 3、提供啦啦队队服、道具以及所有可以呐喊助威的物品。（由学校家委会统一购买，以高于市场价的10%出售，本金仍还于家委会成员） 4、奖励制（鼓励学生参与到运动会里，各个项目前三能荣获学校特意准备的纪念挂件一份，前八也能获得奖状，在领操台上颁奖奖励）指导老师点评：      1、这些家长为何同意赞助，如何说服他们。购买这些饮料球鞋的，这笔钱谁出？如果出现滞销，怎么办？2、建造这个纪念品商店的钱谁出，里面的货物的购买的钱谁出，亏损了算谁的？3、啦啦队队服，道具的钱，家委会为什么出？是否有可能违反相关规定？如果亏损怎么办？4、跟原来有什么不同？多出来的成本怎么弄？生态保护主题人与自然，和谐共处，全球议题，如何行动？第8期-人与象的纠葛，揭示出了什么问题？》思考题      从人象冲突的角度来说说，现在你所在的城市里有什么野生动物吗？这些野生动物在逐渐适应城市的生活过程中跟人产生过什么冲突吗？你觉得这些城市里的野生动物，应该如何跟人更好的相处呢？（向上滑动啔阅）八1班 李舒然      上海虽然是一个国际化的大都市，但是它的本地野生动物还是不少的。因篇幅原因只举几个比较典型的野生动物：哺乳动物——中华白海豚；爬行动物——乌梢蛇；鸟类——白脸山雀。上海所发生的野生动物伤人的事件也有，但是因为治安和管理工作做得还算不错，所以不多。我找到的一条比较严重的事件也是发生在2020年10月7日下午的“上海野生动物园动物伤人事件”，致一工作人员死亡。此事之后，上海野生动物园也是立即啔动应急预案，成立专项工作小组，啔动猛兽区临时关闭应急措施，发布游客公告，妥善处理游客退票等相关事宜，切实加强园区安全运行管理。从事后处理可见上海野生动物园对此事的重视。那么城市里的野生动物应如和与人相处也是成为了一个重要的课题。      从专业角度来说，一方面，随着保护力度加大，一些地区的生态环境逐步改善，当地民众的野生动物保护意识也在逐步提高，可喜可贺；另一方面，随着种群增加，动物活动区域不断扩大，必然要与人类争夺生存空间。然而，长期以来，我们保护野生动物的意识和方法存在偏差，让老百姓吃了不少苦头，也让一些动物遭受生存危机。这会使得人类与野生动物之间的关系再次面临崩盘的危险。从而造成不可挽回的野生动物资源的损失。      我个人觉得人与野生动物的理想关系是相生相克，互相牵制，共同平衡生态的。而很显然，现在的关系并不是这样的。因为人的思想是不可能完全统一的，所以就会有人有着“人类权力至上，动物只不过是人类的附庸，跟着获利的‘宠物’而已”的这种思想。所以这并不是单单依靠设定关于野生动物保护的法律，再加上大力度的宣传就能调和好的。我个人认为更多的是关于“社会学”方面和“人类对动物的看法”上的问题。指导老师点评：      嗯嗯，你已经有不少有价值的思考了，很高兴看到你这样的思考。大部分人类在动物面前确实是有着优越感的，我觉得这是可以理解的，过分的批驳人类本身，其实是不太能够解决问题，只会建立一种对立情绪。现在城市里有关宠物要不要栓绳子，宠物粪便处理等等，就已经越来越对立的。但对立了是否可以解决问题呢？也许会适得其反。就像这回英国在阿富汗撤军，专门给150只猫狗留了飞机上的位置，让他们返回伦敦就引起了争议。这么多的人都还没撤，你怎么会撤猫狗呢？你看，面对具体问题的时候，这种“人的生命高于猫狗的生命”的逻辑就会存在争议起来。所以人类对很多东西的看法要改变是很难的，一定是渐进的，可能需要几代人，才会有一个明显的变化。（向上滑动啔阅）七3班  何伊曼嗯嗯，应该给予一些动物固定的栖息地，比如个别小岛或者是一些生态公园等等，但我个人觉得这些都是杯水车薪的。这个问题还是需要长期动态关注和解决的，需要立法部分和公民意识一起进步才可以。我们城市的野生动物比较平常，有白鹭、松鼠、野猫、各种鸟类（麻雀，鸽子，杜鹃......）这些动物都在我们的城市生活中成为我们生活的环境中的一部分。它们生活自由，为我们的生活带来别样的秀丽风景，为高楼耸立的城市带来生机与乐趣。同时，我们人类和它们是不同物种，然而，在同一个环境生活，多少会出现一些冲突。就拿野猫来说，野猫在发情期会发出令人心烦的叫声，有些人会觉得内心烦躁，会对野猫非常反感，同时这些野猫的叫声会打搅人们的正常作息，会给人类生活带来不便。所以曾经有新闻说，有人曾毒死这些野猫，虽然不犯法，但是很不人道。动物只是在进行自己生命过程中重要的交配过程，它们并没有错在哪里，这并不至于要伤害它们的生命。因为野猫的产生可能来自于人们的抛弃，然而产生这种为人们生活带来不便的根本原因还在于我们自己，所以说我们应该善待自己家里的动物，并且不伤害自然界中的生命。        这种冲突的再产生并不是不可能，所以我们需要寻找一个两全的方法。1.对野猫野狗这类动物进行领养活动。2.可以加强自己家的隔音效果，阻止噪音的传播。其他的野生动物，如鸟类及松鼠，只要人们不破坏它们的栖息地，则冲突一般不会产生。 时光飞逝，季节轮转，寒假即将来临，同学们又迎来了学习新闻课堂的机会，此次新闻课堂仍然通过小程序学习，共有2021年下半年更新的11期新闻课堂可以观看。祝愿大家在寒假生活里依然能够保持视野开阔，在把握时代脉搏的同时，找准坐标、定位自我，将个人理想置于国家和民族的视野中，把个人奋斗融入时代的恢弘进程里，不负青春、不负理想，努力实现自己的人生价值！审稿：黄洁南  周雯


文章编号: c4699eb3eda73607f10af0e740f8f750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (中国林草年度盘点—自然保护地) 2022-01-19 林业经济政策   林业经济政策


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247505058&idx=7&sn=2b279bc27082aa4850c4777272e28a63




第12版：中国林草年度盘点—自然保护地自然保护地 万物和谐共生的家园湖北神农架世界自然遗产—重庆五里坡片区 谭平摄浙江南麂列岛国家级自然保护区鸣沙山月牙泉国家级风景名胜区宁德世界地质公园自然保护地是中国最美的自然瑰宝。建立自然保护地是保护自然生态和生物多样性的有效措施，是设立生态屏障、维护国土生态安全的重要手段。近年来，在国家强化建设以国家公园为主体的自然保护地体系的政策推动下，自然保护地管理司不断加快自然保护地顶层设计，加强整合优化和保护监管，推进中外合作及宣传，2021年更是频频发力，让自然保护地之美更加炫目多彩。推进顶层设计构建新格局自然保护地建设好不好、快不快，顶层设计最关键。2021年，自然保护地管理司加快推进顶层设计构建，明确路径，形成新发展格局。贯彻落实《“十四五”林业草原保护发展规划纲要》，制定涉保护地司目标任务分解表，明确责任分工和时间表。推进自然保护地立法进程。《自然保护地法》《自然保护区条例》《风景名胜区条例》制修订被纳入国家林草局立法工作计划。加强自然保护地立法体系和基本制度研究，起草形成《自然保护地法（草案第三稿）》《自然保护区条例（修改稿）》《风景名胜区条例（修改草案）》《国家级自然公园管理办法（征求意见稿）》，制定并印发《自然保护地监督工作办法》。组织编制《构建以国家公园为主体的自然保护地体系规划》，谋划以国家公园为主体、自然保护区为基础、自然公园为补充的中国特色自然保护地体系的系统布局。高度重视国家重要战略区域自然保护工作，组织编制长江流域、黄河流域和青藏高原等3个重要区域自然保护地建设实施方案。化解冲突整合优化自然保护地开展自然保护地整合优化工作意义重大，通过整合优化，可以科学解决自然保护地交叉重叠、边界不清、多头管理、权责不明、保护与发展等现实矛盾冲突和历史遗留问题；同时将其他具有保护价值的生态空间划入相应的自然保护地，可有效拓展生态空间，做到应保尽保，为建立分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系奠定基础。自然保护地整合优化工作是一项政策性强、技术要求高、涉及面广、影响范围大的系统工程，时间紧、任务重、难度大、要求严。2020年底，自然资源部、国家林草局完成了第一轮自然保护地整合优化预案编制和审查工作，摸清了自然保护地底数，识别了保护空缺，整合了交叉重叠的自然保护地，提出了矛盾冲突解决方案。2021年，按中央新的指示要求，国家林草局配合自然资源部开展“三区三线”统筹试划工作。同时，组织10个调研复核组对山西等13个省（区、市）的48个国家级自然保护区整合优化矛盾冲突调整情况进行了实地调研，部署各地进行自然保护地整合优化预案“回头看”。保护修复让自然保护区更纯净为让自然保护区成为保护的净土，自然保护地管理司2021年建立了国家级和省级自然保护区总体规划台账，批复了20个国家级自然保护区总体规划。批复了宁夏中卫沙坡头国家级自然保护区功能区调整，公布了黑龙江东方红国家级自然保护区面积、范围和功能区划。国家林草局安排资金15亿元，大幅提升国家级自然保护区基础建设、能力建设。目前，国家级自然保护区基础设施建设基本完善，生态系统保护修复逐步开展，监管能力逐步提升。落实“放管服”，将森林和野生动物类型国家级自然保护区修筑设施审批委托省级林草主管部门实施，及时纠正不符合法律法规要求的审批事项。组织专家对各省受委托开展实施的许可事项进行现场考察，开展事后监管。争取社会力量支持自然保护区建设。支持在云南会泽黑颈鹤和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展电子围栏试点，积极推进长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区生态补偿项目实施。与百度等单位合作探索推进电子地图建设。啔动全国自然保护地网上培训平台。截至2021年11月，已经录制课程104节，系统注册人数达2.88万，累计学习时长22万小时，学习人次达28.2万，并在培训平台开展“社区共建直播月”活动，推动自然保护区社区共建能力提升。提升国家自然公园发展质量党和国家新一轮机构改革以来，伴随着新增自然公园政府管理职责与职能转换，国家级自然公园建设走向了优化整合的新阶段。规范评审制度。与相关主管司局研究修改《国家级自然公园统一评审标准指南》等规范标准。摸清了自然公园家底。梳理现有国家级自然公园的数量、面积等，形成《2020国家级自然公园数据统计手册》。统计汇总全国风景名胜区基本情况和人为活动情况数据。推动风景名胜区改革发展。审查了39个总体规划、24个详细规划，并完成其中8个详细规划的批复。推动国家地质公园保护与管理。督导整改凤山岩溶国家地质公园违规开采和建设。下发了《关于进一步加强自然保护地内地质遗迹管理的通知》，对全面加强自然保护地内地质遗迹保护，切实抓好国家地质公园监督管理，严格规范地质公园建设活动提出要求。新批复命名陕西汉中黎坪国家地质公园。推进国家海洋公园建设。审批了青岛胶州湾国家级海洋公园总体规划，完善海洋公园数据库建设。科学监测立标准建平台见成效统筹中央和地方财政资金以及社会资金，开展自然保护地生物多样性监测，引导自然保护地系统化布设红外相机，指导自然保护地开展定期巡护监测，利用数据采集App收集数据，提升管理工作数字化信息化水平。据不完全统计，2021年在黑龙江、云南、湖北、辽宁、福建等12个省（区、市）自然保护地范围内新增红外相机超过1万台，准确、及时、全面地反映野生动物的活动规律和生物多样性的发展趋势，为管理、规划等提供科学依据。立标准，组织编制生物多样性监测标准。拟通过构建全国统一制式的监测设备和信息传输网络，争取将更多的监测信息纳入感知系统，更好地展示自然保护地保护成效，目前正在湖南、湖北等省多个自然保护区开展试点。建平台，开展自然保护地生物多样性监测平台建设。国家发改委批复专项资金用于自然保护地生物多样性监测平台建设，主要用于服务器和网络安全设施的采购，监测平台分国家级、省级和保护地三级架构，为全国的保护地生物多样性调查、监测与巡护提供数据存储和技术支撑服务。目前已初步建立了平台软件框架，收集了300多个自然保护区红外相机监测资料，并纳入数据平台。建基地，建立高黎贡山等野外生物多样性长期监测基地。争取支持，在湖北、湖南、云南、内蒙古等省（区）选择自然保护区开展生物多样性监测暨野生动物红外相机标准化监测试点。监督管理坚决纠正查处突出问题强化对自然保护地的监督管理，查清问题进行督导督办。开展了4个批次的国家级自然保护区人类活动遥感监测和4个批次的国家级海洋自然保护地人类活动遥感监测，分别发现疑似问题点位2018个、124个，要求省级主管部门组织实地核查，督促整改。持续推进“绿剑行动”整改验收。对未完成验收销号的湖南小溪、广东南岭、广东象头山和甘肃祁连山自然保护区，下发加快推进整改验收工作的通知。配合相关部门开展专项行动。中国海警局与国家林草局等4部门联合印发《关于开展“碧海2021”海洋生态环境保护专项执法行动的通知》，生态环境部与国家林草局等7部门印发《关于联合开展“绿盾2021”自然保护地强化监督工作的通知》，水利部与国家林草局等7部门联合印发《关于进一步做好小水电整治分类工作的意见》，指导督促自然保护地落实长江禁捕退捕等工作。对第二轮第三批、第四批中央环保督察发现的自然保护地问题，建立清单制度，督促整改。对中央环保督察通报的典型案例河南黄河湿地自然保护区、广西凤山地质公园、湖北九宫山自然保护区等问题，以及长江经济带、黄河流域生态环境警示片涉自然保护地突出问题等30余项重点问题进行督办。中外交流展示中国形象2021年10月8日，中宣部联合国务院新闻办发布了《中国的生物多样性保护》白皮书，国家林草局副局长李春良出席了白皮书发布会，并答记者问。开展国际合作交流，参与中法“政策对话合作2021年工作计划（草案）”会议、“中国生物多样性基金年度战略与监督会议”并作主旨发言。推进中德非（洲）自然保护三方合作项目。支持赞比亚建立“绿色名录保护地”项目及EAGL专家组的相关工作。就中德非三方自然保护地二期合作项目方案展开交流与沟通，并正式立项。参加了由生态环境部与欧盟共同主办的第七次中欧生物多样性研讨会会议以及第二次中新（中国-新西兰）林业政策对话会等。参加中俄总理定期会晤机制环保分委会第十五次会议及自然保护区与生物多样性工作组第十五次会议，向俄方介绍我国自然保护地整合优化工作。积极落实第44届世界遗产委员会关于湖北神农架、武陵源、三江并流、中国南方喀斯特4项世界自然遗产的决议。推进中国黄（渤）海候鸟栖息地（第二期）、“巴丹吉林沙漠-沙山湖泊群”世界遗产申报工作。与国家文物局签署加强世界遗产保护传承利用合作协议。下发了《关于加强世界自然遗产保护管理工作的通知》。组织有关单位参加第九届联合国教科文组织世界地质公园大会线上会议。中国龙岩地质公园微电影获世界地质公园网络电影节评选第二名。按照教科文组织地质公园秘书处反馈要求，完成各有关公园的世界地质公园项目申报，以及提交2021年度中国克什克腾、雁荡山、香港等9处世界地质公园再评估进展报告。继续推进GEF项目实施。持续推动“白海豚项目”和“河口项目”等涉海国际项目的组织实施，提升海洋公园的规范化建设和保护管理水平。宣传教育传播理念引领风尚大力开展宣传教育，传播生态文明理念，引领社会保护自然、和谐发展的风尚。组织了自然保护地监测视频征集活动，共收到247个自然保护区提交的野生动物视频素材累计超过100TB，被《秘境之眼》采纳、播出355期，传播总触达6.76亿人次，在“央视一套”微博、微信、秒拍等新媒体平台发布累计覆盖超3.6亿人。在央视频App推出白头叶猴、河狸等8路慢直播，首推VR长、短动物纪录片及“乐在秘境”“爱在秘境”“奇在秘境”等精彩视频4.6万余条，总播放量达1810.1万。配合做好“国际生物多样性日”宣传工作，组织开展了“秘境之眼”精彩视频评选活动。在往届评选活动基础上增加了面向自然保护地的“我为野生动物代言”和直击G拍视频等全新宣传方式，以更生动、多维角度呈现自然保护地，活动总视频点赞数达4.87亿次。组织开展自然保护地十件大事评选，评选结果在国家林草局微信、微博公众号同时发布，新华网、新华号、央视一套、人民日报海外版、光明网、中国新闻网、封面新闻等36家新闻机构的融媒体进行了转载，当日仅新华号的阅读量就突破150万人次，总量超200万人次。会同江苏省林业局、盐城市人民政府举办2021年“文化和自然遗产日”主题活动。组织举办“世界海洋日”活动并参加自然资源部“2021世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动。国际盛会 展示中国贡献中国力量为全球生态保护注入“绿色养分”2021年，两大国际盛会《生物多样性公约》第15次缔约方大会（COP15）第一阶段会议、第44届联合国教科文组织世界遗产委员会会议分别在我国昆明市和福州市举行。会议期间，充分彰显我国保护生物多样性和建设世界遗产地所作出的努力，为全球生态保护注入“绿色养分”，展示了中国贡献和中国力量。“生态文明：共建地球生命共同体”联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会第一阶段会议于2021年10月11日-15日在中国昆明市举行。习近平主席以视频方式出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话，强调秉持生态文明理念，共同构建地球生命共同体。这极大地提振了全球生物多样性保护的信心。习近平主席宣布我国正式设立第一批国家公园，引起极大社会反响。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的主题为“生态文明：共建地球生命共同体”。联合国《生物多样性公约》秘书处执行秘书伊丽莎白·穆雷玛在2021年初考察会议筹备工作后表示，在生物多样性保护和生态文明建设上，中国能为世界提供许多值得借鉴的经验。几十年来，我国林草部门不断加强对大熊猫、亚洲象、长臂猿、朱鹮、苏铁、木兰等珍稀濒危物种和极小种群物种的拯救繁育，推动以国家公园为主体的自然保护地体系建设，促进野生动植物种群恢复性增长，持续推进野生动植物保护和自然保护区建设工程、天然林保护工程、退耕还林还草工程和三北防护林工程等重大生态工程，为中国生物多样性保护与恢复作出了重要贡献。围绕COP15召开，国家林草局在筹备及谈判、宣传和发动，展示成果和组织平行活动等方面作出了重要努力。关志鸥局长率局代表团参加了大会。国家林草局完成了多个大会成果性文件的意见征求及函复工作，先后7次会同16个司局、单位对《关于进一步加强生物多样性保护的意见》等3个大会成果性文件逐字逐句审议，提出修改意见100余条，大部分意见得到采纳。配合做好大会宣传。为配合做好大会线上中国馆展示工作，从各方征集了林草系统生物多样性保护成就材料和精彩图片。2021年9月30日-10月30日，在北京植物园举办“全国林草生物多样性保护成就展”，集中展示我国林草生物多样性的保护成效。近10家国际NGO组织驻华代表处代表参加。截至活动结束，共有近30万人次参观展览。办好大会平行活动和专题论坛。推荐国家林草局调查规划院、中国野生植物保护协会参与承办“基于自然解决方案的生态保护修复”“生态文明与生物多样性保护主流化”两个专题论坛，组织国家林草局专家作了题为“基于自然解决方案的理念与中国荒漠化防治的实践”的报告，全面介绍我国生态修复、荒漠化防治、野生动植物和生物多样性保护工作成就。参与承办的“生态文明与生物多样性保护主流化”专题论坛深受欢迎，线上有超过70万人次观看。推动文明互鉴 共护遗产瑰宝2021年7月16日-31日，第44届世界遗产大会采用线上线下相结合的方式在福州市举行。本届世界遗产大会站在新起点，回顾历史、展望未来，在互通有无中凝聚共识，在文明互鉴中共护瑰宝。大会集中审议了各国提交的申遗项目、现有世界遗产地的保护情况等19项议题，重点审议了36个世界遗产新申遗项目，3个现有遗产地边界重大调整、16个边界细微调整和258个保护状况报告。我国神农架世界自然遗产通过边界微调的方式，将重庆五里坡国家级自然保护区部分区域纳入世界自然遗产地范围。7月16日晚，世界遗产大会开幕式在福州市海峡艺术中心举行。国家主席习近平致贺信。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席并致辞，UNESCO总干事奥黛丽·阿祖莱等国际机构官员在线出席。国家林草局局长关志鸥、时任副局长彭有冬、副局长李春良出席了大会。国家林草局为此次会议在多个层面作出了努力。会前，局长关志鸥在第44届世界遗产大会《世界遗产》杂志中国特刊上发表题为《保护世界自然遗产 推进生态文明建设》的署名文章。主办了“世界自然遗产与生物多样性：滨海候鸟栖息地的保护与可持续发展”和“世界自然遗产与自然保护地协同保护”两场边会，展示了中国世界遗产保护的显著成就。时任副局长彭有冬、副局长李春良分别出席两场边会并致辞。两场边会共邀请相关部门代表、世界自然保护联盟（IUCN）相关负责人和专家、各省林草部门人员、国内外自然遗产及保护地专家学者等200余人参加，采用线上视频和线下座谈相结合的方式，进行专题研讨和经验分享，较为全面地展示了中国自然保护地和世界自然遗产保护成就，取得了良好宣传效果。按中国政府代表团的统一部署，国家林草局组织局世界遗产专家委员会专家，代表中方在大会上就气候变化及韩国滩涂申遗两项议题进行发言。参与筹备“世界遗产在中国”主题展览以及国新办新闻发布会等，扩大宣传。来源：中国绿色时报


文章编号: 1245d161d0b6b9922e63e859343713a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (宣传不乱来,魅族用自己的手机海报给某些国产品牌上了一课!) 2022-01-19 清蒸大螃蟹   清蒸大螃蟹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjk0NTcwNg==&mid=2247534239&idx=7&sn=c5cc24294419398f0da82c03cc100721




眯眯眼被有些别有用心的品牌企业玩出了高热度，但是也给大家留下了非常差的品牌印象，大有偷鸡不成蚀把米的味道。其实话又说回来，如果真想让自己的品牌拥有更强大的影响力，大可不必这样剑走偏锋，宣传过程中采用一些积极、正面的形象也能起到很好的公关效果！就比如，魅族古风汉服这种符合中式审美的海报宣传形象就是个很不错的例子，和那些眯眯眼形象海报给到的反响截然不同，魅族的海报不仅更好看还收获了网友的一致好评！说到魅族，它在做产品上也很有自己的原则和独到之处，从国内手机市场进入全面屏时代以来，为了让手机有更美观无异型的设计，魅族旗舰机型一直都坚持采用自己的对称式全面屏方案；到了现在魅族还拿出了高颜值纯白面板的手机机型，这在当前手机圈可以说是一大清流了。在去年，魅族就曾经推出过旗舰机魅族18的中华白海豚特别版礼盒套装，后期还推出了魅族18X纯白礼盒，一经上架，这两款机型都成为了机礼盒产品中的爆款！毕竟大多数厂商现在都使用的是黑色屏幕面板，而魅族一体纯白的手机不仅颜值高，而且更加稀有，自然让很多颜值党追捧！另一方面，魅族18和魅族18s系列手机在设计上也不随大流，而且采用轻妙机身+八曲微弧的设计方案，而且其中的魅族18、魅族18s还选取了一块仅6.2英寸的三星AMOLED小屏，为用户打造极致握持手感。当然，在把机身尺寸做小的同时，借助先进的堆叠技术，魅族手机性能依然是满血旗舰的配置，内置骁龙888或骁龙888plus旗舰芯片，以及搭载超级防抖全场景影像系统，无论是手机性能还是影像体验都非常出色。极致轻妙的机身和高性能体验，不仅赢得了消费者的认可，也让魅族手机获得了不少的荣誉。其中魅族18s Pro拿下了天鹅奖2021年度最佳性能手机奖，就在最近这款手机还被网友投票推上了大众人气高端旗舰TOP1的宝座。不止于此，魅族18和魅族18Pro还都是安兔兔双11特别性价比榜单中的第一名，魅族18还成为安兔兔好评机型TOP10中的排行第四的机型。最后问一下，这样优质，高性价比的国产品牌手机你心动了没？


文章编号: 8987f9723967180fd9fa386d8ed0f7ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (海洋环境保护的意义) 2022-01-19 Love and Environment   Love and Environment


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIzOTE4Mw==&mid=2247483777&idx=1&sn=d129ad585d07f1e93a937acafb4c63a8




海洋是生命的起源之地，海洋中的生物多达20余万种，其中动物约18万种，植物2万余种。在动物中有鱼类2．5万种，可供人类食用的鱼类有200余种。海洋可以为人类提供绿色能源。海洋能资源潜力相当大，其中包括潮汐能、波浪能、温差能、盐差能、海流能、潮流能等。据美国学者估计，世界海洋能源的理论蕴藏量超过1500×108kW，可以开发利用的为73．8×108kW，其中波浪能27×108kW、温差能20×108kW、盐差能26×108kW、海流能0．5×108kW、潮汐能0．3×108kW。海洋是水上运输的重要通道。国际海洋货物运输虽然存在速度较低、风险较大的不足，但是由于它的通过能力大、运量大、运费低，以及对货物适应性强等，使它成为国际贸易中主要的运输方式。我国进出口货物运输总量的80%～90%是通过海洋运输进行的。海洋给我们的生活、生产带来这么多益处，越来越多的海洋大开发也对海洋造成了伤害。另一方面，人们一直把它视为倾倒垃圾废物的无底洞，同时又依赖它的取之不尽的雨水源。实则海洋本身是很脆弱的，自净能力有限。近来越来越多的迹象表明海洋已无力再承受持续的污染，我们要保护海洋。近年来海洋环保情况发布于1982年的《海洋环境保护法》，经1999年修订后，从2000年4月开始实施。新法在海洋环境的监督管理，海洋环境的调查、监测、监视、评价和科学研究，防治海洋污染工程建设项目和遏制海洋倾倒废弃物对海洋污染损害等方面作了具体的规定。“渤海碧海行动计划”是近年来清洁海洋的举措之一，该计划对海上油（气）田、船舶的废弃物排放入海和废弃物海洋倾倒等海洋排污行为作出若干限制性的规定。全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。这些海洋自然保护区保护了具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生境，保护了中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，也保护了红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。海洋法律的制定1999年12月全国人民代表大会常务委员会修订通过的《中华人民共和国海洋环境保护法》规定：国务院环境保护行政主管部门作为对全国环境保护工作统一监督管理的部门，对全国海洋环境保护工作实施指导、协调和监督，并负责全国防治陆源污染物和海岸工程建设项目对海洋污染损害的环境保护工作。国家建立并实施重点海域排污总量控制制度，确定主要污染物排海总量控制指标，并对主要污染源分配排放控制数量。具体办法由国务院制定。一切单位和个人都有保护海洋环境的义务，并有权对污染损害海洋环境的单位和个人，以及海洋环境监督管理人员的违法失职行为进行监督和检举。该法还对海洋环境监督管理、海洋生态保护、防治陆源污染物对海洋环境的污染损害、防治海岸工程建设项目对海洋环境的污染损害、防治海洋工程建设项目对海洋环境的污染损害、防治倾倒废弃物对海洋环境的污染损害、防治船舶及有关作业活动对海洋环境的污染损害以及法律责任等方面作出规定。中华人民共和国海洋环境保护法（修正）（1982年8月23日第五届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过，1999年12月25日第九届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议修订）第一章 总则第一条 为了保护和改善海洋环境，保护海洋资源，防治污染损害，维护生态平衡，保障人体健康，促进经济和社会的可持续发展，制定本法。第二条 本法适用于中华人民共和国内水、领海、毗连区、专属经济区、大陆架以及中华人民共和国管辖的其他海域。在中华人民共和国管辖海域内从事航行、勘探、开发、生产、旅游、科学研究及其他活动，或者在沿海陆域内从事影响海洋环境活动的任何单位和个人，都必须遵守本法。在中华人民共和国管辖海域以外，造成中华人民共和国管辖海域污染的，也适用本法。第三条 国家建立并实施重点海域排污总量控制制度，确定主要污染物排海总量控制指标，并对主要污染源分配排放控制数量。具体办法由国务院制定。第四条 一切单位和个人都有保护海洋环境的义务，并有权对污染损害海洋环境的单位和个人，以及海洋环境监督管理人员的违法失职行为进行监督和检举。第五条 国务院环境保护行政主管部门作为对全国环境保护工作统一监督管理的部门，对全国海洋环境保护工作实施指导、协调和监督，并负责全国防治陆源污染物和海岸工程建设项目对海洋污染损害的环境保护工作。国家海洋行政主管部门负责海洋环境的监督管理，组织海洋环境的调查、监测、监视、评价和科学研究，负责全国防治海洋工程建设项目和海洋倾倒废弃物对海洋污染损害的环境保护工作。国家海事行政主管部门负责所辖港区水域内非军事船舶和港区水域外非渔业、非军事船舶污染海洋环境的监督管理，并负责污染事故的调查处理；对在中华人民共和国管辖海域航行、停泊和作业的外国籍船舶造成的污染事故登轮检查处理。船舶污染事故给渔业造成损害的，应当吸收渔业行政主管部门参与调查处理。国家渔业行政主管部门负责渔港水域内非军事船舶和渔港水域外渔业船舶污染海洋环境的监督管理，负责保护渔业水域生态环境工作，并调查处理前款规定的污染事故以外的渔业污染事故。军队环境保护部门负责军事船舶污染海洋环境的监督管理及污染事故的调查处理。沿海县级以上地方人民政府行使海洋环境监督管理权的部门的职责，由省、自治区、直辖市人民政府根据本法及国务院有关规定确定。第二章 海洋环境监督管理第六条 国家海洋行政主管部门会同国务院有关部门和沿海省、自治区、直辖市人民政府拟定全国海洋功能区划，报国务院批准。沿海地方各级人民政府应当根据全国和地方海洋功能区划，科学合理地使用海域。第七条 国家根据海洋功能区划制定全国海洋环境保护规划和重点海域区域性海洋环境保护规划。毗邻重点海域的有关沿海省、自治区、直辖市人民政府及行使海洋环境监督管理权的部门，可以建立海洋环境保护区域合作组织，负责实施重点海域区域性海洋环境保护规划、海洋环境污染的防治和海洋生态保护工作。第八条 跨区域的海洋环境保护工作，由有关沿海地方人民政府协商解决，或者由上级人民政府协调解决。跨部门的重大海洋环境保护工作，由国务院环境保护行政主管部门协调；协调未能解决的，由国务院作出决定。第九条 国家根据海洋环境质量状况和国家经济、技术条件，制定国家海洋环境质量标准。沿海省、自治区、直辖市人民政府对国家海洋环境质量标准中未作规定的项目，可以制定地方海洋环境质量标准。沿海地方各级人民政府根据国家和地方海洋环境质量标准的规定和本行政区近岸海域环境质量状况，确定海洋环境保护的目标和任务，并纳入人民政府工作计划，按相应的海洋环境质量标准实施管理。第十条 国家和地方水污染物排放标准的制定，应当将国家和地方海洋环境质量标准作为重要依据之一。在国家建立并实施排污总量控制制度的重点海域，水污染物排放标准的制定，还应当将主要污染物排海总量控制指标作为重要依据。第十一条 直接向海洋排放污染物的单位和个人，必须按照国家规定缴纳排污费。向海洋倾倒废弃物，必须按照国家规定缴纳倾倒费。根据本法规定征收的排污费、倾倒费，必须用于海洋环境污染的整治，不得挪作他用。具体办法由国务院规定。第十二条 对超过污染物排放标准的，或者在规定的期限内未完成污染物排放削减任务的，或者造成海洋环境严重污染损害的，应当限期治理。限期治理按照国务院规定的权限决定。第十三条 国家加强防治海洋环境污染损害的科学技术的研究和开发，对严重污染海洋环境的落后生产工艺和落后设备，实行淘汰制度。企业应当优先使用清洁能源，采用资源利用率高、污染物排放量少的清洁生产工艺，防止对海洋环境的污染。第十四条 国家海洋行政主管部门按照国家环境监测、监视规范和标准，管理全国海洋环境的调查、监测、监视，制定具体的实施办法，会同有关部门组织全国海洋环境监测、监视网络，定期评价海洋环境质量，发布海洋巡航监视通报。依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门分别负责各自所辖水域的监测、监视。其他有关部门根据全国海洋环境监测网的分工，分别负责对入海河口、主要排污口的监测。第十五条 国务院有关部门应当向国务院环境保护行政主管部门提供编制全国环境质量公报所必需的海洋环境监测资料。环境保护行政主管部门应当向有关部门提供与海洋环境监督管理有关的资料。第十六条 国家海洋行政主管部门按照国家制定的环境监测、监视信息管理制度，负责管理海洋综合信息系统，为海洋环境保护监督管理提供服务。第十七条 因发生事故或者其他突发性事件，造成或者可能造成海洋环境污染事故的单位和个人，必须立即采取有效措施，及时向可能受到危害者通报，并向依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门报告，接受调查处理。沿海县级以上地方人民政府在本行政区域近岸海域的环境受到严重污染时，必须采取有效措施，解除或者减轻危害。第十八条 国家根据防止海洋环境污染的需要，制定国家重大海上污染事故应急计划。国家海洋行政主管部门负责制定全国海洋石油勘探开发重大海上溢油应急计划，报国务院环境保护行政主管部门备案。国家海事行政主管部门负责制定全国船舶重大海上溢油污染事故应急计划，报国务院环境保护行政主管部门备案。沿海可能发生重大海洋环境污染事故的单位，应当依照国家的规定，制定污染事故应急计划，并向当地环境保护行政主管部门、海洋行政主管部门备案。沿海县级以上地方人民政府及其有关部门在发生重大海上污染事故时，必须按照应急计划解除或者减轻危害。第十九条 依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门可以在海上实行联合执法，在巡航监视中发现海上污染事故或者违反本法规定的行为时，应当予以制止并调查取证，必要时有权采取有效措施，防止污染事态的扩大，并报告有关主管部门处理。依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门，有权对管辖范围内排放污染物的单位和个人进行现场检查。被检查者应当如实反映情况，提供必要的资料。检查机关应当为被检查者保守技术秘密和业务秘密。第三章 海洋生态保护第二十条 国务院和沿海地方各级人民政府应当采取有效措施，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等具有典型性、代表性的海洋生态系统，珍稀、濒危海洋生物的天然集中分布区，具有重要经济价值的海洋生物生存区域及有重大科学文化价值的海洋自然历史遗迹和自然景观。对具有重要经济、社会价值的已遭到破坏的海洋生态，应当进行整治和恢复。第二十一条 国务院有关部门和沿海省级人民政府应当根据保护海洋生态的需要，选划、建立海洋自然保护区。国家级海洋自然保护区的建立，须经国务院批准。第二十二条 凡具有下列条件之一的，应当建立海洋自然保护区：（一）典型的海洋自然地理区域、有代表性的自然生态区域，以及遭受破坏但经保护能恢复的海洋自然生态区域（二）海洋生物物种高度丰富的区域，或者珍稀、濒危海洋生物物种的天然集中分布区域（三）具有特殊保护价值的海域、海岸、岛屿、滨海湿地、入海河口和海湾等（四）具有重大科学文化价值的海洋自然遗迹所在区域（五）其他需要予以特殊保护的区域。第二十三条 凡具有特殊地理条件、生态系统、生物与非生物资源及海洋开发利用特殊需要的区域，可以建立海洋特别保护区，采取有效的保护措施和科学的开发方式进行特殊管理。第二十四条 开发利用海洋资源，应当根据海洋功能区划合理布局，不得造成海洋生态环境破坏。第二十五条 引进海洋动植物物种，应当进行科学论证，避免对海洋生态系统造成危害。第二十六条 开发海岛及周围海域的资源，应当采取严格的生态保护措施，不得造成海岛地形、岸滩、植被以及海岛周围海域生态环境的破坏。第二十七条 沿海地方各级人民政府应当结合当地自然环境的特点，建设海岸防护设施、沿海防护林、沿海城镇园林和绿地，对海岸侵蚀和海水入侵地区进行综合治理。禁止毁坏海岸防护设施、沿海防护林、沿海城镇园林和绿地。第二十八条 国家鼓励发展生态渔业建设，推广多种生态渔业生产方式，改善海洋生态状况。新建、改建、扩建海水养殖场，应当进行环境影响评价。海水养殖应当科学确定养殖密度，并应当合理投饵、施肥，正确使用药物，防止造成海洋环境的污染。第四章 防治陆源污染物对海洋环境的污染损害第二十九条 向海域排放陆源污染物，必须严格执行国家或者地方规定的标准和有关规定。第三十条 入海排污口位置的选择，应当根据海洋功能区划、海水动力条件和有关规定，经科学论证后，报设区的市级以上人民政府环境保护行政主管部门审查批准。环境保护行政主管部门在批准设置入海排污口之前，必须征求海洋、海事、渔业行政主管部门和军队环境保护部门的意见。在海洋自然保护区、重要渔业水域、海滨风景名胜区和其他需要特别保护的区域，不得新建排污口。在有条件的地区，应当将排污口深海设置，实行离岸排放。设置陆源污染物深海离岸排放排污口，应当根据海洋功能区划、海水动力条件和海底工程设施的有关情况确定，具体办法由国务院规定。第三十一条 省、自治区、直辖市人民政府环境保护行政主管部门和水行政主管部门应当按照水污染防治有关法律的规定，加强入海河流管理，防治污染，使入海河口的水质处于良好状态。第三十二条 排放陆源污染物的单位，必须向环境保护行政主管部门申报拥有的陆源污染物排放设施、处理设施和在正常作业条件下排放陆源污染物的种类、数量和浓度，并提供防治海洋环境污染方面的有关技术和资料。排放陆源污染物的种类、数量和浓度有重大改变的，必须及时申报。拆除或者闲置陆源污染物处理设施的，必须事先征得环境保护行政主管部门的同意。第三十三条 禁止向海域排放油类、酸液、碱液、剧毒废液和高、中水平放射性废水。严格限制向海域排放低水平放射性废水；确需排放的，必须严格执行国家辐射防护规定。严格控制向海域排放含有不易降解的有机物和重金属的废水。第三十四条 含病原体的医疗污水、生活污水和工业废水必须经过处理，符合国家有关排放标准后，方能排入海域。第三十五条 含有机物和营养物质的工业废水、生活污水，应当严格控制向海湾、半封闭海及其他自净能力较差的海域排放。第三十六条 向海域排放含热废水，必须采取有效措施，保证邻近渔业水域的水温符合国家海洋环境质量标准，避免热污染对水产资源的危害。第三十七条 沿海农田、林场施用化学农药，必须执行国家农药安全使用的规定和标准。沿海农田、林场应当合理使用化肥和植物生长调节剂。第三十八条 在岸滩弃置、堆放和处理尾矿、矿渣、煤灰渣、垃圾和其他固体废物的，依照《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》的有关规定执行。第三十九条 禁止经中华人民共和国内水、领海转移危险废物。经中华人民共和国管辖的其他海域转移危险废物的，必须事先取得国务院环境保护行政主管部门的书面同意。第四十条 沿海城市人民政府应当建设和完善城市排水管网，有计划地建设城市污水处理厂或者其他污水集中处理设施，加强城市污水的综合整治。建设污水海洋处置工程，必须符合国家有关规定。第四十一条 国家采取必要措施，防止、减少和控制来自大气层或者通过大气层造成的海洋环境污染损害。第五章 防治海岸工程建设项目对海洋环境的污染损害第四十二条 新建、改建、扩建海岸工程建设项目，必须遵守国家有关建设项目环境保护管理的规定，并把防治污染所需资金纳入建设项目投资计划。在依法划定的海洋自然保护区、海滨风景名胜区、重要渔业水域及其他需要特别保护的区域，不得从事污染环境、破坏景观的海岸工程项目建设或者其他活动。第四十三条 海岸工程建设项目的单位，必须在建设项目可行性研究阶段，对海洋环境进行科学调查，根据自然条件和社会条件，合理选址，编报环境影响报告书。环境影响报告书经海洋行政主管部门提出审核意见后，报环境保护行政主管部门审查批准。环境保护行政主管部门在批准环境影响报告书之前，必须征求海事、渔业行政主管部门和军队环境保护部门的意见。第四十四条 海岸工程建设项目的环境保护设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。环境保护设施未经环境保护行政主管部门检查批准，建设项目不得试运行；环境保护设施未经环境保护行政主管部门验收，或者经验收不合格的，建设项目不得投入生产或者使用。第四十五条 禁止在沿海陆域内新建不具备有效治理措施的化学制浆造纸、化工、印染、制革、电镀、酿造、炼油、岸边冲滩拆船以及其他严重污染海洋环境的工业生产项目。第四十六条 兴建海岸工程建设项目，必须采取有效措施，保护国家和地方重点保护的野生动植物及其生存环境和海洋水产资源。严格限制在海岸采挖砂石。露天开采海滨砂矿和从岸上打井开采海底矿产资源，必须采取有效措施，防止污染海洋环境。第六章 防治海洋工程建设项目对海洋环境的污染损害第四十七条 海洋工程建设项目必须符合海洋功能区划、海洋环境保护规划和国家有关环境保护标准，在可行性研究阶段，编报海洋环境影响报告书，由海洋行政主管部门核准，并报环境保护行政主管部门备案，接受环境保护行政主管部门监督。海洋行政主管部门在核准海洋环境影响报告书之前，必须征求海事、渔业行政主管部门和军队环境保护部门的意见。第四十八条 海洋工程建设项目的环境保护设施，必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。环境保护设施未经海洋行政主管部门检查批准，建设项目不得试运行；环境保护设施未经海洋行政主管部门验收，或者经验收不合格的，建设项目不得投入生产或者使用。拆除或者闲置环境保护设施，必须事先征得海洋行政主管部门的同意。第四十九条 海洋工程建设项目，不得使用含超标准放射性物质或者易溶出有毒有害物质的材料。第五十条 海洋工程建设项目需要爆破作业时，必须采取有效措施，保护海洋资源。海洋石油勘探开发及输油过程中，必须采取有效措施，避免溢油事故的发生。第五十一条 海洋石油钻井船、钻井平台和采油平台的含油污水和油性混合物，必须经过处理达标后排放；残油、废油必须予以回收，不得排放入海。经回收处理后排放的，其含油量不得超过国家规定的标准。钻井所使用的油基泥浆和其他有毒复合泥浆不得排放入海。水基泥浆和无毒复合泥浆及钻屑的排放，必须符合国家有关规定。第五十二条 海洋石油钻井船、钻井平台和采油平台及其有关海上设施，不得向海域处置含油的工业垃圾。处置其他工业垃圾，不得造成海洋环境污染。第五十三条 海上试油时，应当确保油气充分燃烧，油和油性混合物不得排放入海。第五十四条 勘探开发海洋石油，必须按有关规定编制溢油应急计划，报国家海洋行政主管部门审查批准。第七章 防治倾倒废弃物对海洋环境的污染损害第五十五条 任何单位未经国家海洋行政主管部门批准，不得向中华人民共和国管辖海域倾倒任何废弃物。需要倾倒废弃物的单位，必须向国家海洋行政主管部门提出书面申请，经国家海洋行政主管部门审查批准，发给许可证后，方可倾倒。禁止中华人民共和国境外的废弃物在中华人民共和国管辖海域倾倒。第五十六条 国家海洋行政主管部门根据废弃物的毒性、有毒物质含量和对海洋环境影响程度，制定海洋倾倒废弃物评价程序和标准。向海洋倾倒废弃物，应当按照废弃物的类别和数量实行分级管理。可以向海洋倾倒的废弃物名录，由国家海洋行政主管部门拟定，经国务院环境保护行政主管部门提出审核意见后，报国务院批准。第五十七条 国家海洋行政主管部门按照科学、合理、经济、安全的原则选划海洋倾倒区，经国务院环境保护行政主管部门提出审核意见后，报国务院批准。临时性海洋倾倒区由国家海洋行政主管部门批准，并报国务院环境保护行政主管部门备案。国家海洋行政主管部门在选划海洋倾倒区和批准临时性海洋倾倒区之前，必须征求国家海事、渔业行政主管部门的意见。第五十八条 国家海洋行政主管部门监督管理倾倒区的使用，组织倾倒区的环境监测。对经确认不宜继续使用的倾倒区，国家海洋行政主管部门应当予以封闭，终止在该倾倒区的一切倾倒活动，并报国务院备案。第五十九条 获准倾倒废弃物的单位，必须按照许可证注明的期限及条件，到指定的区域进行倾倒。废弃物装载之后，批准部门应当予以核实。第六十条 获准倾倒废弃物的单位，应当详细记录倾倒的情况，并在倾倒后向批准部门作出书面报告。倾倒废弃物的船舶必须向驶出港的海事行政主管部门作出书面报告。第六十一条 禁止在海上焚烧废弃物。禁止在海上处置放射性废弃物或者其他放射性物质。废弃物中的放射性物质的豁免浓度由国务院制定。第八章 防治船舶及有关作业活动对海洋环境的污染损害第六十二条 在中华人民共和国管辖海域，任何船舶及相关作业不得违反本法规定向海洋排放污染物、废弃物和压载水、船舶垃圾及其他有害物质。从事船舶污染物、废弃物、船舶垃圾接收、船舶清舱、洗舱作业活动的，必须具备相应的接收处理能力。第六十三条 船舶必须按照有关规定持有防止海洋环境污染的证书与文书，在进行涉及污染物排放及操作时，应当如实记录。第六十四条 船舶必须配置相应的防污设备和器材。载运具有污染危害性货物的船舶，其结构与设备应当能够防止或者减轻所载货物对海洋环境的污染。第六十五条 船舶应当遵守海上交通安全法律、法规的规定，防止因碰撞、触礁、搁浅、火灾或者爆炸等引起的海难事故，造成海洋环境的污染。第六十六条 国家完善并实施船舶油污损害民事赔偿责任制度；按照船舶油污损害赔偿责任由船东和货主共同承担风险的原则，建立船舶油污保险、油污损害赔偿基金制度。实施船舶油污保险、油污损害赔偿基金制度的具体办法由国务院规定。第六十七条 载运具有污染危害性货物进出港口的船舶，其承运人、货物所有人或者代理人，必须事先向海事行政主管部门申报。经批准后，方可进出港口、过境停留或者装卸作业。第六十八条 交付船舶装运污染危害性货物的单证、包装、标志、数量限制等，必须符合对所装货物的有关规定。需要船舶装运污染危害性不明的货物，应当按照有关规定事先进行评估。装卸油类及有毒有害货物的作业，船岸双方必须遵守安全防污操作规程。第六十九条 港口、码头、装卸站和船舶修造厂必须按照有关规定备有足够的用于处理船舶污染物、废弃物的接收设施，并使该设施处于良好状态。装卸油类的港口、码头、装卸站和船舶必须编制溢油污染应急计划，并配备相应的溢油污染应急设备和器材。第七十条 进行下列活动，应当事先按照有关规定报经有关部门批准或者核准：（一）船舶在港区水域内使用焚烧炉（二）船舶在港区水域内进行洗舱、清舱、驱气、排放压载水、残油、含油污水接收、舷外拷铲及油漆等作业（三）船舶、码头、设施使用化学消油剂（四）船舶冲洗沾有污染物、有毒有害物质的甲板（五）船舶进行散装液体污染危害性货物的过驳作业（六）从事船舶水上拆解、打捞、修造和其他水上、水下船舶施工作业。第七十一条 船舶发生海难事故，造成或者可能造成海洋环境重大污染损害的，国家海事行政主管部门有权强制采取避免或者减少污染损害的措施。对在公海上因发生海难事故，造成中华人民共和国管辖海域重大污染损害后果或者具有污染威胁的船舶、海上设施，国家海事行政主管部门有权采取与实际的或者可能发生的损害相称的必要措施。第七十二条 所有船舶均有监视海上污染的义务，在发现海上污染事故或者违反本法规定的行为时，必须立即向就近的依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门报告。民用航空器发现海上排污或者污染事件，必须及时向就近的民用航空空中交通管制单位报告。接到报告的单位，应当立即向依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门通报。第九章 法律责任第七十三条 违反本法有关规定，有下列行为之一的，由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门责令限期改正，并处以罚款：（一）向海域排放本法禁止排放的污染物或者其他物质的（二）不按照本法规定向海洋排放污染物，或者超过标准排放污染物的（三）未取得海洋倾倒许可证，向海洋倾倒废弃物的（四）因发生事故或者其他突发性事件，造成海洋环境污染事故，不立即采取处理措施的。有前款第（一）、（三）项行为之一的，处三万元以上二十万元以下的罚款；有前款第（二）、（四）项行为之一的，处二万元以上十万元以下的罚款。第七十四条 违反本法有关规定，有下列行为之一的，由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门予以警告，或者处以罚款：（一）不按照规定申报，甚至拒报污染物排放有关事项，或者在申报时弄虚作假的（二）发生事故或者其他突发性事件不按照规定报告的（三）不按照规定记录倾倒情况，或者不按照规定提交倾倒报告的（四）拒报或者谎报船舶载运污染危害性货物申报事项的。有前款第（一）、（三）项行为之一的，处二万元以下的罚款；有前款第（二）、（四）项行为之一的，处五万元以下的罚款。第七十五条 违反本法第十九条第二款的规定，拒绝现场检查，或者在被检查时弄虚作假的，由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门予以警告，并处二万元以下的罚款。第七十六条 违反本法规定，造成珊瑚礁、红树林等海洋生态系统及海洋水产资源、海洋保护区破坏的，由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门责令限期改正和采取补救措施，并处一万元以上十万元以下的罚款；有违法所得的，没收其违法所得。第七十七条 违反本法第三十条第一款、第三款规定设置入海排污口的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令其关闭，并处二万元以上十万元以下的罚款。第七十八条 违反本法第三十二条第三款的规定，擅自拆除、闲置环境保护设施的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令重新安装使用，并处一万元以上十万元以下的罚款。第七十九条 违反本法第三十九条第二款的规定，经中华人民共和国管辖海域，转移危险废物的，由国家海事行政主管部门责令非法运输该危险废物的船舶退出中华人民共和国管辖海域，并处五万元以上五十万元以下的罚款。第八十条 违反本法第四十三条第一款的规定，未持有经审核和批准的环境影响报告书，兴建海岸工程建设项目的，由县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门责令其停止违法行为和采取补救措施，并处五万元以上二十万元以下的罚款；或者按照管理权限，由县级以上地方人民政府责令其限期拆除。第八十一条 违反本法第四十四条的规定，海岸工程建设项目未建成环境保护设施，或者环境保护设施未达到规定要求即投入生产、使用的，由环境保护行政主管部门责令其停止生产或者使用，并处二万元以上十万元以下的罚款。第八十二条 违反本法第四十五条的规定，新建严重污染海洋环境的工业生产建设项目的，按照管理权限，由县级以上人民政府责令关闭。第八十三条 违反本法第四十七条第一款、第四十八条的规定，进行海洋工程建设项目，或者海洋工程建设项目未建成环境保护设施、环境保护设施未达到规定要求即投入生产、使用的，由海洋行政主管部门责令其停止施工或者生产、使用，并处五万元以上二十万元以下的罚款。第八十四条 违反本法第四十九条的规定，使用含超标准放射性物质或者易溶出有毒有害物质材料的，由海洋行政主管部门处五万元以下的罚款，并责令其停止该建设项目的运行，直到消除污染危害。第八十五条 违反本法规定进行海洋石油勘探开发活动，造成海洋环境污染的，由国家海洋行政主管部门予以警告，并处二万元以上二十万元以下的罚款。第八十六条 违反本法规定，不按照许可证的规定倾倒，或者向已经封闭的倾倒区倾倒废弃物的，由海洋行政主管部门予以警告，并处三万元以上二十万元以下的罚款；对情节严重的，可以暂扣或者吊销许可证。第八十七条 违反本法第五十五条第三款的规定，将中华人民共和国境外废弃物运进中华人民共和国管辖海域倾倒的，由国家海洋行政主管部门予以警告，并根据造成或者可能造成的危害后果，处十万元以上一百万元以下的罚款。第八十八条 违反本法规定，有下列行为之一的，由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门予以警告，或者处以罚款：（一）港口、码头、装卸站及船舶未配备防污设施、器材的（二）船舶未持有防污证书、防污文书，或者不按照规定记载排污记录的（三）从事水上和港区水域拆船、旧船改装、打捞和其他水上、水下施工作业，造成海洋环境污染损害的（四）船舶载运的货物不具备防污适运条件的。有前款第（一）、（四）项行为之一的，处二万元以上十万元以下的罚款；有前款第（二）项行为的，处二万元以下的罚款；有前款第（三）项行为的，处五万元以上二十万元以下的罚款。第八十九条 违反本法规定，船舶、石油平台和装卸油类的港口、码头、装卸站不编制溢油应急计划的，由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门予以警告，或者责令限期改正。第九十条 造成海洋环境污染损害的责任者，应当排除危害，并赔偿损失；完全由于第三者的故意或者过失，造成海洋环境污染损害的，由第三者排除危害，并承担赔偿责任。对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区，给国家造成重大损失的，由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门代表国家对责任者提出损害赔偿要求。第九十一条 对违反本法规定，造成海洋环境污染事故的单位，由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门根据所造成的危害和损失处以罚款；负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员属于国家工作人员的，依法给予行政处分。前款规定的罚款数额按照直接损失的百分之三十计算，但最高不得超过三十万元。对造成重大海洋环境污染事故，致使公私财产遭受重大损失或者人身伤亡严重后果的，依法追究刑事责任。第九十二条 完全属于下列情形之一，经过及时采取合理措施，仍然不能避免对海洋环境造成污染损害的，造成污染损害的有关责任者免予承担责任：（一）战争（二）不可抗拒的自然灾害（三）负责灯塔或者其他助航设备的主管部门，在执行职责时的疏忽，或者其他过失行为。第九十三条 对违反本法第十一条、第十二条有关缴纳排污费、倾倒费和限期治理规定的行政处罚，由国务院规定。第九十四条 海洋环境监督管理人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，造成海洋环境污染损害的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第十章 附则第九十五条 本法中下列用语的含义是：（一）海洋环境污染损害，是指直接或者间接地把物质或者能量引入海洋环境，产生损害海洋生物资源、危害人体健康、妨害渔业和海上其他合法活动、损害海水使用素质和减损环境质量等有害影响。（二）内水，是指我国领海基线向内陆一侧的所有海域。（三）滨海湿地，是指低潮时水深浅于六米的水域及其沿岸浸湿地带，包括水深不超过六米的永久性水域、潮间带（或洪泛地带）和沿海低地等。（四）海洋功能区划，是指依据海洋自然属性和社会属性，以及自然资源和环境特定条件，界定海洋利用的主导功能和使用范畴。（五）渔业水域，是指鱼虾类的产卵场、索饵场、越冬场、洄游通道和鱼虾贝藻类的养殖场。（六）油类，是指任何类型的油及其炼制品。（七）油性混合物，是指任何含有油份的混合物。（八）排放，是指把污染物排入海洋的行为，包括泵出、溢出、泄出、喷出和倒出。（九）陆地污染源（简称陆源），是指从陆地向海域排放污染物，造成或者可能造成海洋环境污染的场所、设施等。（十）陆源污染物，是指由陆地污染源排放的污染物。（十一）倾倒，是指通过船舶、航空器、平台或者其他载运工具，向海洋处置废弃物和其他有害物质的行为，包括弃置船舶、航空器、平台及其辅助设施和其他浮动工具的行为。（十二）沿海陆域，是指与海岸相连，或者通过管道、沟渠、设施，直接或者间接向海洋排放污染物及其相关活动的一带区域。（十三）海上焚烧，是指以热摧毁为目的，在海上焚烧设施上，故意焚烧废弃物或者其他物质的行为，但船舶、平台或者其他人工构造物正常操作中，所附带发生的行为除外。第九十六条 涉及海洋环境监督管理的有关部门的具体职权划分，本法未作规定的，由国务院规定。第九十七条 中华人民共和国缔结或者参加的与海洋环境保护有关的国际条约与本法有不同规定的，适用国际条约的规定；但是，中华人民共和国声明保留的条款除外。第九十八条 本法自2000年4月1日起施行。海洋环境问题编辑 播报污染物质进入海洋以后，经过物理过程（扩散、稀释）、化学过程（氧化、还原）、生物过程（降解等）的作用，一部分或全部被海水吸收、沉降、稀释或转化，海洋环境又会恢复到原来的状况。海水的自净能力是有限度的，如果污染物质的浓度和数量超出了环境的自净和容纳能力，便会使海洋环境遭到污染。海洋环境容量是衡量海水自净能力大小的标志，它是指在不危害人类生存和自然生态的前提下，某一海洋环境所能容纳污染物的最大负荷量。海洋环境容量是海洋环境质量控制和产业规划的一个依据。20世纪以来，人类及其日益发展的技术，给海洋环境和海洋资源带来了巨大的冲击，反过来海洋污染又对海洋生物资源、工业用水质量和人类自身的健康造成日益严重的威胁。教材讲述了海洋污染物质的来源及其造成的危害。从类型上说，危害较大的海洋污染物质主要有石油、重金属、农药、有机物质、放射性物质、固体废物和废热水中的热能等。海洋污染的特点海洋污染的特点是：污染源广，污染物质种类多，影响范围大，危害深远，控制复杂，治理难度大。海水中赤潮的发生与海洋环境污染有着直接和密切的关系。赤潮是指海水中某些微小浮游植物、原生动物或细菌，在一定的环境条件下，短时间内发生突发性的增殖和聚集，引起水体变色和水质恶化的现象。赤潮的发生有自然因素的作用，古代曾有赤潮现象的记录。但是，人类无节制地向海洋排放、倾倒废弃物是赤潮时有发生的主要原因。如果学生对这一现象感兴趣，教师可作适当讲解。（转载侵权联系删除）


文章编号: b9adbad1152bfb55caef7c4f91b8567c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (田老师分享:【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(301-402期合集)) 2022-01-19 家长修炼手册的后花园   家长修炼手册的后花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE3MzQ2NA==&mid=2247484045&idx=5&sn=a35bdf6abc62eb3f985d6e006b4d7850




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【经典必看】田丽|家信338-104集大型动画片《孔子》【完整版】第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集 书香端午访汨罗汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗香草端午第354集 书香端午访汨罗欢腾端午第355集 书香端午访汨罗端午风味第356集 书香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹奇观探秘第372集 书本中的古迹城墙的诉说第373集 书本中的古迹大美卢沟桥第374集 书本中的古迹非凡的长城第375集 书本中的古迹走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！声明：转自公众号荷香芬芳，纯分享，非商用，侵删。谢谢！家庭教育理念分享我国著名教育家陶行知先生说：“父母不会教养，小孩子不晓得要冤枉哭多少回……父母之爱子，方法过严则易失子女之爱心，过宽则易失子女之敬意……父母多读一些教育儿童的书罢，小孩子可以多发些笑声，父母也可以少受些烦恼……”像孩子上学升级一样家长也需要修炼进阶拙作《小学比初中高中更重要》在各大网站有售，请不吝赐教呀▼往期精彩回顾▼田丽|家信400-如果你想了解我，可以从这里开始……田丽|家信454-1-6年级语文课本配套必读书目田老师分享：小学各年级阅读量要求、目标及书目推荐！田老师分享：人民日报推荐的1-6年级课外阅读书单田老师分享：1-9年级劳动清单，寒假让孩子动起来


文章编号: e5986f0d173fc794f4831f232d1a0920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知) 2022-01-19 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247573333&idx=1&sn=c573b9f34d1ffff093f141a1332e8102




广西生态环境保护“十四五”规划本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。专栏1  “十四五”时期广西生态环境保护主要指标类别指标2020年2025年指标属性环境治理1．设区城市空气质量优良天数比率（%）97.7①以国家下达指标为准约束性2．设区城市细颗粒物（PM2.5）年平均浓度（μg/m3）26①以国家下达指标为准约束性3．地表水质量达到或好于Ш类水体比例（%）100①（按52个国家考核断面）以国家下达指标为准约束性4．地表水质量劣V类水体比例（%）0①0约束性5．地下水质量V类水体比例（%）37以国家下达指标为准预期性6．集中式饮用水水源地水质达标率（%）设区城市97.3以国家下达指标为准预期性县级90.690②7．近岸海域优良水质比例③（%）95.2①以国家下达指标为准预期性8．农村生活污水治理率（%）11以国家下达指标为准预期性9．氮氧化物重点工程减排量（万吨）－ 以国家下达指标为准约束性10．挥发性有机物（VOCs）重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性11．化学需氧量重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性12．氨氮重点工程减排量（万吨）－以国家下达指标为准约束性应对气候变化13．单位地区生产总值二氧化碳排放量降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性14．单位地区生产总值能源消耗降低（%）国家核定数未出达到国家要求约束性环境风险防控15．受污染耕地安全利用率（%）87.52④以国家下达指标为准预期性16．重点建设用地安全利用－以国家下达指标为准预期性生态保护17．森林覆盖率（%）62.562.6约束性18．大陆自然岸线保有率（%）37.44不低于35预期性19．生态保护红线面积（万公顷）国家核定数未出以国家下达指标为准预期性注：①受新冠肺炎疫情等因素影响，2020年城市空气、地表水、近岸海域海水等环境质量指标值明显高于平常年份，且2021年起，监测断面、点位变化，因此2020年数据不具备可比性。②2021年起集中式饮用水水源地水质达标率（县级）的考核，“粪大肠菌群”项目作为参考。③2021年起近岸海域水质国家考核由点位法改为面积法。④表中所列数据为自查核算数值，正式核算数值须经国家核查后最终确定。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2  大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3  水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4  海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5  土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6  生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7  核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8  重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9  环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。来源｜广西壮族自治区人民政府办公厅点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 76ad92114f990facf1652292b3c63851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【素材积累】《朗读者》第三季人物素材10则,帮你读懂时代,看见中国) 2022-01-19 荟语文   荟语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk2NjUxMg==&mid=2247492918&idx=4&sn=760122380958c435fc3a83f076f57ae6




荟语文语文老师做的学语文号。专业的视角，精研的智慧，汇集语文学习方法、阅读和写作指导等内容。帮大家学会语文，爱上语文。公众号2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民）上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。）一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉）2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。猜你喜欢【素材积累】热点作文主题：阅读 （精选素材、 名言、事例、时评）【素材积累】“言为心声，文如其人” 作品与人品主题（附解析和范文）【素材积累】2022必考热点“中国精神”：20多个角度，这篇找全了（文字版+图片版）2022新年贺词纯金句版：从几十篇贺词中，精选出30个金句，写得真好！民之所忧，我必念之 | 习主席2022年新年贺词（历年贺词汇总、十家媒体贺词汇总）心向光明，微笑前行 | “2022新年致辞”全素材+全范文+全金句南方周末2022新年献词：每一次抉择都期待苦尽甘来（历年献词汇编+标题、金句精编）素材积累 | 与《觉醒时代》比肩的《功勋》，注定要2022高考封神！2022高考热点素材：“神舟十三号”（观点、角度、标题、金句、人物、时评）2021高考热点作文素材：教育（名言、标题、事例、观点、作文题）2022届高三“躺平”作文：解析、拟题、时评、观点、金句、事例声明  文章内容来源于鲜素材公众号，图文版权归原作者及原出处所有。推送仅作学习与交流，若有任何问题，请联系荟语文微信号372986201处理，致谢。


文章编号: 3519bfcda402019409d4b35154443914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (珠海这家酒店,里面住着企鹅,你带娃来住过了吗?) 2022-01-19 武隆向导宝   武隆向导宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI3NjU1NA==&mid=2247488031&idx=5&sn=20431b8f850e5b39d7b2374cb76d1b1e




“为什么北极熊不吃企鹅啊？”“因为北极熊在北极企鹅在南极啊！”——这是一个成年人的冷笑话。其实无论对于成年人还是小朋友来说，企鹅和北极熊，这两个看起来不太聪明的家伙，都很受欢迎。在小肉包的世界里，似乎萌萌的动物们都能成为他的朋友，无论是猫咪狗狗，亦或是小企鹅和北极熊。企鹅酒店第三届企粉节所以趁着企鹅酒店第三届鹅粉节和小肉包来到这里，带他在小企鹅的世界里头和他喜欢的这些小家伙们一起，度过属于他，也属于我的两天时间。企鹅酒店走入企鹅酒店大堂，就能看到这里的企鹅元素。巨大的企鹅一家三口雕像，还有酒店的各处哪怕是房间的门牌号码都充满了小企鹅的元素，对小肉包来说，随处可见的小企鹅能让他颇为兴奋。来到房间，房间同样充满了企鹅的元素。墙上贴着各种可爱的企鹅壁画，床单等等也是可爱的企鹅形状，住在房间里头，小肉包总有一种被企鹅们包围的感觉。这里的家庭房也非常贴心地摆放了大床和儿童床，小肉包可以在属于自己的小床休息，更能让他习惯独立。更贴心的是房间还隔日小朋友准备了小礼品，小礼品是小小的游戏棋，在房间，也能和小肉包一起游戏，更能增进和他的感情哦。酒店的细节也是非常贴心的，去过那么多家亲子酒店，这是我第一次在亲子房发现他们居然还贴心地准备了纸尿裤哦，赞。企粉节当然，这次和小肉包来到这里，是冲着这里的第三届鹅粉节来到这里的。鹅粉节各种有趣的活动，也让我和小肉包来到这里的行程充满了各种各样的乐趣。见面会在长隆，各个动物的卡通形象总是小朋友们来到这里最喜欢的大明星。从白虎家族的卡卡和琦琦到酷帅萌熊猫三胞胎，这些可爱的家伙们总是让小朋友们爱不释手。而现在，又一个动物明星登录了。可爱的北极熊淘淘穿越了奇妙空间隧道，来到了南极。他穿上了小企鹅的衣服，因而也有了和小企鹅们交流的能力。故事不长，但充满了小小的温暖的感觉。对小朋友来说，这样的小故事总是能让他们那单纯的世界中多出了一份动人的色彩。而这种温暖的小故事，对我来说总是乐意让小肉包去听，去沉浸其中。在他的生命中，我总是觉得，这些温暖的故事能让他学会爱。现场还有点心和饮品提供哦。而且更让小朋友们惊喜的是，在见面会上，可以用自己准备好的各种小礼物和淘淘交换他给小朋友准备的礼物哦。无论是自己准备的小手工艺品或是自己的小画作，淘淘都会开心地收下，然后给小朋友们送上可爱的淘淘玩偶，非常有爱。酒店参观小朋友们可以在这里的老师们带领下，参观酒店的各个角落。无论是制作出各种美食的自助餐餐厅后厨，亦或是那让酒店内的温度总是舒适的空调机房，小朋友们都能探秘和体验。手工DIY亲手给北极熊淘淘做一个属于他的房子，对小朋友们来说是非常温暖也非常有趣的一件事。在淘淘和长隆企鹅酒店的纸板模型上，小朋友们可以用自己的创意，用轻黏土制作出房子，树木等各种设施，让淘淘有一个温馨而可爱的家。小肉包也用自己的创意，给淘淘制作了属于淘淘的小屋。里头有小肉包喜欢的椰子树，有那同样来自海洋里的精灵中华白海豚，还有可爱的雪人和小蘑菇。对小肉包来说，给淘淘制作这些他喜欢的小东西，也是一种温暖的幸福。闯关任务和小肉包一起，参加各种各样的挑战总是一件有趣的事情。在企粉节上，小朋友们也可以和自己的父母一起，参与闯关的挑战哦！在闯关之前，每组家庭都会拿到一个印了任务的小册子，然后就可以按照册子的提示去寻找小企鹅在酒店里头藏下的徽章哦！徽章也许藏在帅气的迎宾小哥手上，也许藏在辛勤的保洁员手上，只要根据提示找到他们，对上暗号，就能拿到徽章哦。集齐三个徽章，回到出发地的喷泉广场，就能领取一幅大型拼图。拿到拼图，就能在铺设好的大型拼图框中完成拼图的的任务啦。和小肉包一起动手，完成拼图的任务，一起制作出那可爱的淘淘形象，完成的时候，对我和小肉包来说，都有极大的成就感和满足感呢！酒店美食在企鹅酒店，也有各种各样的美食不能错过哦。帝企鹅自助餐厅和小企鹅一起进餐是怎样的一种体验？在这里的帝企鹅自助餐厅就能体验这种感觉哦。在企鹅自助餐厅，能看到可爱的小企鹅们，看他们在冰块上嬉戏，看他们在水中畅泳，看看他们进食，非常有趣。当然，在自助餐厅的各种美食也非常丰盛。新鲜的海鲜，美味的烧腊，还有美味的牛扒等美食都能在这里找到。最不能错过的还有这里的各种甜点，做成小企鹅形状的蛋糕，小企鹅形状的果冻，可爱得让人甚至不忍心下口呢！烟花台中餐厅来到珠海长隆海洋王国，除了各种精彩的游乐项目，晚上的烟花汇演同样是不能错过的一个演出。其实就在企鹅酒店的烟花台中餐厅，就能一边品尝美食，一边观看这个精彩的烟花汇演哦！炖汤 用了菇菌炖猪骨，非常鲜甜有营养，无论是大人还是小朋友都非常合适哦。鲍鱼焖鸡 鲍鱼是珍贵的海味，加上香浓的酱汁和走地鸡一起焖制，酱汁香浓，鲍鱼爽口鲜甜，加上走地鸡的香味，味道非常丰富和浓郁。香煎大虾 海虾鲜甜，用香煎的方式烹饪，经过煎制的海虾肉质得到收紧，更加爽口紧致和鲜甜。沙巴鱼 沙巴鱼鱼肉鲜嫩鲜甜，经过油炸，加入椒盐的香料，非常香口。再加上同样香口的薯条，非常受小朋友的欢迎哦。其他的菜式同样非常精致。每道菜式既保留了食材本来的新鲜和美味，而且每到菜式也能感受到大厨的烹饪颇为花心思，无论是简单的豆腐亦或是那传统的卤水，都非常美味。在晚上的时候来上一顿经过大厨精心烹制的美食，作为一天的结束，实在是再幸福不过的事情。企鹅流沙包 一道绝对会让小朋友们惊叫的主食。流沙包被做成了小企鹅的样子，萌萌的小企鹅甚至让人有舍不得下口的感觉呢。流沙包外皮松软，馅料香甜，作为主食，绝对是让人幸福的一道美食。烟花与无人机表演观看而当时间来到晚上7点，来到企鹅酒店烟花台的户外部分，就能看到看到在长隆海洋王国上空亮起璀璨的烟花。烟花璀璨，各种不同颜色的烟花在这里绽放，把海洋王国染成各种不同的颜色，让这里变成了色彩缤纷的奇妙世界。除了烟花演出，在这里还能看到无人机表演。亮起灯光的无人机在夜空中盘旋，组成不同的队形，非常震撼。晚宴派对在晚餐的最后，还有有趣的派对哦！从老师上场开始，就拉开了派对的序幕。在老师们的快歌热舞中，小朋友们也随着歌声兴奋了起来呢呢！在之前的闯关任务、手工DIY等项目中，小朋友们都可以根据速度和成绩获得不同的分数。根据最终的分数，每一组家庭都会获得不同的奖励。无论是对于家长或是小朋友们来说，通过自己的合作，拿到奖励总是一件值得兴奋的事情。而且大奖还有珠海长隆海洋王国的年卡，企鹅酒店的套房券等各种让人激动的奖品哦！在晚会的最后，老师还会邀请小朋友们来到舞台上，在热烈的音乐中，小朋友们可以挑选自己喜欢的乐器，跟着老师的舞步一起跳舞。对每个小朋友和每个家庭来说，这样的夜晚总是热闹而有趣的。舞步和音乐，也把这个愉快的夜晚，愉快的一天推到高潮……后记和小肉包一起的时光，总是充满了温馨与乐趣。而和小肉包一起，来到长隆企鹅酒店，在这里，有舒适的房间，有美食，也有可爱的憨憨的小企鹅，更重要的是，和小肉包一起，在这里，每个瞬间都能找到属于我们的快乐，在这里，每个瞬间都能找到属于我们的美好。这里有他的童话，而对于我来说，他的笑容，他的快乐，就是我最美好的童话故事。‍注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意  猜你还想看：火山喷发搅动半个地球！这个全境失联的国家，曾是无数旅行者向往的地方坐火车时买的下铺被人“占”了，聪明人会怎么做？乘务员道出答案它本应是流浪汉的住所，建成不用一砖一瓦，如今却成了国宝


文章编号: ca8e1955a3934bfe63ae34db4f28db20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (读书与行走 |央视为孩子拍的纪录片—《跟着书本去旅行》) 2022-01-19 行走的课堂 walkiclass   行走的课堂 walkiclass


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NzcyMg==&mid=2456328508&idx=1&sn=d6a54c00d5d8bc4e9a4197eb3c3b24fb




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番、陕西民俗印记、草原、山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……其中关于传统文化的内容，可谓比比皆是。据悉，该记录片仍在持续更新中。为方便大家观看，现将1—402集汇总整理，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国！寒假精彩推荐行走阅读营 | 在故居和名篇中寻找作家的足迹让语言为成长赋能 | TED演讲5日冬令营（2.7-2.11 ）2022寒假读书营 | 品鲁迅、读老舍，让书香陪伴整个冬天2022寒假读书营 | 暖冬阅读，捧一缕书香古代也有干饭人 | 国博中国饮食文化展


文章编号: 495fe07dd15c814ca41feb6f896582f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (鉴定||李成久:?) 2022-01-19 AI看鱼   AI看鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4NTk0Mw==&mid=2247490400&idx=2&sn=5fac272181d70939849f8530998bc3e5




点击上方蓝字关注我们李成久：？AI看鱼往期推荐||Angelo Lin恩光：帮我看看是什么鱼？||太阳啊：帮我看看这是怀头鲇吗？||赵云：啥东东？||KanYu9501：帮我看看这个是中华白海豚吗？||海岸带：什么贝？转 载 声 明本文为“AI看鱼”平台独家稿件，未获许转载，一律按侵权追究！平台转载文章版权归原作者所有，如涉及侵权或对版权有疑问，请联系删除。商务洽谈，版权合作，敬请联系：17501090936，请尊重作者知识产权！点个在看你最好看


文章编号: 35f548781939d4e3d15a6a44a292dd4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (作文 |《朗读者》第3季人物素材,读懂当下时代,看见真实中国!) 2022-01-19 高中生成长助手   高中生成长助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEyMTUyNQ==&mid=2652026700&idx=2&sn=6eff33e739bec83d115387b4731f67ba




注意：如需下载《高中数学高考76个知识点总结》↑ ↑ ↑扫描上方二维码并回复关键词【数学01】, 即可免费获得。2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。 “人民英雄”张定宇：												  相守，让细水长流也能水滴石穿								 2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的最温暖最靓丽的底色。 走在乡村振兴路上的科学家：												  根植于土地、心系于人民								 上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。 张桂梅的一封家书												 是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。 中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植												 信仰的力量，让我永远向着党								 他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。 残奥会冠军刘翠青徐东林												 携手与共，战胜自己								 东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。 密码学家王小云												 耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。” 北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜												 “我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。 中国航天人 我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。 生物多样性的忠实践行者 我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。和平方舟医院船我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。 “花滑教父”姚滨  我不能停歇我的跋涉								 2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。 《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己												 《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。END声明：素材来源网络，由高中生成长助手整理编辑，如有侵权，请联系删除。点击下方名片关注我随时免费查看更多学习资料↓↓↓


文章编号: ca2924a716d9b10f85ae6e4f72cdcaa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (收藏 | 央视纪录片《跟着书本去旅行》(1—402集),包含大量传统文化内容) 2022-01-18 知道点传统文化   知道点传统文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjE4ODI0OQ==&mid=2651255251&idx=1&sn=77e05974c09468c15170e20c26b20a76




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番、陕西民俗印记、草原、山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……其中关于传统文化的内容，可谓比比皆是。据悉，该记录片仍在持续更新中。为方便大家观看，现将1—402集汇总整理，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！往期推荐干货 | 传统文化线上讲座合辑（1月18、19日）珍藏 | 纪录片《先生》全10集，讲述蔡元培等民国十先生假期必备 | 中小学生阅读指导目录（教育部发布）假期必备 | 统编本《语文》小学古诗词汇总·2021版（一键下载）假期必备 | 统编本《语文》初中古诗词汇总·2021版（一键下载）假期必备 | 统编本《语文》小学文言文汇总（一键下载）假期必备 | 统编本《语文》初中文言文汇总（一键下载）END内容来源：教育学与生活 公众号本号主编：刘贯之责任编辑：梓荣


文章编号: 961eb7197a9a686fb0f9af22ac82a989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (话发展,献良策!钦州市代表团审议自治区政府工作报告) 2022-01-18 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247521466&idx=1&sn=091669a3cc80bc2c1baf680f718e1072




点击上方蓝字  关注网信钦州1月17日下午，出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团在广西人民会堂钦州厅审议政府工作报告。自治区党委常委、自治区副主席许永锞，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华，自治区人大常委会秘书长、办公厅主任王革冰作为钦州市代表团的代表与大家一同审议报告。市委书记、钦州市代表团团长林冠主持会议，市长、副团长王雄昌，市人大常委会主任、副团长覃天卫等代表参加审议。△许永锞（左四）、杨静华（右四）、王革冰（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）、覃天卫（右二）一起审议政府工作报告 许永锞代表说报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，希望钦州市重视从三个方面抓好贯彻落实：一是从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线。二是从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”。三是从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。杨静华代表说报告振奋人心，催人奋进。当前国际国内形势错综复杂，疫情防控形势依然严峻，广西能够克难攻坚，迎难而上，稳住了经济的基本盘，实现了“十四五”良好开局，成绩来之不易。更重要的是，积蓄了发展新动能，主要表现为“五个新”：一是科技创新支撑产业发展呈现新态势；二是农业现代化发展呈现新活力；三是开放发展呈现新突破；四是民生保障呈现新气象；五是生态环境建设呈现新成效。建议增加农业科技投入内容，加强科普工作，实施公民科学素质提升行动。王革冰代表说报告是一份站位高、务实、鼓劲、温暖的好报告，全面贯彻落实总书记和中央的决策部署，是贯彻自治区第十二次党代会精神的政府落实篇。报告无论是总结2021年工作，还是提出2022年的工作目标任务，都能切合广西实际，实事求是。报告鼓舞人心，又温暖人心，体现了发展依靠人民、为了人民、成果与人民共享的理念。我完全赞同。下一步，希望在强抓落实上下功夫，包括抓政策落实、工作目标落实，下大力气优化考评机制。林冠代表说报告总结成绩实事求是，对形势的分析判断科学清醒，目标要求高远务实，部署工作坚定有力，突出了大量的“北部湾元素”“钦州元素”，对高水平共建西部陆海新通道、高标准建设自贸试验区、做深做实重大开放合作平台、全面对接粤港澳大湾区等作出了战略部署。我完全赞同。钦州将坚持四轮驱动抓发展，聚焦平台抓创新，开放合作抓重点，加强党建抓统筹，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。建议加快平陆运河建设，加快解决关键瓶颈问题；进一步谋划平陆运河通道经济带建设；支持钦州发展绿色临港大产业、大项目。王雄昌代表说报告是一份开拓进取、务实亲民、凝心聚力的好报告，具有总结成绩提振信心、宏伟蓝图彰显决心、为民情怀温暖人心等特点。我完全赞同。新发展阶段，钦州面临着系列重要机遇，但也亟需自治区的支持，建议：一是加大对钦州产业和基础设施项目资源要素的支持，加快协调解决西部陆海新通道项目及华谊、中伟等项目资源要素保障问题。二是加大对钦州的财力支持和融资能力的支持，在北部湾发展专项资金、工业振兴专项资金安排上予以倾斜等。三是加大对钦州重大交通基础设施项目建设的支持。△人大代表踊跃发言  △人大代表踊跃发言 △人大代表踊跃发言 黄远林、李遥、黄梅梅等代表结合自身工作，围绕加快推进西部陆海新通道和平陆运河建设、推进县域经济高质量发展等方面作了发言。来源丨钦州发布编辑丨张榕珍校对丨林爵斌审核丨翟可隽


文章编号: 71feeeb7141b6bea667cfdf2534d3a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (云游桑梓 | 第二篇·湛江) 2022-01-18 SITS座二号星云   SITS座二号星云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MjEzMA==&mid=2247484412&idx=1&sn=f96ed8f9c62e08b9fb2d4f5fc27dd94c




湛江，国境之南中国有三大半岛：山东半岛、辽东半岛与雷州半岛北方两个半岛都是工业重镇，人口密集雷州半岛却是天气最热人气最冷的那一个湛江虽没有闪耀的GDP却在南国留下一片难得的原生态大地湛江人耕海牧渔在这片“隐秘的土地”上把小日子过得有滋有味01在哪里湛江湛江，广东省地级市位于粤、桂、琼三省（区）交界处面积1.32万k㎡≈1/3海南人口736万，广东人口大户 湛江位于中国大陆最南端与海南天涯海角，台湾鹅銮鼻并称中国南三端三面环海，与海南隔了一个琼州海峡02赤热的红土湛江湛江是中国大陆最大的热带热烈阳光+地质能量造就了“湛江三绝”：火山、红土地、热带水果 很少有人知道湛江所在的雷州半岛是中国最大的火山群之一它与海口联袂构成“雷琼火山带”被列入联合国“世界地质公园”名录 火山在这片土地上塑造了众多自然景观：这里有全世界最大、保存最完好的低平火山湖——湖光岩诞生了中国最大火山岛：硇洲岛还有中国第一长滩岛：东海岛历经万年演变火山岩风化成砖红土壤和红色泥沙为湛江带来丰饶的红土农田 这种砖红色的土壤富含矿物质异常酸黏，适宜耕种热带作物雷州半岛也因此被称为“红土文化区”♮♮♮♮♮♮♮♮03隐秘的大海湛江湛江的海岸很复杂复杂在于长，1556公里占全广东海岸线2/5人均海岸线长度全国之冠 同时又犬牙交错116个岛，是南海北部最复杂的海岸多海湾，多岬角，多滩涂，多海岛 海洋资源很丰富海下有珊瑚：中国近海面积最大的珊瑚自然保护区海上有森林：中国面积最大的红树林国家级自然保护区 这里还生活着极为珍稀的中华白海豚、儒艮乌石港等海域是它们安心的避难所一代代湛江人耕海牧渔在大海上养出了连片虾场、千亩盐田04中国尽头的甜湛江徐闻，东方“菠萝的海”真是可爱有趣的名字！它果真是中国最大菠萝田足够装下7个澳门 不止菠萝的海湛江农业闻名已久多年坚持“两水一牧”：水果+水产+畜牧业香蕉林、红橙林、芒果海、良姜花海......  还要夸赞一句的是：湛江空气质量常年高居全国前列吴川、徐闻都是著名的长寿之乡05海鲜之都湛江中国人餐桌的大虾，70%来自湛江人们笑侃：每10条虾必有一条讲湛江话~ 湛江人吃东西，最喜欢白水煮有时连盐也不要讲求返璞归真，追求食物本味有人嘲笑太没技术含量这实在小瞧了地方菜的精妙湛江美食，不做作，不花哨师傅们肯花几十年时间精心烹饪一味一顿饭下来，湛江人的淳朴真切都在鲜味里了06我曾名为广州湾湛江广州湾，“中国七子”之一19世纪末，西方列强瓜分中国法国人强占广州湾长达45年诗人闻一多写下著名的《七子之歌》中国七游子，其中一子就是湛江 古埠港口、民国骑楼、法式街区特殊的历史成就了小城糅杂、混血的气质中国人是世界最早探索海洋的族群之一而湛江，就是海上丝路最早的起点而几百年后的今天丝绸之路仍然在延续它的使命湛江也正在时代的洪流中泰然迎接风与雨为各国人民带来友谊与繁荣湛江之旅暂时告一段落敬请期待下一处好景~~END~图片 | 网络作者 | 黄思思          庞茵茵编辑 | 王倩怡排版 | 王倩怡审核 | 王枥焓


文章编号: 774f1f3cd2b48be4ceb5f4d758c8aafe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (冬日心头好——温暖的家乡味道) 2022-01-18 青大法学院   青大法学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzg3NjAyNg==&mid=2247559514&idx=1&sn=6467c4336672900854be1187ec435de5




冬日的风裹挟着秋叶落下天气一冷除了不得不穿上藏在衣柜里的秋裤裹上厚重的棉服远离家乡的我们还会想念起温暖的家乡味道接下来，是五位受访者“儿子娃娃”“江枫渔火”“表哥”“Alone"“苕粉刘” 关于他们家乡的美食与我们做了一次心与心的交谈儿子娃娃大美新疆欢迎您！江枫渔火 水秀山灵，古韵金辉，美好江苏欢迎您！表哥    红荔枝白海豚绿钦州！Alone满韵清风，多彩辽宁！苕粉刘一线牵天地，万鸢连古今中国移动01:3575%天南海北大荟萃家人们，你们都来自哪里？我来自新疆阿勒泰我是辽宁的，大连人我来自广西钦州我是江苏徐州的我是山东潍坊的都离的好远呀，刚开学的时候，大家一定会特别想家吧肯定会想啊，但是毕竟我是个男孩子，所以有时候晚上睡不着的时候，就会很想家。我都是每天早上醒来的时候想，在家的时候老妈总是泡好奶茶做好早饭再叫我们起床，然后等老爸从外面忙完大家坐在一起吃早饭，说说笑笑的很热闹，好想他们啊我也好想他们，学习累了，压力大的时候，格外想…虽然潍坊和青岛离得很近 回家也很方便，但是也会经常想家，节假日的时候也经常回家“想家是一种习惯是一种心情是一种成长如果你想家了就给家里打个电话哪怕是随便唠几句也能驱散心中冬日的寒意”（茅盾《林家铺子》）中国移动02:2675%天南海北大荟萃想家的时候，大家最思念的味道是什么？超级想念我们徐州的沓烙馍，蛙鱼，还有羊肉汤配上新出炉的烧饼，啊太香了！想吃我妈妈做的“清蒸鲈   鱼”，还有我们家乡特色的“锅包肉”，快点放假吧好想回去吃。哇塞感觉都很有食欲, 当  然，我们钦州特色的“炒螺肉”“蚝油香麻鸡”“猪脚粉”，都很好吃，如果可以真想让你们都尝尝。你们的图片一出来我都饿 了。那我也得把我们山东的美食拿出来比一比。像“粉蒸肉”，“油焖大虾”都非常的出名，当然还有我们潍坊特产“芥末鸡”那我要跟你炫耀炫耀我们 新疆的羊肉串，烤包子，满满的都是肉。决定离开家乡追求自己的梦想你是外乡的大人回家你仍是那个永远长不大的小孩正是因为想家我们才更加努力的去学习不负当初离乡的勇气不负所爱的人的期望满腔热血的少年在最好的年纪里勇敢向光前行吧因为身后有太阳常亮盼望着抖擞归途的尘土慢慢推开家门熟悉的味道充斥鼻腔不安的心伴着有节奏的“锵锵”声而安定然后轻轻地应一声“我回来了”中国移动02:5075%天南海北大荟萃“露从今夜白，月是故乡明”离家的日子让我更深刻的明白家乡对于游子的意义。这学期已经结束了，大家有没有想对父母说的心里话。爸妈每次打电话都问我有没有好好吃饭，有没有好好穿衣服，有没有跟同学们好好相处。我想对他们说，我在学校很好，吃的饱，穿的暖，跟同学们的关系也很好，不要担心我！还有，我爱你们，也感谢你们。刚来到青岛，也是第一次离开家来到这么远的地方，很久没看到家人，很想念他们。也很想对他们说：“我会好好学习的，请你们放心，不用担心我，我会好好照顾自己的，你们在家里也要好好照顾自己，保重身体。脚步轻盈而急促轮子和柏油路摩擦嚓嚓，嬉笑，告别各种声音混杂在一起或沉闷或明快然后喧嚣的校园陷入了片刻的安宁终于满怀欣喜我们踏上了回家的路回家了不要当爸爸妈妈的小废物珍惜和家人在一起的时光尽量多帮父母做做家务放下手机陪他们说说话疫情期间也请注意防护期待你我在校园相见— END —采访 | 张峻豪 吴浩阳 吴玉倩 文案 | 吴浩阳 吴玉倩美工 | 吴玉倩编辑 | 程冰 张峻豪 仲星仪 审校 | 张莞琪 程冰 张峻豪 责编 | 甄淑华 王楠- 第一二一八期 -


文章编号: 48e5c3ea955628481c21c4df33f6b20e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (苏外牛津“双黄蛋”!浪漫派化学少女、环保系滑雪少年,一起开啔牛津征程!) 2022-01-18 留学一站通   留学一站通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTAyMDY1Mw==&mid=2651175175&idx=1&sn=c0d97be079fd3e623d286a366f2e871e




1月11日迎来万众瞩目的牛津放榜苏州国际教育界的“元老级”牛校 苏州外国语学校 不负众望收获了两枚牛津“双黄蛋”！ 其中国际高三学子邹一被牛津大学化学专业录取 国际高三学子项敬玮同学被牛津大学地球科学专业录取这是继“双藤校”“一宿舍三剑桥”后苏外又双叒叕给我们来带的惊喜（并且这两位苏外学员都不是honor班的，也足以彰显苏外整体实力真的很强！） 点击回顾去年的一宿舍三剑桥传奇！（去年这篇也是本小编采写，真的太巧了）截止今日，苏州外国语学校国际高三学子已经陆续收到世界各国名校录取230多份，在这里恭喜收获梦校offer的苏外学子，我们也期待苏外更多好消息纷至沓来！向上滑动阅览留学一站通在第一时间采访到了两位被牛津大学offer砸中的幸运学子，让我们跟着朱老师一起来感受他们的喜悦，顺便狂吸一波欧气吧！University of Oxford牛津大学是英语世界中最古老的大学。该校涌现了一批引领时代的科学巨匠，培养了大量开创纪元的艺术大师、国家元首，其中包括28位英国首相及数十位世界各国元首、政商界领袖。牛津大学在数学、物理、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。2020-2021年度，牛津大学位列2021泰晤士高等教育世界大学排名第1，2022QS世界大学排名第2。 这样一所世界级高等学府会青睐怎样的学子？学生的哪些特质是招生官最在意的？这两位学生与牛津、与他们所选择的专业又有怎样妙不可言的缘分？小编也有幸与两位学员进行了交流现在将他们更鲜活立体地带到你们眼前邹同学与牛津大学的缘分还要从化学这一专业说起，原本比起牛津，她更想去的是剑桥大学，由于剑桥大学只有自然科学这一个大类学科，而牛津有化学专业相比宽泛的大类学科，邹同学一门心坚定地只想选择她所热爱的化学，所以这便造就了她与牛津大学的缘分。 其实除了主申英国方向，邹同学也报考了加拿大麦吉尔、香港大学等学校，但无一例外地都是选择了化学专业，此次被牛津录取，可谓是学校、专业双双如愿。提到化学，本来有些拘谨的邹同学突然眼睛放出了光芒，有了源源不断的热情，也逐渐打开了话匣子。△ 苏州外国语学校 邹一 邹同学自己也表示，比起文科总感觉“少了那么一根神经”，她与化学就像磁铁中的正负极一样互相吸引。从初三刚接触化学起，就如同一路绿灯一般畅通无阻，虽然邹同学笑着说是因为自己多了一根学化学的“神经”，但了解她之后，会发现这与她的持之以恒是分不开的。 邹同学的课外活动几乎都与化学息息相关，也是化学，帮助她打开了一扇了解世界、探寻生活奥秘之门。△ 邹同学在化学实验室高一时，邹同学参加了EPQ的活动项目，热爱观察生活的她，围绕防腐剂的课题展开了研究，当时也得以契机去家人朋友的制药厂，用专业仪器进行学术研究，最后产出的论文《防腐剂应不应该添加到食品中》被评到了最高等级A*。除此之外，邹同学2021上半年在苏外老师的推荐下参加了Stanford E-China，斯坦福的科技创新线上课程，做了小课题研究——关于喝奶茶的塑料吸管能否被PLA可降解材质的吸管代替，在小组成员们的共同努力下，分析出了商家提供优惠券、让国家加大推荐力度、电影宣传等解决办法。邹同学希望以后能从事制药研发方面的相关工作，用自己所学到的知识去帮助更多的人。 苏州外国语学校英国方向的EPQ课程，是集苏外老师之力特地为学生研发的一套独立研究项目课程。参与EPQ的学生需要在老师的指导下进行自主探究，苏外通过这一项目，大大提高了学生在高层次独立学习以及科研探究方面的能力，为其之后参与到国际性项目比赛奠定了基础。也正因为EPQ项目高难度的性质，得到了众多世界级名校的认可，并且苏外目前已经逐渐将EPQ项目变成了一个常规化的课程，真正实践了培养国际化人才的理念！ 与文科常见的诗词歌赋风花雪月不同，理科女孩可能会给人一种理性、严肃的感觉，但邹同学有她专属的理科生的浪漫。→你问她为什么会爱上化学？“哪怕是遇到亲人离世这样的话题，在你所爱之人火化之后，他们也会变成小分子继续陪伴在你身边。”→你问她化学有趣在什么地方？“化学的原子之间的重组和分开就像结婚和离婚。” 理科生的浪漫和趣味，就像抽象与具象之间模糊的概念，由思想带领心灵去感受，是属于逻辑的，也是属于邹同学的。 邹同学她可能是一个说起化学就可以和你侃侃而谈分子原子的学术型学霸，也可能是一个把忠犬八公看十遍哭十遍之后还会再看的感性女孩。平日除了与化学这门学科打交道之外，邹同学还有一个适合放松的兴趣爱好——看电影，她喜欢在经典的影片中汲取养分，在丰富的情感更迭中感受自己与理性相反的另一面。 邹同学也是六年的老苏外了，我们有幸采访到了邹同学的班主任程老师，在老师眼中，邹一是一个怎样的学生呢？ 程老师评价邹同学是一个综合素养非常高的学生，她能集自律、自谦、自省于一身。△ 生活中的邹同学➡️邹同学的自律，体现在她超强的自主学习能力，在完成高中每一科学业的情况下，还能兼顾化学方面的科研成果与论文产出，这是非常了不得的；➡️邹同学的自谦，是她身上本就带有的独特气质，在采访过程中也可以感受到她的谦虚；➡️邹同学的自省，贯彻于她的学习生活中，当竞赛成绩不够满意时，也会静下心来进行反思，发现自己的不足之处，很快调整好心态后再重新出发。能够集自律、自谦、自省于一身，这不也正是顶尖大学所需要的吗？  “我所选择的是地球科学专业，未来如果朝着这个方向，我想从事地质勘探相关的工作。”来自苏外的项敬玮同学说。 之所以申请牛津大学的地球科学专业，也是源于项同学对环境保护的热爱。因着这份热爱，项同学在环境研究方面做了不少课题研究，这也为他之后的牛津申请积累了丰富的素材。 1ASDAN 环保课题研究高二的时候，项同学参与了ASDAN（阿思丹）白海豚生态环境守护的课题研究，他了解到国内的一些重大项目建设前会公布出详细的环境评价报告，其中包括对不同生物产生的影响，考虑到白海豚这一国家一级保护动物的生态环境问题，项同学将建议信提交给珠海政府，也得到了政府部门的回应，表示会考虑他的建议，这也让项同学非常开心，感受到自己也在为环保事业贡献着自己的一份力量。2物理 全球金奖除了在课题研究方面取得的成果外，项同学还获得了英国物理奥林匹克竞赛的全球金奖，他在化学、地理等学科方面的表现非常突出。而之所以会选择地球科学专业，是因为它将自己所热爱的课程都完美结合起来了：地质勘探涉及地理课程；研究大气流动涉及到物理课程；汽车尾气排放或者岩石的演变等又涉及到化学课程。//  每个人都有自己的时区，运动则是属于项同学的快乐时区！ //享受 · 运动的冒险和刺激享受 · 肌肉的紧绷和放松享受 · 感官精神双重愉悦对于项同学而言，除了对于环保科学方面的热爱之外，课余时间他还是一个不折不扣的“运动系少年”：滑雪、足球、羽毛球样样不落、门门精通。收到牛津offer的时候，项同学还在苏外体育馆打羽毛球。 但是要说最喜欢的，那一定是既刺激又冒险的滑雪运动！项同学从小学起就接触到了滑雪，生长在南方的他为了滑雪会特地去到北方或者其他国家，滑雪给他带来的，既有速度的刺激感，又能欣赏到沿途不同风景，在滑雪的时候，可以真正全身心放松下来。 每个人都有自己的时区，充实且快乐最重要，也正是因为对滑雪的坚持，在2017年日本青少年滑雪比赛中年仅13岁的项同学就斩获了一等奖的荣誉。（冬奥会没你我们不看！） 在班主任赵老师的眼中，项敬玮是一个能把学习和玩这两件事都平衡得很好的学生，用老师的原话说就是“他会玩，也会学”。 项同学也坦言，在高一刚进入苏外国际高中的时候，还没有太适应国际教育，所以就投入了比较多的时间在“玩”上，但是苏外学生之间浓厚的学习氛围，很快将他拉上了正轨。△ 项同学与朋友们赵老师说，项同学平时喜欢看书，班级里的物理、地理书基本都被他翻了个遍，自主学习能力非常强。从高一起，项同学就自学了美国、英国各类物理竞赛的相关知识。在班级中，项同学也能主动承担了班级小老师的职责，同学们在学习上遇到难题，项同学总是主动上前分享知识点，解答同学们的疑惑。他既能主动输入知识，又能乐于输出，分享自己的看法。除了对自身的要求之外，项同学也总是心怀他人，希望能把自己内化的知识传播给更多的人。 在校期间，项同学还参加了苏外的中文社团，在社团中，项同学化身“项老师”，从中文的拼音、到句式、再到听力测试，认真准备每一节课，而他的“学生”则是苏外的外教们，在教外教中文的过程中，项同学一方面增进了与外教之间的感情，另一方面也让自己重新再细致地接触了一遍中文，项同学准备上大学后也能教更多外国友人学习中文，传播中华民族的文化。  苏州外国语学校没有一张名校offer是意外从之前的“一宿舍三剑桥”，到今年的“双黄蛋牛津学子”，没有一张offer是意外，正是多年的学术积淀，良师和益友的学习氛围，他们对学科的钻研和热情，对学术深度的不懈追求和持恒的行动力，造就了被牛津青睐的苏外学子。 苏外国际高中十多年的国际课程教学和管理经验，形成了非常成熟的国际课程学术体系。A-Level课程体系在全球认可度非常广泛，且直接对标英国牛剑。必修加选修的课程机制确保了学生稳定的学术底盘，和灵活的发展方向的选择。从高一开始，苏外国际高中升学指导中心就面向所有学生，提供一对一的升学规划，根据学生的个人学术特点和爱好特长，个性化地、细致地指导学生未来发展的方向，引导他们参与有益于他们发展的活动和竞赛。面对高二的学生，学校会提供更具有挑战性的学术发展平台，通过多种资源途径让学生进一步了解自己，丰富和挑战自我，与梦校应有的学子达到更高的匹配度。升学指导老师在申请季会帮助每位学生一遍遍磨文书，根据每位学生不同的能力特点去帮助学生写推荐信，包括之后的模拟面试也会耐心进行数次，以此确保学生将自己全面且最优化地展现给其目标院校。本次录取牛津的两位学员，也正是得益于苏州外国语学校长线细致的升学规划、完善全面的国际化课程体系、以及苏外本身这一充分包容、广阔的平台，才能最终实现与牛津大学的双向奔赴！ 智慧，荣耀，责任，力量这八字箴言时刻警醒着每一位苏外人正是因为担负起了智慧与责任的使命苏外才能收获更多的荣耀才能由内而外散发出更加浓厚且笃定的力量 ”最后，小编要和你们分享来自邹同学和项同学的牛津申请小TIPS都是满满的干货快拿小本子记下来！· 邹同学小TIPS 牛津大学的面试内容都是课程的延伸内容，所以要尽量多自学一些知识做好储备，在备考过程中可以基于学校的A-Level课程多练习口语。面试的时候千万别紧张。建议跟着考官的思路去回答，在考官给出提示之后及时纠正，考场上会更多考察一些课外知识点，考官会更侧重于考察你的临场反应。 · 项同学小TIPS首先高二的时候考出理想的标化成绩，这样就有一个稳定的心态，有更多的时间去准备面试。拿到面试邀请后，切记面试时哪怕有不会的问题也别紧张，教授会提醒你。回答问题时一定要有自己的思路，结果不对也没关系，只要教授认可你的思路，觉得你是一个可以教导的学生。这也是牛津大学的面试官很看重的一点。想了解更多申请秘籍？想得到更多学霸指点？扫描下方二维码进入留学申请专群了解更多学霸申请故事更多学霸传说 更多苏外系列学霸说  12年“老苏外”到底如何“码下”卡梅NO.1专业？反差感拉满，想不到竟然是…15年“老苏外学神”三招搞定约翰霍普金斯，他竟还是行走的表情包？苏外一个宿舍出三个剑桥、三个全球最高分？优秀难道会传染？这个“手忙脚不乱”的苏外女侠，“拳打脚踢”闯进康奈尔卡梅又来苏外抢人，这次抢到了一个只想做“观众”的女孩


文章编号: df4b149b026a00ece547fe2673b7f28e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (► 睡前故事:三只海豚) 2022-01-18 小蝌蚪找妈妈   小蝌蚪找妈妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODEwMDMwNg==&mid=2247529140&idx=3&sn=f146dfe729130c36e4c21923c56c766c




在辽阔的大海里边,有三只海豚是好朋友,他们每天都来这里游玩。这片大海靠着一座高山,山特别高,从海里往上看非常壮丽。海豚们很想登上山顶看一看,但是他们只能在海里边生活,没办法上山啊!山脚下是一个巷口,三只海豚经常会去那里玩儿。港口停靠着很多大轮船,大轮船都装着很多货物,卸货的时候要请直升飞机来帮忙。看到了直升飞机,三只海豚就想了一个办法:让直升飞机把我们带到山顶上去。可是海豚是离不开海水的啊,直升飞机怎样才能把它们带到山顶上呢?三只海豚继续想办法。他们采了好多海藻啊,海草啊,编了一只大大的箱子。箱子编好了以后,又在里面盛好了海水,还盛满了他们需要吃的东西。然后三只海豚就游到了港口那儿,找到了一名直升飞机的驾驶员。他们送了驾驶员很多鱼和海鲜,说:“我们把这些鱼和海鲜送给你,你可不可以把我们带到山顶去,看看山顶的风景?”驾驶员怎么也想不明白海豚怎么可以上山啊!三只海豚告诉他:“我们编了一只大箱子,箱子里有海水,有吃的,你只要把我们吊到山顶看一下风景,再把我们带回来就好了。”驾驶员看到这么美味的鱼和海鲜,觉得挺划算的,就说:“好吧。”驾驶员就开起直升飞机,从海里把海豚箱子吊起来,往山顶上飞。飞呀飞,终于飞到山顶了,驾驶员告诉三只海豚:“到了。”三只海豚很奇怪说:“我们怎么还看不到山顶的风景啊?”这是他们才发现变箱子的时候忘记了编窗户!没窗户,什么也看不见!三只海豚说:“啊咱们只好回去吧。”这个直升飞机驾驶员是个马大哈,吊箱子的钩子没挂好,脱环了,他也没注意,三只海豚的箱子“扑通”就掉到山里的湖里边去了。山上刚好有一个湖,但里边都是淡水,海豚怎么能后在淡水里面生活呢?但是,这粗心的驾驶员经常丢东西,前天他卸货的时候,刚好把一大箱子海盐也掉到湖里了,所以就湖水和海水差不多,海豚在里面还能游来游去的。三只海豚在湖里面很着急:“怎么办啊,这是一个湖,咱们游不出去啊!”第二天山上的森林里起了大火,这些直升机又都来救火,他们用了很大的桶到湖边来盛湖里的水浇到火上。盛着盛着三只海豚看到机会来了,就钻进了那个直升飞机驾驶员要盛水的大桶里,对他说:“我们得回家去。”直升飞机驾驶员就用这个办法把海豚救出去,放到一条河里,让他们顺着河游回了大海。 幼小衔接/拼音/珠心算/书法/乐器/魔术/乐高/沙画/在线课堂 点击“阅读原文”浏览更多精彩内容


文章编号: c3a5f4918f9ffdaaacd19f96c8e347e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (收藏!作文素材——人物故事) 2022-01-18 高起点培优   高起点培优


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzUwMTU1OA==&mid=2247533868&idx=1&sn=61d32695afc151a48ce508d56883aa1c




语 文 素 材 《朗读者》人物故事“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿 2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民 上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。 03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动 2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。 04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党 他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。  一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己 东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。  06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景 信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。” 07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人” “星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙 2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球 去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”  除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人 爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉 2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己 《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。


文章编号: 67317b281b7e98a8584dad90a9f29a8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (翻开记忆画册,赏钦州冬日之美!) 2022-01-18 宜居钦州   宜居钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTMyNQ==&mid=2247491191&idx=3&sn=561bdc401868d2c6ba39570fcc181474




120/s   f1.4ISO 100近来恰逢阴雨天气，似乎变得更冷了这时很难让人不怀念冬日暖阳下的钦州因为总会有令人怦然心动的美景值得珍藏那么接下来就让小编带大家打开时光记忆画册，逐一翻阅一起去回忆独属于于钦州那些美好吧~▷▷ BEAUTIFUL ◁◁     钦州画册——醉美绚丽风光静谧怡人在八寨沟一起领略大自然的神奇魅力120/s   f1.4ISO 100青翠山林、碧绿湖水、深壑沟穀......在这里你都能欣赏到但在冬日，最吸引人的想必还是梅花REC每年冬末时节梅意盎然、暗香浮动、美不胜收漫山遍野的梅花在凛冽的寒风中傲然盛开CAMERA置身其中，抬头远望朵朵洁白无瑕的梅花挂立枝头一树灿烂繁花令人赏心悦目站在梅花树下，人与景完美融合CAMERA一个个俏皮可爱的许愿牌在风中摇曳一条条火红无比的祈福带挂在枝头寄托着每一个许愿人藏于内心的美好祝愿这一幅幅美景令人为之动容想将这一份美好收藏进记忆画册▷▷ BEAUTIFUL ◁◁      钦州画册——温馨质朴村落古香古色在大芦古村一起沉浸在这古朴宁静的世外桃源120/s   f1.4ISO 100这里有保存完好、古风十足的明清建筑看遍百年风霜的青葱粗壮的古榕深碧的湖水环绕着整个村子寂静祥和的村落民居生活面貌REC错落有致的古建筑群布满整个村落冬日的阳光将村庄洒上一层耀眼的光辉湖中倒影也加以映衬这如诗如画的美景令人心醉CAMERA回想我们行走在幽深绵长的古老街巷依靠在绿湖之上的仿古桥廊欣赏深藏人文情怀的古楹联驻足这里的每一处记忆都想珍藏起来CAMERA傍晚时分的晚霞余晖美得难以描述橙黄、粉嫩、湛蓝...填满整个天空岁月静好大抵就是这样吧~▷▷ BEAUTIFUL ◁◁      钦州画册——靓丽怡人景色美好和谐在大榄江公园一起欣赏风雨桥上的两侧美景120/s   f1.4ISO 100回想曾经惬意地倚靠在风雨桥围栏悠闲自在地享受着冬日暖阳的沐浴静下心来慢慢倾听缓缓江水流向远方这些美好点滴都留存在我们脑海中REC这里有争奇斗艳的娇美鲜花碧空如洗的湛蓝色天空古朴典雅的秀美风雨桥CAMERA寒冷的冬季美丽异木棉开得灿烂无比桥下是天真烂漫、俏皮可爱的熊猫和麋鹿远处的江边一岸枯草成片、一岸三角梅正当红CAMERA夜晚的风雨桥宛如披上大金黄大衣金碧辉煌、璀璨无比给这寂静寒冷的冬夜带来了一丝温暖黑夜美图就这样被我们收藏了▷▷ BEAUTIFUL ◁◁      钦州画册——浪漫滨海风情愉悦恰静在三娘湾一起赏尽海边怡人美景120/s   f1.4ISO 100一望无尽的蓝色大海蜿蜒绵亘的天然海岸线青葱翠绿的环岸树木金黄柔软的沙滩勾勒出一幅海天相接的唯美浪漫的画卷REC海面接连吹来的阵阵充满寒意的海风一排排海浪撞在岸上溅起一片片白色浪花不觉间沉醉在这迷人海景里CAMERA即使是在如此寒冷的冬季也依然会有这群“小精灵”的可爱身影一只只活跃跳脱的白海豚在海面跳跃成群结队的白色海鸥在上空展翅飞翔宽阔平静的大海与它们相伴一动一静描绘着这和谐自然的美CAMERA冬日三娘湾的海边早早就出现了外出赶海的渔民身影日出而作，日落而归这古朴自然、恬静美好的景象美极了令人久久难以忘记▷▷ BEAUTIFUL ◁◁     钦州画册——缤纷多彩街巷悠闲惬意在钦州老街一起感受街头巷尾的宁静美好120/s   f1.4ISO 100钦州老街承载着厚重的历史积淀古典的骑楼融入了新时代的元素为老街留下了缤纷的时代缩影REC古朴精致的文澜巷满怀时光记忆这里没有过重的商业气息这里有的是人间烟火CAMERA一所独具特色的民国风餐厅拥有四层岭南风格骑楼建筑穿上汉服拍上一组民国大片让你一秒梦回民国年代CAMERA一座被玻璃覆盖的休闲阅读佳处在冬日的午后享受漫长时光，点上一杯饮品悠闲惬意地走进阅读的世界在楼顶天台出别有一番洞天给人以清新文艺之美的视觉享受我们脑海中这些挥之不去的钦州美好记忆都随着一页页画册闪现在我们眼前浮现的每一处风景都令我们心动不已待天朗气清，阳光明媚之时再一起出发去看一看吧~近来气候变化很大小伙伴们注意防寒保暖哦赶紧穿上温暖大冬衣吧~【完】■HAPPY■Show出精彩来源丨钦州市文化广电体育和旅游局责编丨曾俊峰、裴向东（实习）主编丨黄   钦审核丨钟强仁爆料维权电话丨0777-3680060（宜居钦州出品  未经授权不得转载）扩展阅读▼长大后我就成了你！中国城市报 | 钦州 “绣花功夫”绘出全民健身画卷钦北区：“跨省通办+承诺审批”让异地办理更快速


文章编号: 6a9942261e26c2bccf56617d1c2be5f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (参天:哲人王) 2022-01-18 天公开悟   天公开悟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDcyODMwNQ==&mid=2247483833&idx=1&sn=02b64ea3c9d9a29e5860b7bc0301ac3a




点击关注天公开悟，共同修行悟道！回复“1”抽取专属问答名额这是「天公开悟」的第 19 篇原创文章如果见过我本人，是很难相信我是学哲学的。高中时学校举办模拟法庭，老师一眼就相中了我，扮演的是犯罪嫌疑人，于是我穿上了黄马甲走上了审判庭，为此还在上学时剃了光头。16年我在B站做起了自媒体，18年开始做说唱音乐，出演过音乐节，在酒吧、夜店当过驻唱，成为了大人眼里不务正业的孩子。等上了大学我又捣鼓起了社团和创业，做过公关，做过设计，做过运营，做过销售，最后开始做保育中华白海豚的公益和慈善。这一系列行为都很难联系到哲学，在《扭转乾坤》中我说人们更容易把智慧的人和髯翁联系起来，学哲学的总该是个文文气气的、和蔼可亲的、善解人意的形象，至少不像是我这样的。那么最初我为什么要学哲学呢？其实是因为无聊。【 1 】无聊与无知前段时间我的朋友圈下面有位师姐评论说“颓废少年研究起来哲学了，变化好大！”的确，变化好大。我尤记得两年多前的大年初二，凌晨一点，我和朋友走在大街上，听他聊起来现在意见领袖已经不管用了，这个时代不缺观点。我们的脑袋都被不同的信息来回洗脑，我们需要系统化的思维。凌晨两点，我们聊到了我的过去，气氛渐渐低迷了下来，当时我在学心理学，我讲读完叶浩生老师的《心理学之死》，我意识到这不是我想一直研究的领域。凌晨三点，我说我觉得好无聊，一切都好没有意思，做什么都让我感受不到意义的存在。找寻意义的存在，其实归属于灵性的部分，但那个时候我还接触不到玄学，所以我把希望寄托于了哲学。我朋友说“那你去学马克思呀！你学哲学呀！”所以无聊成为了我接触哲学的原因，但哲学深深吸引我的是我的无知。我经常说，学哲学的人一定不是清醒的，一定是迷茫的。换句话说，一定是无知的，因为学哲学代表着求知，求知则代表着意识到自己无知。但学习的悖论在于，越学越觉得自己无知。不过，一个人不学哲学的人是意识不到自己无知的。苏格拉底讲“在重大的问题上，我一无所知。”众人眼中的哲学家认为自己是无知的。《原则》的作者达利欧说过：不管我一生中取得了多大的成功，其主要原因都不是我知道多少事情，而是我知道在无知的情况下自己应该怎么做。人类本就是无知的。无论如何都是无知的，人类的所有认识行为和创造行为都是在无知中前行，哪怕全人类齐心协力发展数万年的人类文明也只是宇宙间的沧海一粟，相较于更高级的文明人类文明是几乎无知的。更可怕的是不知道自己无知，后来我也会恐惧于当时的无知。如果我没有学过哲学，我会是什么样呢？【 2 】无情与无德我并不能说这是每一个学哲学的人的必经之路，但我要分享出来，因为这是一种成长过程。哲学的认知是深入到本质的，这就必然伴随对于原有意义的破坏，就好比见山是山、见海是海，而从此见山不是山、见海不是海。了解了国家的运行原理，法律、道德存在的原因，个人存在的意义，个人与集体、社会之间的关系，明白了主观与客观、存在与意识的关系，再看待这个世界便已然是不一样的色彩。举其中一个例子。在这个过程中，我不会再标榜自己是一个拥有崇高道德的人，哪怕我过去一直在追求道德修养。但我明白道德在人性面前不堪一击，同样有时道德可以压制人性，道德与人性都是正确的选择，我们都是道德与人性选择中混沌二分的统一。我也不会再强求自己一定要在感性与理性之间做出一个选择，哪怕主观与客观不相统一，言行意不合一。我保有理性的标准同时也尊重感性的作用，我们都是感性与理性选择中混沌二分的统一。所以，我沦为了一个无情又无德的人。同时，我的身体里也住着一个有情有义又情操高尚的人。他们在切换作用于我们的身体与精神，这就好比是每个人的每一个思维和行为都可以划分在这四个象限，有情有德、有情无德、无情有德、无情无德。大家都在奔着有情有德的方向一路前进，却很少有人问过为什么我要去那里，可能是因为社会属性，可能是因为文化属性，也可能是因为洗脑的作用，总之这是非常脆弱的。因为一旦撕掉外壳透析到本质，很容易在这个过程中物极必反。而哲学和佛学有一点很像，大多数修为浅、学习不深的人都会沉浸在见山不是山的阶段，而更高的是回到见山还是山，只是那时的见山还是山已不像从前那样。【 3 】无法与无天《人成为神》和神学有关，《反洗脑》和心理学有关，《我的世界观》《预知未来》和玄学、科学有关，《丛林法则》《契约精神》和社会学有关……我一直在打哲学的擦边球，但就是不进球。哲学究竟是什么？我留在文章的最后一段讲。其实上面的论断思考都只是我个人对于哲学的理解和态度，并不具有普适性，也不一定“正确”。哲学不是哲学家，不是罗列的历史人物，哲学也不是哲学史，不是板板正正的现成答案。我们所有人最早接触到哲学基本上是在高中学习马克思主义哲学的基本理念，的确，学习哲学需要一定的认知，他不是语文不是数学不是信手拈来的答案，他需要一定的阅历才能读的懂。有的人光听哲学这个两个字就觉得枯燥乏味，实际上大多数人认为知识枯燥乏味都源于学院派的填鸭式教育，在心智未成熟的年龄段，我们的确需要被动教育的灌输来完善我们的是非观。但是当一个人具备了判断能力、认知能力，这时知识的学习便是主动行为，为什么把哲学不安排在小学一年级？因为听不懂，因为离一个小学生的生活太远太远了。而当一个人主动学习知识时是不会觉得知识枯燥乏味的。哲学也并不深奥，实际上每个人都懂哲学，一个乡野村夫可能不懂天文，可能不懂物理，但他一定懂哲学。为什么？因为哲学是没有标准答案的。柏拉图、黑格尔、笛卡尔都是唯心主义，难道他们的思考都是百无一是的吗？读马克思的著作《关于费尔巴哈的提纲》，作为形而上学的唯物主义者，马克思也不会把他贬低的一无是处，马克思说“唯物还是唯心这都只是哲学家们如何解释世界，但是最重要的不是这些，而是如何改变世界。”小者见异，大者见同。每个人对于生命的态度、规律的认知、世界本源的理解、世界观、价值观、人生观以及人情世故的方法论。有的人认为哲学是研究世界本源的，有的人认为哲学是研究规律的，有的人认为哲学是研究人性的，这些都是对的，哲学是包罗万象的。哲学的精妙之处在于他的每一句话都是可以直接指导你的实践生活，所谓大道至简，他是可以影响你人生所有重大的决策，乃至于影响你整个人一辈子的命运。为什么标题是无法与无天呢？因为哲学可以影响人一辈子的命运，到底是见山是山，还是见山不是山，还是见山还是山，这都将是不同的命运。每个人都在这条路上兜兜转转，走走停停，什么是法？什么是天？法律、规律、神明、宇宙，都可以这么理解。那么无法无天是字面意思吗？换句话说，哲学可以影响人一辈子的命运，到底是无法又无天，还是既不无法也不无天，还是无法无天，这都将是不同的命运。有的人的法住在心里，有的人的法写在书上，有的人仰望天空，有的人天人合一，怎么理解哲学，怎么理解世界，怎么理解自己……在这些重大的问题上，我也一无所知。推荐阅读：《参天：我的世界观》《参天：道德！人生唯一的必修课》《参天：人生到底有什么意义？》点击下方链接关注「天公开悟」，共同修行悟道！点击上方卡片关注，一起学习！欢迎分享到你的家人群、朋友圈，我的荣幸！


文章编号: 70a26f12b03f5259b22ab79f81fa40cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (翔云镇云顶山文学作品公布⑱-㉒) 2022-01-18 福地翔云   福地翔云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA2MzQ2OA==&mid=2661215639&idx=4&sn=8b3e5aae4543701e7f46834ce45c6896




⑱云顶山，山水  田园和诗意的交响或献辞广东省 王英我站在云顶山上    一脚踩三地汹涌潮水追赶着陡峭诗意漫过了眺望向天借一块画布  阳光和雨水经不住诱惑总有一会花草    鸟鸣情定人间仙境再高的峰峦和彩云掌握了浪漫的智慧一定说着南安或翔云的母语穿过了时光止息 茶   一片叶子的故事绿油油铺展了灼灼桃花点亮的山水素描一座山早就岿然屹立   这片土地就不会流浪 架一樽胡琴调弦定音    飞流直下三千尺那边和漫天遍野的杜鹃红艳了相思的眉宇惊鸿一瞥最是那片刻的温柔阳光偏爱的地方   春风同样喜欢安居乐业 阅读没有尽头的绿   从茶园开始眷写心灵的寓所一步一步攀登偷觑了月宫的呓语一道彩虹划过绿树  红花  蓝天兴高采烈谈情说爱 请不要高声说话   亲吻着的泉水叮咚羞涩回头蜿蜒而来淋漓了彼此的心事我们的灵肉珍藏了天然空调  天然氧吧林木葱郁     花朵芬芳弹响俗世琴音在天地之间绝响 当上帝把山水奇珍交给了云顶山万物有灵与万象更新 折叠了密密匝匝的收据从来不要轻易说出世外桃源的名词一个人  一只鸟  一珠草  一朵花傲雪的腊梅坚守自己的位置 岿然不动的珠穆朗玛碑帖了纯净自然  万种风情提取青山绿水的骨肉   奇峰怪石挂着雄奇险秀的水彩画 如果一条溪涧是上帝遗落的彩带 一群又一群人攀登  拜访可以握起画笔满腹经伦注解生命的美学源远流长 袅袅炊炊   篱笆院落   原野田畴尽收眼底 梅兰竹菊也是家园不可缺席的一部分可言传  也可会意甚至花间一壶酒 彩云轻飘飘落到了烟波浩淼一湖风雅展示了沙溪水库的轮廓   分泌了越来越多的惊喜 ‍‍‍‍‍‍天地灵气  日月乾坤把岁月留白圆满一缕风   一滴水也是仙丹把好山好水好空气捎回家鲜灵了淳朴心愿呼唤我们不分先后到来又深陷其中 以天为被  以地为床数着星星直到尘世内多了神仙  尘世外多了风流才子 以一束光的温暖讲述风力发电的传奇移动的水墨以一盏山水一盏茶擎起洞天福地红豆杉下接引的爱情    身临其境依偎着云遮雾绕也能飘若天仙谁都注定在山水交响里耽搁一程人声鼎费  商贾云集铺展了南往北往的路线不管是沙溪村   还是翔云镇 推门见绿     出门见景微缩了生态华章火红的杜鹃   挺立的雪松也懂得了一起分享  一起见证  风雨中的守候   一些伤口用草木本色治疗 花香果香草香都有自己好听的名字谁都明白   走得太慢就会掉进现安第一峰的美篇不知不觉迷失梵音与修辞指点了江山   起起伏伏的命运正青春多少烽火连天  枪林弹雨归于安宁此刻与花草树木谈美  百鸟和鸣伴奏提交了相亲相爱的因由 认识翔云从攀登云顶山开始勇敢者的脚步探索着宜居宜业宜游的脱胎换骨琴棋书画   载歌载舞也成了风景的一部分甚至风华总有一枚美的印章还原了特立独行山河志青山淌金绿水流银引领了新时代  新气象的经典唱词月色皎洁的夜晚   幽香和轻风亲吻着我们的脸颊不知不觉完成了古与今  旧与新  穷与富的更迭把快乐和幸福放在窗明几净一半美景   一半美食慢慢醉了  我们苏醒着亲山乐水    直把云顶山比拟为会客厅 ⑲古符文香入翔云，黄田溪吟唱祖国如花（组诗）四川省 笨犇云顶山起证词 云顶山用身体里藏了亿万年的树提灯亮翔云厦门后花园名片香圩日黄昏，踩街收上古符文 入龙须岩缱绻黄田溪浪花起吟唱橄榄保鲜时间槟榔芋头顶尚未老去的雁阵 撒没有花期的种籽入翔云城乡橱窗熹光如期龙须岩蟠螭纹上古舞姿出彩，给秋收的种子续命 采槟榔芋小姐姐红着脸徐缓清风父亲的种子起身以翔云飞舞的古符入母亲睿智的草木 润物的五言才会合两只对鸣的黄鹂对天下颁召翔云爱憎祥云才会把岩葱像天使种子一样放飞 与上古符文一起以蟠螭纹辽阔祖国伟岸母亲笑醒的酒窝才会被云顶山层峦托举以羊羔跪乳 水是山的依托，用乌鸦反哺山是水港湾如我们的母亲经常被误解但从没被遗忘！黄田溪畔我借红日 薅玉米野草，等大雁用云朵下的鸣叫明媚槟榔芋种子岩葱花与秋风互为兄弟 就可以用翔云隐于卷轴的美入体写诗守祥云下的月光穿胸悟道落入翔云的上古符文会借圩日 与春天联姻，万花吟唱祖国如花我才能用尘世最细的泥土让天下所有花开的地方都是家 黄田溪证初心 舀一瓢鱼眼凋谢的桃花香翔云城乡橱窗岩葱橄榄绿会把翔云人最爱的春天挂上云端 郊外犁地人接翔云无处不在的春色帮老牛反刍胃里的草老牛以泥土的芬芳犁铧我的额头 我用额头流下的汗水喂养槟榔芋种子五穀坚贞不渝的翅膀会从岩葱起飞，以先祖忘记飞翔的翅膀 让万物生如夏花灿烂再漫长翔云花期秋天的种子才会交月色下才会说唱的石头 妩媚黄昏下的翔云如母慈祥，借龙须岩光刻盛世祖国的模样黄田溪浪花组成合唱团才会明亮我心灰暗 香入翔云春无垠 在种满春天种子的地里我埋头耕作守秋日艳阳把香晒干籽粒就可以回家，自己每天 对着头顶上的祥云晶莹自己的劳作剔透岩葱做锲子绿油油的橄榄为大地调音 我才能以指甲泥土延续秋天种子的命也才能用龙须岩狂草续槟榔芋新家，刨地心清凉校正万物心弦 等香满翔云，好日子在槟榔芋萌芽我就能以汗水沉淀出的骨头填词写云顶山迷倒众生的歌，笔尖邂逅岩葱 荡大海澎湃与奔腾与祥云嬉戏才发现亲人和仇人正用上古符文蘸一江秋水 替我心疗伤，几叶安静浮上我心葱笼月光看他们像一群沐浴风尘远道而归的亲人 拥抱云朵下的荆刺入指为黄昏主持加冕我才能用最小的草籽做光明的导师⑳春到云顶山（组诗）安徽省 杜文瑜春到云顶山 山下德安古堡犹在，天堂犹在山石加上溪流加上云雾再加上古松这绝不等于云顶山的一年四季云顶山的景色也不是用乘法运算的那些石头、植被、禽兽、鱼类原本生在山中，长在山中至今没有发疯跑出山外，也就是说云顶山是原生态的天堂，变得人间起来 春风过处，山色皆新万物像是沐浴，更衣春天的云顶山在美轮美奂中升腾你把阳光调成奶茶把溪水做成流动的琴弦让杂花上树，顺风的顾盼生情山石多崔嵬，气势孵出了大山人的坚强 牛郎常来，天堂里有没有土地已无关紧要只要山顶的雪融化，他们的手就可以翻转流水，撒播鱼的种子织女常来，她放牧着那些云彩，一到春天就沉落成漫山遍野的红杜鹃云雾濡湿着发丝，在家乡的镜框里应是万分旖旎 站在云顶山顶峰的人，在翠眉的叶碗中迎候金门，在海水的波涛中谁也不能把她贩走，收编所有的航海线还有鹭岛，集美于厦门听岛屿鼓浪，白鹭在海面翻飞文昌鱼和中华白海豚在海水中又产下幼苗人类欢呼…… 现在，我们已不用刀斧和污染去制造麻烦每个人的热血都是家园在山下的汪前村或荇后村，这么多生命紧拥在一起这么多非生命安排在一起我们看着它，翕动嘴唇，却有说不出话来也许这就是爱情，热烈而无声 春到云顶山我的与田野相间的青石屋我的山坡上葱绿的梯田我的木瓜香蕉蜜柚围绕的村庄还有盘山公路上背着药篓上山的老农、背着木枝下山的老妇让一支杜鹃花带领我们占领天堂春到云顶山！让一缕清风拎着我们的身影，走向天堂之上灵魂的早起，用彩色佛光的普照远山近水的感动，一根绳子穿起笑声的念珠 找一块界碑聊天 身单影只，来到云顶山找一块界碑聊天山间的映山红，变成一堆篝火且看山下村落的灶前 一窗烟火举杯碰盏 合家欢 找一块界碑聊天其实是与南安、安溪、同安三兄弟聊天午夜的亲人，醒来向我的耳边 西门吹雪它把三角锥形的峰顶指向了人生际遇 花岗斑岩教会我们如何做人一群被称作铁骨的南安汉子搬动翔云我爱它好像永久 界碑下不是三国鼎立溪流密布，沿着一条溪流回家林间树下黄精的寂寞人是它的工具它的名贵成为这个世界的中药 云顶山赏花 这些杜鹃花，怎么看都是先烈的心跳我来时云顶山正被白云盘绕它们是听说我来看烈士来了它们都开了 这些杜鹃花，怎么看都是云顶山的心跳这些映山红，一座山全是努力花开每一株都是努力花开每一朵都是努力花开 她们开出烽火岁月让我们看她们开出猎猎旌旗让我们看她们开出先烈的热血让我们看她们懂得胜利来之不易因而开得比别的什么花都鲜艳与响亮 无数花瓣蠕动着，所有的花枝都在引体向上红色的笑靥，拍打着我身体里的乌云我看到它们的壮志如山精神的长相，来源于经历过的腥风血雨、日月光华 这些杜鹃花，怎么看都是先烈的心跳叶飞将军的呐喊云顶山的火焰与云顶山的雪杜鹃花，你的开放就是一场奔赴让我们眼前一亮杜鹃花守候着一份最初的情愫再过一千年也不会过时、腐烂 这些杜鹃花，怎么看都是云顶山的心跳我真想学一学郑成功：光复台湾，做一只飞天的鹏鸟把头抬高到云顶山，让身子贴近翔云溪让遍山的红杜鹃讲述历史，照亮历史照亮今天，更照亮未来㉑我站在云顶山巅江西省 李文美我站在云顶山巅与日光对话这彤彤的晓旭可是你晨起的面纱 我站在云顶山巅与鹭岛对话这袅袅的晴云可是你绽放的青春 我站在云顶山巅与红霞对话这满山的杜鹃可是那星火的燎原 我站在云顶山巅与绿叶对话这满山的春锦可是氧化的胶原 我站在云顶山巅与云顶岩对话这双峰对望可是梦筑的家园 我站在云顶山巅与你对话这磅礴的春潮 ㉒所有的回首都在云端浮沉江苏省 仇士鹏回望云顶山，它总是半掩在云雾中，像是超脱尘世之外的神仙居所。在那里，一脚迈出，便从泥土芬芳踏上了云蒸雾霭，从红尘过客走成了隐者不遇。云海是云顶山的珍藏，只有在盛情宴请客人时才会拿出，而且一拿就全盘托出，绝不留一手。在目光和想象力能够抵达和无法抵达的远方，都有云雾缱绻萦绕或浅吟低唱。它是诸多反义词的集合，软与硬，轻与重，明与暗，静与动，凝滞与顺畅，单调与生动……它霸占了大半的山脉，却没有黄河的滚滚之势，也没有兵荒马乱的拥挤，而是如若无物般地飘浮着，仿佛一场不知所起也不知所终的大梦，也似是只有一枚羽毛重量的大船，正破开浩渺水域上的茫茫大雾。它让山林失去了颜色，让白色连接了天与地，让千年后的人间重归国画里千年前的古朴与原始，让一切呆板与笨拙都获得淋漓水墨的洗礼，开始与田园诗歌沾亲带故。“远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜”，从远处望，山脉就像刚刚从温泉里起身，亦或带着瑶池仙境一起临凡，云雾乖巧地沿着山体的弧度蜿蜒、盘桓。在这一刻，它才是世界的主人，而我们成了过客，成了遗世独立的存在。长久地凝望它，人会感到安闲、惬意、无忧无虑，更加靠近神的格局和心境，不觉间，一双和云海同样纯净、洁白的羽翼就会从身后悄悄展开。而或隐或现的风车则像是在中流击水，与一切终将被淹没的事物争渡。它们是踏浪而行的弄潮儿，只有它们知道云海的厚度，知道阳光能在云海中穿行的深度。它们同时掌握着天上与人间的语言，让天上一天与地上一年在瞬间与永恒的错觉里实现动态的平衡。于是在云海中，神仙与凡人共舞，古今的圣贤和亿万的凡夫俗子分享同样的喑哑。能够在时间里长存的事物太多了，但只有美能够令它惊艳，从平地里凸起。从此，云顶山不再属于一个地名，它成了一种美学的象征、隐喻，成了一个只要念起，就会召来惊心动魄云海的名字。当然，若是没遇上云海，也不必遗憾，席地而坐，上观九天，也能让岁月的清欢垂落。当风车开始转动，当云朵开始流淌，当树林开始耸动，你却会渐渐变得缓慢，变得沉静而通透，最终在蒙昧与清醒的拮抗里，懂得烂柯人的恍然一叹。云顶山太高了，一千多米的海拔和它的名声一起在厦门高高耸立。据说，山上的气温要比山脚低上五摄氏度，或许天时地利人和兼备时，在这里也能找到“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的一枚韵脚。站在山上眺望，层层叠叠的山峦剪影如同阵阵涌起的波涛，而天上的阴云是已经掀起的巨浪，它的浩大与无边向我奔涌过来，瞬间就将我的渺小与低矮碾碎。于是我把拳头捏紧，抖擞身上所有懒散和脆弱的骨头，把脊梁挺直，呼吸中便也带起了风云。当我老时，必当结庐在云顶山间，看日出日落，看春生夏长。到了夜里，就和诸多文人墨客跨越时空相聚，用英溪水酿酒，润上一捧月光，便能邀来李白与王维，对影、弹琴、高歌，然后长啸。虽然云顶山上时间失去了应有的概念，但杜鹃会准时预约每一年的花期。清明时节，它就会把花瓣洒遍一首诗的每个笔画，“故人具杜鹃，邀我至田家”。此时的云顶山会戴上一顶小红帽，娇俏地在风中婀娜生姿。杜鹃从不会辜负“映山红”的昵称，它们完美地展现了春天最旺盛、最朝气蓬勃的颜色，像是无数封情人写下的情书聚在一起，噗嗤一声，就燃起一簇簇热烈的火焰，占领了所有的高山峡谷、底衫丘陵和悬崖峭壁。这奔跑的燃烧、飞翔的燃烧、跃动的燃烧、擎举的燃烧，是云顶山的春心萌动，也是它的诗情大发。它们让一双双渴望美的望眼舍不得闭上，让一双双追寻美的脚步不肯停下分毫。它们颤抖、摇曳、婆娑，让惊喜时刻都不缺席，也让云顶山始终撩拨着每一个投奔与离别的人心头的柔软与眷恋。如果累了，就地泡一杯茶。此时，连送入鼻翼间的风都属于山林的清新，属于草木的葱茏。小抿一口茶水，含在嘴里，继续放眼于山间的崎岖与开阔，等它的苦涩与清香在舌尖达成和解后，我们会更懂得茶叶的成熟与知性，也更懂得四季轮回的智慧与万象生命的坚韧。你看，阳光洒落，一个个风车错落有致地扦插在云顶山上，像是探出脑袋摆出欢迎仪式的孩子们，也像是童话里的精灵，似乎跟着它们一路走下去，就能走进一座魔法的城堡。若是暮色鎏金，这条路就更像是一条朝圣之路，是信徒虔诚的求索之路。但我去时，山林正苍茫，风车群就有了沉郁顿挫的意味，像是一个个摇着扇子等待丈夫归来的思妇，也像是矗立城门之上，戍守一方的战士。我也想像它们一样，张开双臂，飘然欲飞，在咆哮的风声里，把一篇恢宏的荷马史诗从心跳中抽出。站在风车下，它像巨人般昂然挺立着，修长的叶片如同翼展，横亘天地之间。它高大、巍峨，却并不笨重、复杂，这是人类文明进入可持续发展阶段后在大地上留下的最经典的缩影。人类在尺寸的维度上微不足道，却能用智慧驾驭、利用天地的伟力，在平凡之中创造精彩的奇迹，难怪汪国真曾感叹道，没有比人更高的山了。当我再次望向风时，本该无形无质的它们，却像奔腾的万马，载着富饶而丰盛的绿色能源，一头撞进银白色的风车中，向着千家万户继续奔驰。我相信这些风车就是先行军，雄壮的鸡鸣终将会为这方土地叫醒属于幸福的三寸阳光。绿水青山就是金山银山，在推进碳中和、碳达峰的过程中，云顶山交出了一缕经久不息的长风。世人常言生态康养，其实，只要到了云顶山上，自能懂得其中真谛。把全部身心交还给自然，它便会用云海的浩荡，用杜鹃花的清香，弥补人在城市里奔走时所缺少的安宁与舒缓。就连躁动不安、阴沉沉的影子，也会显得明亮、柔和与温存。在云顶山上，有一块国务院设立的“南安”“安溪”“同安”三角形界碑，两脚所立，竟已是三县地界。待到冬天，树木银装素裹，云顶山就有了边关的形影，让年少时心中浮沉的军旅情怀化作火炉，喷吐蓬勃的热力。可惜，我没有描红的技巧，只能在梦里一次次地用青春、用热血，沿着界碑上的刻字，一点点填充它的笔画。即便我这一生无法做出惊天动地的大事，也要在细枝末节里，把赤子之心的颜色尽情地宣泄。当燎原之火席卷江山，每一点星火都会分享并加冕它的荣光。临别时，忍不住继续回望云顶山，把它的粗犷与原始、浪漫与悠然都揽入怀中，用山脉的敦厚与谷地密林的葳蕤和生命一次次地摩擦。那座青山，带着它的辽阔与自由，它的恣意与纵情，永远留在了我生命的地平线上，为我在岁月的一角高高地竖起界碑。总有一天，我会到来；总有一天，我会归去。总有一天，我会成为山里的云雾；也总有一天，山里的云雾下沉，又会成为生生世世的我。编辑：张雅媚


文章编号: 37e0fc29bfc7b6821e3f4ec77926cdc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (福利 | 与海结缘的漳州港人,你还需要知道这件事!) 2022-01-18 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649711404&idx=1&sn=90df5fad728dab49fe762c0a09c2439e




生活在海边的漳州港人自小看海赶海，靠海吃海与大海结下了深厚的缘分由于我港的海水清澈，水质极佳且常年水温保持在15℃-25℃之间极其适合海洋生物生长、活动于是本港人就有了口福随时都能吃上新鲜海味其中肥厚滑嫩的海蛎可是连央视都被吸引前来打卡呢~等到开渔季，千帆竞发琳琅满目的渔获还不乏平日见不到的“新奇货”各种生猛海鲜，通通收入腹中依托我港丰富的鱼类资源漳州港人的宠儿——中华白海豚也频繁出现在厦门湾海域遇上风和日丽的天气若是运气好，在平静的海面上你就能看见这群可爱的“微笑天使”或观赏或游玩亦或品尝美食大海都慷慨给予那么与我们息息相关的海洋你了解多少？如何更好地保护它？跟着多彩君一起学习有关海洋生态保护的知识吧~保护海洋环境就是维护我们的切身利益通过多彩君的科普大家是否涨知识了呢？这就来考考你！扫描上方二维码进行答题答对有奖，先到先得哦！点击“阅读原文”参与活动吧~来源 || 梦想双鱼岛编辑 || 陈怡颖▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐今年春节买什么？漳州港年货节来啦！漳州港最值得爬的一座山，盘它！点分享点点赞点在看


文章编号: a722a9fdce233bbd732704dfa26e4f64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (这个志愿活动,助我拿到牛津offer(报名最后一天!)) 2022-01-18 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653601738&idx=2&sn=03b77461d87efa3a38db1e7cebbcb710




# For Brighter Outlooks #跨越地区和时区，传递爱与力量·  在线的环保志愿服务：中华白海豚生境守护·  守护我国濒危物种，关注环境与动物保护·  真实参与一线 NGO 公众环评工作·  有公益价值和影响力的高质量志愿服务·  参与公共事务，关切环境与社会发展·  连续两个月的持续性公益服务投入·  60-80h 志愿中国官方认证志愿服务时长·  英国高等院校招生办(UCAS)官方认可的志愿者证书VOLUNTEER学生成功案例案例一：项敬玮 （苏州外国语学校）被牛津大学（地球科学方向）录取项目收获：之前想要申请环境相关的专业，所以就选择了在线环保的志愿项目。这个项目对升学帮助很大！我学到了很多实用技能，比如从以法为本的角度保护动物，尽自己的一份力去保护海洋生态。我把这个项目的经历写在文书上，并跟招生官详细介绍了我的志愿服务内容。之后我还会在大学社团等平台，继续坚持环保事业。案例二：庄心乐（华东师范大学第二附属中学）撰写的意见信被政府部门采纳关于广东省某市扩建工程临近白海豚出没地且占用海洋生态红线的意见信的回电：感谢志愿者的提醒，部门已和白海豚主管部门充分沟通，也经过专家论证，施工将避免影响白海豚的活动，且严格要求项目符合生态红线要求；欢迎到上岛考察。（摘自部门回电）案例三：董雨鑫（成都墨尔文学校）撰写的意见信被政府部门采纳关于海南某市清淤疏浚工程项目意见的回复：关于临时堆场占用二类生态红线问题，环评单位已向设计单位反馈您的意见，要求工程临时堆放场设置在二类生态保护红线范围外，并做到集约用地。目前环评报告已将临时堆场调整出生态红线。（摘自部门回复）下一个优秀的、振奋人心的案例或许就是你！volunteerVOLUNTEER志愿服务内容理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力意见报告撰写▪ 对有违法风险和生态破坏较大的规划或项目进行分析，完成可让政府快速理解的公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力volunteerVOLUNTEER志愿服务收获授课成果产出完成有力量的政府公示意见报告，成为真正参与环保事务的公民。项目过程中跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的意见报告，改良或阻止有违法风险和生态破坏较大的规划或项目。升学价值符合英美留学申请对志愿服务的要求。在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续的在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。线上环保报告ASDAN线上报告，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交。学术支持全方位学习知识技能（环境学、城市规划学、公共管理学、环境政策法规），用专业技能和服务精神助力环保。有着专业背景和环保实战经验的老师为志愿者进行讲解、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。能力提升 提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。权威证明 ①英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿北京颁发的60-80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！volunteerVOLUNTEER项目信息报名截止日期2022年1月19日项目时间【1月】22日(9:00-12:00，14:30-17:30) 不可请假23日(9:00-12:00，14:30-17:30) 不可请假28日(递交春节作业)【2月】6日(10:00-12:00) 不可请假12日、19日、26日 (10:00-11:30)【3月】5日、12日(10:00-11:30)19日、26日(10:00-12:00)授课方式项目期间，前两日为理论学习工作坊，第2-8周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第9周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作volunteer为什么选择ASDAN公益价值· 申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。· 引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。· 参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。项目收获· 三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。· 有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。· 参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。· 个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。项目支持· 专业的课程体系ASDAN中国长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。· 专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。· 走进国家级保护区（线下）在线下的动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。· 充分的安全保障（线下）ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】华南区域覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师  16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】


文章编号: 52c38761f544a3739d6dbab3b33c9330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海洋装备行业瞭望丨2021年中国造船三大指标全面增长) 2022-01-18 海洋装备行业研究   海洋装备行业研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzQ0NjU4Nw==&mid=2247542551&idx=1&sn=bcec885bbf0cb735edcc0ff826855943




海洋装备行业瞭望2022年第5期，总第302期船舶海工能源船厂本期目录船舶行业动态一、2021年中国造船三大指标全面增长二、2021年我国GDP同比增长8.1%三、我国年度进出口规模首次突破6万亿美元四、我国原油进口量下滑，天然气进口量猛增近20%五、江苏省船舶与海工装备技术创新中心落户南通六、招商工业南京金陵交付招商轮船62000吨多用途重吊船七、中集来福士交付全球最大的半潜式游艇运输船八、江南造船获2艘全球最大双燃料汽车运输船订单九、马士基上调2021年全年业绩预期十、美国船级社发布《船用甲醇和乙醇燃料指南》十一、现代重工再获超4亿美元新船订单十二、现代重工集团携手ABS欲做无人船技术“游戏变革者”十三、日本邮船在三家船厂订造4艘LNG动力散货船十四、瓦锡兰为达飞12艘LNG动力集装箱船提供解决方案十五、2022年《领先海事城市》报告发布海工行业动态一、招商工业获海龙风电1艘风电安装船订单和1艘意向书二、招商工业再获两座多功能油气服务平台订单三、惠生海工FLNG设计获美国船级社原则性认可四、胜利石油海洋工程设计重返中石油市场五、大宇造船获雪佛龙5亿美元建造合同六、BW Offshore确定尼日利亚一艘FPSO合同延期七、深海科技公司获得了美国政府海上风电资金支持八、麦克德莫特获Woodside FPU合同新材料与能源动态一、宁德时代电机自主研发纯电动船下水首航二、智利计划2025年建设10GW海上风电制氢、制氨项目三、韩国船企联合研发船用氢燃料储罐获原则性认证四、Subsea 7聚合物内衬立管产获DNV认证五、欧盟正在考虑明确让租船人为航运碳排放付费六、商船三井氨燃料加注船获美国船级社原则性批准船厂运营动态一、现代重工与大宇造船的合并案遭到欧盟否决二、日本百年船厂佐世保重工正式退出造船业三、青岛北船重工正式更名“北海造船”船舶行业动态2021年中国造船三大指标全面增长2021年，全国造船完工量3970.3万载重吨，同比增长3.0%，其中海船为1204.4万修正总吨；新接订单量6706.8万载重吨，同比增长131.8%，其中海船为2401.5万修正总吨。截至12月底，手持订单量9583.9万载重吨，比2020年底手持订单量增长34.8%，其中海船为3609.9万修正总吨，出口船舶占总量的88.2%。我国造船三大指标国际市场份额继续保持世界领先，造船完工量、新接订单量、手持订单量以载重吨计分别占世界总量的47.2%、53.8%和47.6%，与2020年相比分别增长4.1、5.0和2.9个百分点。2021年我国GDP同比增长8.1%1月17日，国家统计局局长宁吉喆在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，介绍了2021年我国经济运行情况。经初步核算，2021年国内生产总值1143670亿元，比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%。其中，交通运输、仓储和邮政业增加值比上年增长12.1%，保持恢复性增长。我国年度进出口规模首次突破6万亿美元1月14日，国新办举行2021年全年进出口情况新闻发布会。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文会上介绍，2021年，我国外贸进出口实现较快增长，据海关统计，2021年我国货物贸易进出口总值39.1万亿元人民币，比2020年增长21.4%。其中，出口21.73万亿元，增长21.2%；进口17.37万亿元，增长21.5%。我国原油进口量下滑，天然气进口量猛增近20%根据中国海关总署发布的数据，中国2021年的原油进口量从2020年的5.439亿吨下降至5.1298亿吨，降幅达5.4%。造成中国原油进口下跌的主要原因是政府对私营炼油厂的整顿，以及原油价格上涨对进口需求产生了影响。与此同时，2021年，中国包括管道天然气和液化天然气（LNG）在内的天然气进口同比增长19.9%，达到创纪录的1.216亿吨。江苏省船舶与海工装备技术创新中心落户南通1月16日，由南通市与江苏省产业技术研究院合作共建的江苏省船舶与海洋工程装备技术创新中心项目正式签约。该创新中心将围绕全球船舶海工产业发展、前沿技术研究等方向，打造一批关键技术研发服务平台，组织实施一批重大科技攻关项目，突破一批产业创新核心技术，引进培养一批船舶海工领域高端领军人才团队，带动南通船舶海工产业提档升级，加快培育世界级船舶海工先进制造业集群。招商工业南京金陵交付招商轮船62000吨多用途重吊船1月17日，招商工业金陵船厂为招商轮船建造的62000载重吨多用途重吊船“明勤（PACIFIC ENDEAVOR）”轮（MH62000-1号船）在深圳、香港、上海、扬州四地共同举行云命名暨交船仪式。中集来福士交付全球最大的半潜式游艇运输船近日，由中集来福士为荷兰西特福船运公司建造的Y-Type半潜式游艇运输船在龙口基地码头交付。这艘船命名为“Yacht Servant（游艇仆人）”号，由荷兰阿姆斯特丹DYT超级游艇运输公司（DYT Superyacht Transport，原Dockwise游艇运输公司）运营，是目前世界上最大的游艇运输船。“Yacht Servant”号为双机、双桨的大型游艇运输船，总长214米，型宽46米，空载吃水仅4.6米（可以去更多小岛和小码头），最大作业吃水13米。江南造船获2艘全球最大双燃料汽车运输船订单1月17日，中国船舶集团有限公司旗下江南造船（集团）有限责任公司联合中国船舶工业贸易有限公司与上海汽车集团股份有限公司旗下上汽安吉物流股份有限公司正式签订2艘7600车双燃料动力汽车运输船（PCTC）建造合同。该型船由中国船舶集团旗下上海船舶研究设计院自主研发设计，拥有完全自主知识产权，该型船总长199.9米，服务航速19节，入级DNV和中国船级社（CCS），具有适货能力强、装载灵活度大、排放清洁度高、油耗低、运营灵活、设备可靠性高以及维护便利等诸多特点，可满足汽车海运业不断升级的战略定位和船队结构的调整规划，适应国际汽车工业的生产消费及运输的变化趋势，是一款符合国际最新规则的新一代超巴拿马型汽车运输船。马士基上调2021年全年业绩预期1月14日，A.P.穆勒-马士基上调业绩预期，2021年第四季度未经审计的营收预计为185亿美元，实际息税折旧及摊销前利润（Underlying EBITDA）为80亿美元，实际息税前利润（Underlying EBIT）为68亿美元。鉴于2021第四季度的强劲表现，马士基上调2021年全年业绩预期。预计2021年全年实际息税折旧及摊销前利润为240亿美元（此前预计为220-230亿美元），实际息税前利润为198亿美元（此前预计为180-190亿美元）。美国船级社发布《船用甲醇和乙醇燃料指南》近日，美国船级社（ABS）发布了《船用甲醇和乙醇燃料指南》2022。ABS表示，随着人们在甲醇动力商业船舶经验的增长，甲醇或乙醇燃料的储存及配送安排也相对简化，人们可以利用可再生、可持续能源生产燃料来更好地满足减排目标。这些将增强行业对醇基燃料的兴趣。因此，本指南主要解决使用甲基/乙基醇类作为船舶燃料的应用问题。现代重工再获超4亿美元新船订单1月17日，现代重工集团负责造船业务的二级控股公司韩国造船海洋发布公告称，该公司与来自亚洲地区的两家船东签订了3艘7900TEU级LNG动力集装箱船、2艘5万吨级成品油/化学品运输船共计5艘新船的建造合同，合同总金额5110亿韩元（约合4.29亿美元）。截至目前，现代重工集团承接新船订单的金额已达3.45万亿韩元（约合29亿美元），达到今年接单目标金额20.75万亿韩元（约合174亿美元）的17%。现代重工集团携手ABS欲做无人船技术“游戏变革者”现代重工集团与美国船级社(ABS)携手合作，加快开发自主航行船舶技术标准的速度，欲成为该领域的“游戏规则变革者”。现代重工集团旗下自主航行船舶解决方案子公司Avikus与美国船级社(ABS)在美国拉斯维加斯签署了分阶段开展船舶自主航行技术原则性认可(AiP)并推进实证测试的谅解备忘录(MOU)。按照这份MOU，Avikus将根据ABS去年8月发布的《自主化和远程控制功能指南（Guide for Autonomous and Remote-Control Functions ）》，分阶段对其自主研发的智能航行辅助系统(HiNAS)、智能靠泊辅助系统(HiBAS)、完全自主航行辅助系统 2.0（HiNAS2.0)等解决方案进。双方表示，此次合作有望对国际海事组织(IMO)正在推进的自主航行船舶的技术标准化做出贡献。日本邮船在三家船厂订造4艘LNG动力散货船日本邮船宣布在三家中日船企下单订造总计4艘LNG动力好望角型散货船。其中，日本造船联合（JMU）和今治造船的合资企业“日本造船（Nihon Shipyard）”将负责建造2艘，上海外高桥造船和另一家日本船企名村造船将各建造1艘。新船计划在2024财年至2025财年间陆续交付运营。这是日本邮船继去年7月联手日本第二大钢铁集团JFE钢铁（JFE Steel）订造的1艘Newcastlemax型双燃料散货船之后，签下的第二份大型双燃料散货船订单，也是其首次在中国船企建造LNG动力散货船。瓦锡兰为达飞12艘LNG动力集装箱船提供解决方案科技集团瓦锡兰和全球航运和物流领导者法国达飞海运（CMA CGM）再次签署合作协议，为其新建造液化天然气（LNG）燃料集装箱船提供广泛的解决方案。此次订单包括为在中国船厂建造的12艘超大型集装箱船提供解决方案，其中6艘13000TEU的集装箱船正在沪东中华造船（集团）有限公司建造，另外6艘15000TEU集装箱船在江南造船（集团）有限责任公司建造。订单包括为每艘船配备5台瓦锡兰34DF双燃料辅助发动机，瓦锡兰Nacos Platinum集成控制系统、推进控制系统、STC-13系列污水处理设备，以及配备了瓦锡兰运行性能改进和监测（Operim）系统的燃气供应系统。2022年《领先海事城市》报告发布1月13日，在新加坡海事基金会主办的活动中，挪威船级社（DNV）与Menon Economics发布了2022年版《领先海事城市（LMC）》报告。报告对于每个海事城市的评估采用了五大关键支柱，即航运、海事金融与法律、海事技术、港口与物流、以及吸引力与竞争力。该报告的发布旨在加强海事业的沟通与繁荣，并对于哪些全球枢纽能提供最优的基础设施、技术、金融和世界一流人才提供了最新洞察。海工行业动态招商工业获海龙风电1艘风电安装船订单和1艘意向书1月16日，招商局重工（江苏）有限公司与江苏海龙风电科技有限公司在招商工业海门基地举行了“一艘1200吨风电安装船建造合同暨一艘CM-WTI1600-X风电安装船建造意向书签字仪式”。招商工业再获两座多功能油气服务平台订单招商局重工(江苏)有限公司与华科五洲（天津）海洋工程有限公司通过线上“云签约”两座 350FT多功能油气服务平台买卖建造合同。本平台为多功能服务平台，桩腿长度107m，船体总长92m，宽40m，型深6.1m，设计吃水3.3m，定员150人，作业水深65m，设计作业温度0~50度，DP2，交付后主要用于沙特海域的油气田之间的服务作业。惠生海工FLNG设计获美国船级社原则性认可惠生海洋工程有限公司近日宣布，其创新的3.5 MTPA额定产能的标准化浮式天然气液化装置（FLNG）深化设计（Extended FEED）获美国船级社（ABS）的原则性认可（AiP）。惠生海工的3.5 MTPA FLNG是基于世界首个驳船型FLNG交付业绩，对Topside模块、液货维护系统和船体三个部分进行标准化设计，应用了专利的NGL气体处理和进气压缩技术，在提高LPG回收率的同时，也大大增强了FLNG的操作弹性和适应性；同时，该设计采用了高效的SMR技术、航改型燃机及废热回收装置，可有效降低生产过程中的碳排放，使之成为环境友好型的浮式液化天然气生产装置。胜利石油海洋工程设计重返中石油市场‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍近日，由胜利石油工程公司钻井工艺研究院承担详细设计的中石油大港油田埕海新区Ⅰ期工程CH1-1平台修井机模块项目已顺利完成海上吊装就位，进入海上施工调试阶段，标志着胜利石油工程公司海洋工程设计重返中石油市场。2010年由于海工市场大环境、行业竞争等因素影响，胜利工程钻井院在为中石油提供CPOE5、CPOE6等一系列海洋钻井平台设计项目后，退出了中石油海工设计市场。时隔十年，随着中石油海工设计业务量的增长，促成了双方的再次合作。大宇造船获雪佛龙5亿美元建造合同韩国大宇造船宣布与美国雪佛龙公司签订了1艘气田控制设备(Field Control Station / FCS)的建造合同，合同金额6561亿韩元（约合5.52亿美元），这也是大宇造船今年承接的首个海工装备订单。这艘FCS将在位于巨济市的大宇造船玉浦造船厂建造，预计2025年第三季度之前完工交付，投入到距离澳大利亚西部海岸巴罗岛约135公里的Jansz-Io天然气田运营。Jansz-Io天然气田主要向雪佛龙公司运营的澳大利亚Gorgon液化天然气(LNG)成套设备供应天然气。BW Offshore确定尼日利亚一艘FPSO合同延期BW Offshore 将一份租赁协议延长一年，涉及在尼日利亚运营的两艘浮式生产储卸油船中的一艘。通过这笔交易，Abo FPSO 在由 Eni 运营的同名油田将作业至2022 年第四季度末。至此，Eni对这艘FPSO的一系列延期选择权仅剩六个月。深海科技公司获得了美国政府海上风电资金支持美国国家海上风力研究与开发联盟(NOWRDC)选择了潜水技术公司，其自主水下航行器(AUV)技术将获得340万美元的资金。他们将利用这些支持来推动下一代AUV技术的发展，并改善海上风电行业的海底基础设施监测。GE研究所被选为基于自主船舶的多传感系统的检测和监测，马萨诸塞州大学洛厄尔分校被选为涡轮机的新型结构健康监测系统，电力研究所被选为制造期间验证叶片完整性，GE可再生能源被选为大型铸件的焊接装配，以及国家可再生能源实验室，为美国供应链提供优化的标准化可伸缩系泊解决方案。麦克德莫特获Woodside FPU合同 麦克德莫特（McDermott International）近日获得了澳大利亚石油勘探生产公司Woodside的浮式生产装置（FPU）工程、采购、建造、安装和调试（EPCIC）合同。这艘FPU将部署在西澳大利亚海上，为Woodside的Scarborough项目服务。早在2019年2月，Woodside就将Scarborough项目FPU的前端工程设计（FEED）工作交给了麦克德莫特。在完成了FEED之后，双方签署了EPCIC合同。新材料与能源动态宁德时代电机自主研发纯电动船下水首航宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，这是目前福建省宁德市企业自主研发的首艘电动船舶。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代动力电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机实现整船本土企业自主研发。智利计划2025年建设10GW海上风电制氢、制氨项目近日，智利宣称将在2025年开始建设一个10GW风电制氢、制氨项目。该项目由Total Eren公司规划设计，位于智利最南端的火地岛，建设内容包括大规模风电场、一座制氢厂、一座氨工厂、一座海水淡化厂以及配套港口设施。该项目满负荷运转后，每年可产80万吨氢气和440万吨氨气，可减少约500万吨二氧化碳排放。另外，现代重工集团近期也宣布了一项海上氢能计划，其将于2025年前建立一个100MW的绿色制氢厂，并开发全球第一艘2万立方米氢运输船。韩国船企联合研发船用氢燃料储罐获原则性认证韩国Hylium Industries宣布，其两款船用液氢燃料储罐获得韩国船级社（KR）颁发的原则性认证 ( AIP ) 。这两款产品由韩国船舶与海洋工程研究所（KRISO）、浦项制铁（POSCO）、现代重工集团旗下韩国造船海洋（KSOE）共同开发。在韩国船级社认证的这两款液氢燃料储罐中，一种由 316L不锈钢制成，另一种由316HN不锈钢制成。除了设计工作，这四家公司还在巨济的 KRISO 海洋工业研发中心完成了第一个 400 公斤容量的 316L 不锈钢船用液氢储罐原型。Subsea 7聚合物内衬立管产获DNV认证Subsea 7公司的Swagelining聚合物立管产品获得了DNV技术认证，这在世界上是首例。该认证旨在解决动态服务环境和立管产品垂直方向所带来的挑战。该公司表示，通过结合标准和定制测试方法，立管产品能够超过预先确定的验收标准，同时达到DNV推荐应用A -203的要求。隔水管产品的合格性使Subsea 7能够在静态注水管线的缓蚀性解决方案交付方面建立长久以来的成功记录。欧盟正在考虑明确让租船人为航运碳排放付费根据劳氏日报近日报道，披露出来的欧盟排放交易系统（EU ETS)修正案草案表明，欧盟正在考虑明确让租船人为航运排放量付费。该修正案草案还包括：1、如果国际海事组织未能在2028年9月30日之前就符合巴黎协定的碳排放措施达成一致意见，则将排放交易系统的范围从一半扩大到所有进出成员国管辖区的航次。2、创建一个特定航运基金，并将至少75%的航运碳税收入用来支持船舶和港口相关的能源效率和脱碳技术项目。3、拟将过渡期缩短一年，从2026年缩短到2025年。4、将甲烷和二氧化碳排放纳入排放交易系统，这将增加以LNG为燃料的船舶的运营成本。商船三井氨燃料加注船获美国船级社原则性批准日本商船三井宣布，与伊藤忠商事合作开发的氨燃料加注船获得了美国船级社（ABS）的原则性批准（AiP）。这是日本国内首艘获得船级社批准的氨燃料加注船。该项目是新加坡氨燃料供应链联合开发研究的一部分。早在去年5月，商船三井、伊藤忠商事、伊藤忠Enex、皇家孚宝、道达尔子公司Total Marine Fuels以及新加坡主权基金淡马锡旗下的能源公司Pavilion Energy等多家合作伙伴签署了谅解备忘录，将共同在新加坡开发氨燃料船舶的燃料供应网络。船厂运营动态现代重工与大宇造船的合并案遭到欧盟否决欧盟反垄断监管机构否决了现代重工集团收购大宇造船的议案，称这种合作可能会在液化天然气船市场上形成垄断。按照规定，现代重工与大宇造船的合并必须通过韩国、欧盟、中国、日本、新加坡和哈萨克斯坦六个国家的反垄断审查。只要其中任何一方反对，该合并案就会面临流产。哈萨克斯坦、新加坡和中国已分别于2019年10月、2020年8月、2020年12月批准该合并案。2019年1月，现代重工宣布通过有偿增资的方式，筹集约2.09万亿韩元（约合人民币126亿元），以收购韩国产业银行（KDB）持有的大宇造船55.7%股份，并新设立造船综合法人。虽然现代重工表示考虑对该决定提出上诉，并认为委员会误解了市场的竞争形势。但据韩媒最新报道，韩国政府已经在给大宇造船寻找新的买家。日本百年船厂佐世保重工正式退出造船业近日，日本佐世保重工举行了最后一艘新造船的命名交付仪式，同时举行新造船专用船坞改为修船船坞的奠基仪式，这也标志着佐世保重工近百年的船舶建造历史正式落幕。佐世保重工专门用于造船的4号船坞将改造为修船船坞，开工仪式同样在当天举行。佐世保重工社长名村健介表示：“终止新造船业务是为了继续生存和经营，这是一个艰难的决定。从现在开始，新生的佐世保重工将转向舰船维修业务和机械业务的双重经营模式。”佐世保重工拥有5座船坞，其中只有4号船坞（长400米、宽57米）专门用于建造新船，预计4号船坞的翻修工作将在今年9月底完成。连同长370米、宽70米的3号船坞，佐世保重工将拥有日本国内最大的两座修船船坞，修船码头总长度约为1200米。青岛北船重工正式更名“北海造船”近日，青岛北海造船有限公司召开改革工作会，会上公司党委书记、董事长陈埥表示，本次改革，公司由集团公司的三级单位调整为二级单位，由青岛北海船舶重工有限责任公司更名为中国船舶集团青岛北海造船有限公司。通过本次整合，中国船舶集团进一步巩固青岛北船在超大型矿砂船、大型散货船、大型修船改装等领域的优势地位，大力拓展集装箱船、大型油船等主建船型，充分发挥青岛北船作为海西湾造修船基地龙头企业的引领带动作用。数字船说*1：数据滞后一天。*2：数据以周计，最近周期为14-Jan-2022；*3：数据以周计，最近周期为14-Jan-2022，高（380cst 3.5% Sulphur）低（0.5% Sulphur）硫油价差以上海港为准。*4：数据以月计，同比，最近周期为2021年12月。   新闻编辑 | 招商工业产业发展研究中心编辑部  责任编辑 | 张红雨


文章编号: 2c1f6c04fd76841c0f1df1508f266904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【视频】央视记录片《跟着书本去旅行》) 2022-01-18 望子成龙大语文   望子成龙大语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDU5OTU0OA==&mid=2247544791&idx=3&sn=a9165f8a53aac8638d10bf281501e302




寒假里，每天20分钟，陪孩子走遍中国。央视为孩子们拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》。这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便观看，已将这部纪录片整理为合集【402集珍藏版】，赶紧收藏欣赏吧！☟ 点击下方蓝色标题，即可观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！寒假里，每天20分钟，一定陪孩子看看吧！素材来源：荷香芬芳


文章编号: c0e9ecb8af0d7869786273c2c8e372b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【华师推荐】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐)假期一定陪孩子看) 2022-01-18 华师在菏泽   华师在菏泽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc3NTQxMg==&mid=2247488306&idx=1&sn=6584395967a2d277bce615dfc64b7462




比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅源自:荷香芬芳


文章编号: 806312fea18a5b28863a780d73717491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (喜讯 | 热烈庆祝城建信息荣获第三届市政杯BIM应用技能大赛一类成果奖!) 2022-01-18 上海城建信息科技   上海城建信息科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk5NDc1MA==&mid=2247488018&idx=1&sn=9d31354fbc396c3b04a047dc7aca29ff




点蓝色字关注“上海城建信息科技”凝心聚力再添佳绩由中国市政工程协会组织创办的“第三届市政杯BIM应用技能大赛”颁奖典礼于日前在湖南省长沙市召开。厦门路桥工程投资发展有限公司、上海城建信息科技有限公司、厦门路桥工程设计院有限公司联合申报的参赛作品“BIM技术在厦门翔安大桥设计、施工中的应用”荣获本届大赛综合组一类成果奖。奖项颁发荣誉奖牌★★★★★上海城建信息科技有限公司作为本项目BIM总体咨询单位充分发挥“智囊团”作用负责承担项目全过程管理以及BIM技术应用标准化管理体系建立赋能BIM技术应用在市政领域取得新突破！！！★★★★★项目背景项目总览图厦门翔安大桥项目全长12公里，对标港珠澳大桥。项目主要实施难度在于：01跨海大桥穿越白海豚保护区与机场限高区，周边环境受干扰因素多。02海中段桥梁采用钢管复合桩、承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工，预制单件吊重和长宽度略超港珠澳，为国内少见、福建省首创。03本项目是国内首次采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接钢箱梁，要求熔透率和双边率均达90%以上，空间狭窄需要使用机器人进行焊接和检测，施工质量控制要求高。项目成果BIM应用本项目基于BIM技术应用标准化管理体系，以实现精细化施工与数字化交付为目标，通过基于BIM的工程建设管理及运维养护管理系统应用强化厦门路桥项目管控，助力企业提质增效。在具体实施方面，本项目采用BIM+GIS+IoT融合技术深度感知基坑监测数据，并且经过海量数据分析为项目全过程监控提供可靠依据。针对重点区域如BRT托换，则采用BIM技术模拟推导施工工序、论证施工可行性，为项目精细化管理提供强有力的数字化支撑，从而达到缩短工期、节约成本、提升现场安全管理能力等效果。厦门翔安大桥BIM总体咨询项目城建信息福建分公司项目经理 周滨在项目实施过程中，我经常思考如何通过BIM技术提升项目管理水平。伴随着新兴技术不断发展，BIM技术已经成为建筑信息化的新立足点，通过基于BIM创建信息、管理信息、共享信息的数字化方式，能实现原有管理模式的创新与完善，从而促进建筑工程项目建设管理更加科学、高效，达到提升项目管理水平的目的。今后我们团队还将不断学习新技术，持续为项目管理提质增效。项目展望随着BIM技术在厦门翔安大桥项目上的顺利实施，未来还将引入基于BIM的运维养护系统、钢箱梁健康监测系统，实现企业管理体系数字化转型及数据信息深度挖掘，助力本项目打造集5G、大数据、云计算、人工智能、物联网感知为一体的新型智慧交通典范工程。上海城建信息科技有限公司作为隧道股份数字集团战略布局数字化业务的重要组成部分为城市基础设施“规划-设计-建设-运营-更新”全寿命期提供多维度、全专业的信息化管理服务致力打造全国智慧市政的标杆！！！长按二维码关注上海城建信息科技微信号 | suitbim监制/胡海斌审核/李慧 张兴军责任编辑/陈杨素材/周滨 曾宏©上海城建信息科技


文章编号: aaafdec23cac3f46fb743e8532b94468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(三)》邮票图案赏析) 2022-01-18 邮海求索   邮海求索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIxNzczNg==&mid=2650978495&idx=1&sn=1f72e865dfb28e5d7fdccd82ce7fb706




蓝色字体蓝色字体   2020年极不平凡的一年，百感交集，跌宕起伏！“天开于子，不耗则其气不开。地辟于丑，而牛则开地之物也。” 2021年辛丑年，生肖“牛”年。牛，中国文化勤勉踏实，任劳任怨的象征，牛年，风调雨顺，国泰民安的寓意！在即将进入农历牛年之际“一幅画，一个梦，一家亲”。6月1日，《富春山居图》合璧十周年纪念会在浙江杭州举行。纪念会秉着“画合·梦圆”的主题，迎来了400余位两岸同胞的参临。活动由杭州人民政府、海峡两岸关系研究中心、浙江省台办、浙江省文化和旅游厅、浙江广播电视集团等共同主办。此行应宁波市集邮协会副会长兼秘书长李岚邀请到甬作《中国邮票印制工艺》讲座。在宁波市邮协常务副秘书长邱士青和副秘书长张国梁的陪同下，游览了宁波市区著名的鼓楼步行街。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国在1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》。中国邮政积极响应国家号召，于2000年和2001年发行了“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票。2021年12月3日发行的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是时隔20年后中国邮政再次发行的该系列邮票的第三组。该套邮票是被誉为“中国植物科学画第一人”，中国科学院昆明植物研究所教授级画家，81岁高龄的耄耋老人曾孝濂先生设计。邮票画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，线条细腻，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。特别是对版张的设计无论整体画面布局，还是底图边饰的设计都与8枚邮票画面相互呼应，相得益彰。该套邮票采用胶雕印刷。主体线条采用雕刻方式，线条突出、立体感强。该套邮票由刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧8位邮票雕刻者分别完成，每位雕刻者负责一枚邮票的雕刻任务，将8位邮票雕刻者鬼斧神工，精美绝伦的雕刻工艺集中到了此套邮票。她们是中国邮政集团有限公司邮票印制局邮票雕刻工艺的骨干力量和中国邮票雕刻工艺的传承者。好马配好鞍，再加上目前世界一流的中国邮票印制工艺技术水平，邮票画面图文精细、层次丰富，堪称完美。五、邮票画面图案8-1“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。8-2“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-3“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。8-4“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。8-5“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。8-6“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。8-7“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。8-8“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。 为强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。二、版张边饰图案：该套邮票由北京邮票厂有限公司印制，采用胶印、柔印、雕刻联合印刷。邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票版张边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。邮票边饰设计图案使用无色红荧光油墨，在紫光灯下一幅充满生机，栩栩如生活的动感画面呈现在了您的眼前，仿佛是您进入了动物世界，映入眼帘的一种美美享受。在此，再次感谢济南邮友刘洪毅会士将他收藏的一些邮票图片发给我，同时建议我写一篇邮文能与大家一起分享。长按微信二维码关注微信公众


文章编号: 1c8f182950b6abaefe6e6d42a436a2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (宁德企业自主研发首艘电动船舶成功试水) 2022-01-18 周宁老家群   周宁老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTA0NzI4Nw==&mid=2247511442&idx=5&sn=98fe29bd45dbf2e4e005c255b8468fa5




点蓝色字关注“周宁老家群”                             1月14日，由我市企业宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航成功，是目前我市企业自主研发的首艘电动船舶。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代动力电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机实现整船本土企业自主研发。                      电动船舶，指以电池动力部分或完全替代燃料油，产生动力及能源的船舶，其应用可有效减少排放和噪声污染，是船舶行业前沿发展方向之一。借力多年来“电动宁德”建设打下的基础，宁德电动船舶产业如今已蓄势待发。                      2018年，宁德时代电机基本上与宁德时代同步啔动ccs认证，也成为福建首家全国少有的通过认证的电机企业。“电动船舶外壳和传统船舶是大同小异的，核心就在于动力，这好比是船舶的心脏。这颗心脏就由动力电池、电控和电机两部分组成。电池是储能，电机和电控则是将电能转换成机械能的关键，做到三者高效匹配，我们已经有了丰富的经验。”时代电机总经理卢友文说。      时代电机有着完整产业链的强大技术背景支持，通过深度整合电池、电机、电控等“三电系统”，打破了相互之间的壁垒，减少了百公里电耗指标，减低峰值电流，让动力电池续航从200公里提高到220公里，效能提高10%。这一技术被成熟运用到了船舶，能耗将比传统柴油船舶降低一半以上。      时代电机团队还通过不断试验，将传统船舶动力系统化繁为简，将电机和螺旋桨直接无缝对接，实现发动机在水下运作，降低能耗同时，做到船舶接近“零噪音”行驶。不仅如此，船舶的运行环境比起陆地更加复杂，对安全等方面提出更高的要求，宁德时代、时代电机等企业对相关问题都已经找到良好技术解决方案。       当前国内电动船舶产业仍处于起步发展阶段，而宁德船舶工业历史悠久，加上有宁德时代为龙头的新能源产业集群，成为“先行一步”的基础，推动电动船舶发展也是当前“电动宁德”建设的重要组成部分。来源：闽东日报·新宁德客户端


文章编号: e299bf719c36939454382dc93a1498c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (“十四五”期间广西将强化VOCs源头治理、协同治理PM2.5和O3浓度) 2022-01-18 华谱新能源   华谱新能源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTU0MzA1NQ==&mid=2247494037&idx=1&sn=f60cce0371b7477b0f5621703fb1a0e9




1月14日，广西壮族自治区人民政府办公厅发布《关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知》（以下简称《通知》），《通知》指出“十四五”期间要推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化，同时坚持协同管控，改善环境空气质量。推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化《通知》就“十四五”期间推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化方面，指出将把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力，具体将从以下几个角度入手：第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。坚持协同管控，改善环境空气质量《通知》就“十四五”期间坚持协同管控，改善环境空气质量方面，指出将深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良，具体将从以下几个方面出发：第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。以下为《通知》全文：广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知广西生态环境保护“十四五”规划本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。第一章开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章指导思想、基本原则与主要目标第一节指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。第三章深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。第六节营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。第七章坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。第八章防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。第九章加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。第十章严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。第十一章提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。第十二章深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。第十三章强化规划实施保障第一节加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。来源：中国大气网


文章编号: 8dbb4635a8658683a7029533e22b630b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广西生态环境保护“十四五”规划的通知:到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车) 2022-01-18 拆解行业那点事   拆解行业那点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQyNjAzMQ==&mid=2247483862&idx=3&sn=45e5bc8f9ac1cb7b0cff2fb4864c84a2




点击蓝字 关注我们近日，广西壮族自治区人民政府办公厅印发广西生态环境保护“十四五”规划，提出，到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。详情广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西生态环境保护“十四五”规划的通知（桂政办发〔2021〕145号）各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《广西生态环境保护“十四五”规划》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。2021年12月31日（此件公开发布）广西生态环境保护“十四五”规划本规划根据《广西壮族自治区国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》和国家生态环境保护有关规划，结合广西实际编制，主要阐明生态环境保护的总体目标、主要任务、重点工程，是全区生态环境保护工作的纲领性文件，是相关专项规划的重要编制依据。第一章 开啔加快建设生态文明强区新征程“十四五”时期，是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是加快建设美丽广西和生态文明强区、凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的关键时期。第一节 生态环境保护取得新成就“十三五”时期，广西深入贯彻落实中央关于生态文明建设的总体部署，加强组织领导，落实各方责任，加大资金投入，污染防治攻坚战取得阶段性胜利，生态系统得到有效保护和修复，环境保护和生态建设“十三五”规划29项指标圆满完成，生态环境质量持续改善，人民群众生态环境获得感不断增强，为经济社会高质量发展奠定了坚实的生态环境基础。生态环境质量总体优良。“十三五”时期，广西生态环境质量持续改善，继续保持全国前列。城市环境空气质量改善明显，2020年优良天数比率达到97.7%，细颗粒物年平均浓度为26微克/立方米，达到有监测数据以来最好水平。水环境质量持续向好，列入国家考核的52个地表水监测断面水质优良（达到或好于Ⅲ类）比例保持96.2%以上，其中2020年达到100%，消除劣Ⅴ类水体；设区城市37个集中式饮用水水源地水质达标率为97.3%。海洋环境质量稳中有升，近岸海域22个国家考核点位水质优良（一、二类）比例保持90.9%以上，其中2020年达到95.5%，连续8年稳居全国前3。土壤环境质量总体稳定，辐射环境质量总体良好。减污降碳工作扎实推进。全区产业结构调整取得积极进展，累计淘汰燃煤小锅炉563台，淘汰落后产能炼钢42万吨、铁合金10.15万吨、工业硅1万吨、造纸0.85万吨，化解煤炭过剩产能154万吨，完成统调燃煤电厂21台机组1112万千瓦超低排放改造。能源消费总量和强度“双控”情况良好，清洁能源供应能力不断增强。交通运输结构调整取得实效，“国六标准”车用汽柴油全面供应，累计淘汰黄标车、老旧车辆37.87万辆。城市和县城污水处理能力达到520.15万吨/日，生活污水处理率达到96%以上，建制镇均完成污水处理设施建设，城镇生活垃圾实现无害化处理。农村生活污水治理率为11%，农村生活垃圾定点存放清运率达到100%，畜禽养殖粪污综合利用率达到88.49%。全区化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别较2015年下降1.3%、1.2%、13.7%、13.1%，圆满完成国家下达的目标任务。污染防治攻坚取得阶段性胜利。蓝天保卫战成效明显，“散乱污”企业整治基本完成，城市工地和道路的扬尘、秸秆焚烧污染、烟花爆竹燃放污染、餐饮油烟排放等得到有效控制。碧水保卫战稳中提质，不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼砷、炼硫、炼油、电镀、农药等“十小”企业全部取缔，九成以上工业集聚区实现污水集中处理，县级及以上集中式饮用水水源地1122个环境问题全部完成整治，344个农村饮用水水源完成保护区划定，设区城市黑臭水体基本消除；漓江水质长期保持优良，九洲江、南流江、钦江等重点流域水质改善显著，西江流域建成水污染防治联动机制，114个入海排污口完成整治。净土保卫战深入推进，土壤污染现状基本摸清，完成国家下达的重点行业重金属污染物排放削减任务，历史遗留污染问题逐步得到解决，河池市土壤污染综合防治先行区形成喀斯特地貌地区可复制、可推广的防治模式，全区受污染耕地安全利用率为87.52%，污染地块安全利用率达到100%。自然生态保护修复效果显著。森林覆盖率达到62.5%，稳居全国第3位。“三线一单”生态环境分区管控体系基本形成，在优化区域发展格局方面发挥积极作用；“绿盾”自然保护地监督检查专项行动卓有成效，生态破坏现象逐年减少。广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设达到序时进度，完成投资82亿元。石漠化治理成效、植被生态质量和改善程度均居全国首位。湿地保有量75.43万公顷，其中红树林面积9330公顷，居全国第2位。成功创建9个国家生态文明建设示范市县、3个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，总数排全国第12位。2020年全区生态环境状况指数为78.6，等级为“优”。环境风险防控全面加强。全区危险废物经营许可证持证单位113家，核准经营规模423.6万吨/年；医疗废物集中处置能力为141.52吨/天。放射源清查、X射线探伤单位清查和伴生放射性矿普查，以及城市放射性废物库安保升级全面完成，闲置废弃放射源全部得到安全收贮；防城港核电厂周边辐射环境监督性监测预警系统建成，核电厂周边辐射环境正常，全区辐射环境质量总体良好。开展粤桂两省区联合执法，有效遏制跨省非法转移、处置和倾倒危险废物犯罪行为。建成广西环境风险源管理信息系统，环境应急资源信息库逐步完善。全区连续7年未发生较大及以上等级突发环境事件。现代治理体系稳步构建。有效落实“党政同责、一岗双责”责任制，各级成立生态环境保护委员会。《广西壮族自治区大气污染防治条例》、《广西壮族自治区水污染防治条例》等地方性法规先后颁布实施，《关于构建现代环境治理体系的实施意见》、《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》等文件陆续出台，基本完成生态环境机构管理体制调整和自治区以下环保机构监测监察执法垂直管理制度改革，完成乡镇“四所合一”改革。涵盖空气、水、土壤、海洋、辐射、声等要素的生态环境监测网络初步建成，环境预测预警能力和服务水平明显提高。生态环境执法网络会商系统、无人机等装备实现自治区、设区市、县三级全覆盖。生态保护补偿试点取得经验，粤桂两省区九洲江流域跨界水环境保护合作成功实施，广西区内流域上下游横向生态保护补偿机制初步建立。企业生态环境信用评价、环境影响评价文件承诺审批、排污许可、生态环境损害赔偿等方面改革制度相继落地见效。第二节 生态环境保护面临新挑战工业结构和能源结构制约减污降碳任务完成。工业结构方面，建材、钢铁、有色金属、燃煤等资源型高耗能行业发展速度高于第二产业平均水平，重工业化特征明显。能源结构方面，水力资源基本开发完毕；风电、光伏发电资源禀赋有限，且因其本身具有随机性、波动性和利用小时数不高的特性，能源结构继续优化难度增加。广西经济社会发展的用能保障仍需火力发电支撑，需增加必要的电煤消费。生态环境质量持续改善难度大。一是污染防治新老问题交织。城乡面源大气污染治理和管控能力有待加强，高耗能、高污染行业企业比重大；臭氧（O3）污染逐步显现，防控手段少。局部流域、海域污染问题整治仍需持续发力，农村生活污染、种植养殖污染等治理投入需求大。部分固体废物综合利用和处置途径较少、技术不成熟。二是继续减排空间小。主要工业企业已完成脱硫脱硝等减排工程，统调燃煤机组完成超低排放改造，大气污染防治工程减排空间小。大部分化学需氧量和氨氮减排工程已基本完成，水污染物工程减排潜力有限。生态环境基础设施建设保障不足。全区农村生活污水治理率离全国平均水平差距较大，部分城镇生活污水处理及配套管网设施不完善。固体废物（危险废物）利用处置存在结构失衡和处置种类较少问题；部分市县应对突发疫情或突发事件的医疗废物废水处置能力不足。北海、防城港、钦州等设区市深海排污能力不足，影响重大项目落地。生态环境监测网络仍需完善，基层环境监测、执法能力有待提高。生态环境安全形势总体可控但风险隐患不容忽视。局部区域和化工等行业仍存在生态环境风险隐患，防城港、崇左等设区市尚未具备备用水源供水能力。因交通事故、安全生产事故引发的次生突发环境事件（均为一般等级及以下事件）占比增加，跨省进入广西的非法转移处置危险废物行为尚未彻底遏制。部分地方突发环境事件应急物资储备和快速反应能力跟不上形势发展需要，应急监测能力仍有待加强。互花米草等部分外来入侵物种对区域生态安全造成威胁。第三节 生态环境保护迎来新机遇生态环境保护处于重要战略机遇期。党的十八大以来，习近平总书记亲自谋划部署、亲自指导推动生态文明建设工作，形成习近平生态文明思想，成为我国推进生态文明建设和生态环境保护的根本遵循。2021年4月，习近平总书记视察广西时强调，要继续打好污染防治攻坚战，把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，推动经济社会发展全面绿色转型。自治区党委、自治区人民政府以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实习近平总书记对广西工作系列重要指示精神，把生态环境保护摆在更加突出位置，列入自治区党委常委会工作要点、政府工作报告并扎实推进，全区各级党委、人民政府及有关部门严格落实生态环境保护责任。高质量发展与高水平保护相得益彰。广西全面落实党中央重大决策部署，加强生态文明建设，实施碳达峰、碳中和行动，与全国一起进入经济高质量发展和生态环境高水平保护的新阶段，能源结构和产业结构绿色转型升级的步伐更坚定，产业补链强链延链加快推进，生态优势加速转化为发展优势，污染物新增排放压力可望趋缓，经济社会更快发展，发展成果更多投入生态环境基础设施建设。全社会保护生态环境的合力显著增强。绿水青山就是金山银山理念更加深入人心，公众参与生态环境保护的积极性主动性进一步增强，企业生态环境保护意识进一步增强、资金投入力度进一步加大，节能环保产业发展前景更加广阔。总体上看，广西生态环境保护机遇大于挑战。要锚定凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西的总目标，深入打好污染防治攻坚战，充分发挥生态环境保护的引导、优化、促进作用，助力经济社会高质量发展，开啔加快建设美丽广西和生态文明强区新征程。第二章 指导思想、基本原则与主要目标第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，完整、准确、全面贯彻新发展理念，紧紧围绕凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西“1＋1＋4＋3＋N”目标任务体系，以保持生态环境全国一流为目标，以“保优提质、减污降碳，强基础、增效能、护生态、促发展、防风险”为主线，坚持方向不变、力度不减、延伸深度、拓宽广度，坚持综合治理、系统治理、源头治理，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，以更高标准深入打好污染防治攻坚战，在推动绿色发展上迈出新步伐，将生态优势更多转化为发展优势，为加快建设美丽广西和生态文明强区奠定坚实生态环境基础。第二节 基本原则——坚持绿色发展、高质量发展。全面践行绿水青山就是金山银山理念，推进碳达峰、碳中和，充分发挥生态环境保护的引导、优化和促进作用，以生态环境高水平保护服务经济高质量发展，推动经济社会发展全面绿色转型。——坚持以人为本、生态惠民。把人民对美好生活的向往落到实处，以人民满意为标准，努力改善生态环境质量，提高人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感，让良好生态成为最普惠的民生福祉。——坚持统筹协同、深入治污。统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理和修复，统筹推进区域、流域、城乡、陆海系统治理，统筹推进减污降碳协同治理，精准治污、科学治污、依法治污。——坚持广泛宣传、全民行动。强化环境信息公开，加强环境宣传教育，畅通公众参与渠道，引导和动员全社会自觉践行绿色生产生活方式，持续推动全民关心、参与生态环境保护。第三节 主要目标到2025年，生态环境保护建设取得明显成效，美丽广西和生态文明强区建设取得新进展，生态文明建设达到新高度，新时代中国特色社会主义壮美广西的绿色底色更加靓丽。——生产生活方式绿色转型成效显著。在推动绿色发展上迈出新步伐，着力推进生态产业化和产业生态化，生态经济加快发展，生态优势更多转化为发展优势，碳排放强度达到国家要求，简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式基本形成。——生态环境保持全国一流。主要污染物排放总量指标下降达到国家要求。环境空气质量继续改善，水环境质量持续保持优良，消除劣Ⅴ类水体，海洋生态环境保持稳定，生态系统治理水平不断提升，城乡人居环境明显改善。——生态环境安全得到有效保障。土壤安全利用水平继续提高，环境风险继续控制在较低水平，突发环境事件应急能力明显提升。——自然生态系统质量明显提升。国土空间开发保护格局进一步优化，生物多样性得到有效保护，生态系统服务功能不断增强，我国南方重要生态屏障持续筑牢。——生态环境治理体系建立健全。生态环境治理能力不断增强，党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系加快构建，生态文明制度体系建立健全。展望2035年，总体形成节约资源和保护环境的产业结构、能源结构，广泛形成绿色生产生活方式，生态经济发展壮大，应对气候变化能力显著提升，突出环境问题得到根本解决，生态系统服务功能显著增强，环境风险降到较低水平，基本实现环境治理体系和治理能力现代化，生态环境质量保持全国领先水平，美丽广西和生态文明强区建设目标基本实现。第三章 深化绿色低碳转型，推动高质量发展强化“三线一单”生态环境分区引导，构建区域绿色发展新格局，着力推行“生态＋”发展模式，推进生态产业化和产业生态化，倡导绿色低碳生产生活方式，高效循环利用能源资源，在推动绿色发展上迈出新步伐。第一节 形成区域绿色发展新格局构建国土空间开发保护新格局。通过编制实施国土空间规划，整体谋划新时代国土空间开发保护格局，科学有序布局生产空间、生活空间和生态空间，严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控。构建“一屏六区一廊”生态格局，加强南方丘陵山地带、重点生态功能区、珠江—西江绿色廊道和边境地区等生态功能重要区域保护；持续完善自治区本级生态功能区转移支付政策，争取国家更多转移支付支持，对重点生态功能区、农产品主产区和边境地区提供有效转移支付支持。支持重点生态功能区把发展重点放到保护生态环境、提供生态产品上，人口逐步有序向城镇化地区转移。推动形成区域绿色发展新格局。南宁市大力实施“强首府”战略，深化国家森林城市和生态园林城市建设，提升“中国绿城”品质，建设具有浓郁壮乡特色和亚热带风情的生态宜居城市。广西北部湾沿海区域建立北钦防生态环境保护综合执法、环境应急、生态环境基础设施建设等协同机制，打造宜居宜业的蓝色海湾城市群和广西北部湾森林城市群。珠江—西江经济带（广西）完善珠江—西江生态廊道建设，做大做强西江沿岸生态旅游产业集群，构筑生态旅游廊道。左右江革命老区推进绿色创新，大力发展生态环保型、健康养生养老等特色优势产业，深入推进石漠化综合治理，加强天然林资源保护、防护林体系建设，打造天蓝山青水净的美丽老区。推动形成生态环境合作新格局。落实“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展战略，主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，持续推进区域环境合作。加强跨省区环境污染联防联治，深化泛珠三角区域环境合作，健全与粤港澳大湾区联防联控机制；持续推进贺江、九洲江等跨省区河流综合治理，继续协调推进粤桂两省区九洲江流域生态补偿机制建设，推动共同创建跨流域生态文明合作示范区。完善与云南、贵州、湖南等省水环境共治共享和环境应急联动机制。加强国际环境交流与合作，加快中国—东盟环保合作示范平台建设，办好中国—东盟环境合作论坛。加强与“一带一路”沿线国家和地区在应对气候变化、环境监测与预警等方面交流，积极推介广西先进环保技术装备和治理成果。参与大湄公河次区域、澜沧江—湄公河次区域环境合作，完善中越边境跨境生物多样性保护廊道（广西）建设。推动形成生态环境分区管控新格局。建立完善“三线一单”生态环境分区管控体系，构建数据共享及应用平台，建立动态监测评估和实施监管机制，深化成果应用，优化行业布局、建设项目选址选线，强化源头环境风险防控。加强重点领域、重点区域规划环评“全链条”管理，按照“三线一单”生态环境分区管控要求，严格项目环境准入，引导项目科学布局，强化区域污染排放管控和区域环境风险防控。第二节 推动生态优势更多转化为发展优势大力培育发展绿色产业。推进各地将独特的自然资源、历史文化资源等与生态产品相结合，加快发展生态旅游、生态农业等生态产业，培育现代服务业、旅游业、集约化农牧业等绿色产业，形成旅居养老、森林康养、健康旅游、绿色食品等新业态，全力打造农、林、旅游等“生态＋”生态产业链，推动生态优势更多转化为发展优势。完善绿色制造体系，大力发展循环经济，培育绿色技术创新龙头企业和绿色工厂，加快园区生态化、绿色节能化改造，建设一批绿色产业示范基地、生态工业园区和循环经济园区。强化企业清洁生产，培育壮大节能环保产业和清洁能源产业。建立健全生态产品价值实现机制。建立生态产品调查监测机制，健全自然资源确权登记制度规范，推进自然资源统一确权登记，开展生态产品基础信息调查，建立生态产品目录清单，开展森林、草原、湿地、海洋等自然资源资产动态监测，编制自然资源资产负债表。建立生态产品价值评价机制，构建生态产品价值核算体系，优先选择重点生态功能区开展生态产品价值核算试点。建立生态产品经营开发机制，完善自然资源市场调控机制，逐步将生态环境成本纳入价格形成机制范围，开展自然资源资产分等定级价格评估；构建自然资源市场信用体系，逐步建立完善统一的自然资源市场交易规则。推进生态保护补偿制度改革，建立生态产品价值实现的政府考核评估机制。加快探索生态产品价值实现路径。积极创建“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，持续推进生态文明建设示范区、“森林城市”、“森林乡村”等生态文明示范创建，系统打造富有壮乡特色的生态城市和美丽乡村；强化生态文化建设，创建国家级文化生态保护区，探索农业、畜牧业、旅游、康养、文化等与生态优势深度融合发展模式。推进生态环境导向的开发模式项目试点，积极开展生态产品价值实现机制试点。积极发展绿色金融。支持南宁、柳州、桂林、贺州等设区市创建绿色金融改革创新示范区，争取获批国家级绿色金融改革创新试验区。探索开展碳金融业务，不断完善绿色金融组织体系。推动建立自治区绿色项目库，搭建绿色企业与金融机构对接平台，引导金融机构加大对低碳项目、绿色转型项目支持力度。引导社会资本共同参与投资，推动绿色产业发展。鼓励金融机构加大绿色信贷投放力度，支持和引导金融机构设立绿色专营机构，推动发行绿色企业债券、绿色公司债券及绿色中期票据等。发展绿色保险，在涉重金属等污染高风险领域依法依规推行环境污染强制责任保险。完善绿色担保机制和风险补偿机制。实施绿色制造，推动政策、资金向绿色产业倾斜。第三节 引导生产生活方式绿色转型加快优化产业结构。严格执行新修订的《产业结构调整指导目录》等国家产业政策，严控“两高一资”项目新增产能规模，持续推进淘汰落后产能和化解过剩产能。对石化、煤化工、燃煤发电（含热电）、钢铁、有色金属、制浆造纸等重点行业建设项目采取区域削减、强化区域整治、行业减排等措施，腾出环境容量，实现区域“增产不增污”。严格执行环境准入负面清单和重点生态功能区产业准入负面清单制度，实行新（改、扩）建项目排放污染物等量或减量置换。推进传统产业绿色化改造，支持产业补链强链延链。开展有色金属、石化、冶金、建材等产业生态化改造，加快推进制糖、机械、有色金属、冶金、建材、造纸与木材加工、茧丝绸等产业向高端化、智能化、绿色化转型升级，开展电力、钢铁、建材等行业的减污降碳协同治理。培育发展绿色环保战略性新兴产业。大力发展低耗能低排放的高新技术产业，培育壮大新能源及智能汽车、高端装备制造、节能环保、先进新材料等战略性新兴产业，培育电子信息、新能源汽车、高端金属新材料、化工新材料等产业集聚发展，推动产业链迈向中高端。大力引导和扶持环保产业发展，重点支持VOCs和O3污染防治、大宗固体废物利用处置等关键技术研究应用、工艺设备研发制造。在环保行业企业大力推进人工智能、第五代移动通讯技术（5G）等新一代信息技术创新应用，扩大环保管家、园区污染防治第三方治理示范、小城镇环境综合治理托管服务模式试点范围，不断探索“互联网＋”环保产业发展新模式。积极推广绿色低碳生产生活方式。推动企业建立以资源节约、环境友好为导向的生产、采购、营销、回收及物流体系，加快推进绿色产品认证，建立完善统一的绿色产品标准、认证、标识体系，引导和支持绿色产品生产。加大政府绿色采购力度，扩大绿色采购范围，实施“节能补贴”、“以旧换绿”等政策，鼓励消费者购买绿色产品和服务。围绕衣食住行等日常生活，广泛宣传推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念、生活方式和消费模式，在机关、学校、商场、医院、酒店、住宅小区等场所，推广使用节能、节水、环保、再生等绿色产品。继续推进“光盘行动”，制止餐饮浪费。推动快递包装“绿色革命”，全面支持快递业绿色发展。第四节 调控资源环境合理利用严格控制资源利用。强化能源消费总量和强度“双控”，严控能耗强度，合理控制能源消费总量，加大节能挖潜、淘汰落后低效产能，腾出用能空间；加强工业、建筑、交通运输、公共机构、农业、商贸等重点领域节能降碳，协同推进碳减排和大气污染物减排。实施水资源消耗总量和强度“双控”，开展节水行动，建设节水型社会，优先保障生活用水，适度压减生产用水，增加生态用水；鼓励再生水利用，有条件的地方在重要排污口下游、支流入干流等流域关键节点，因地制宜建设人工湿地水质净化等生态设施。调控森林、海洋、矿产、湿地、草地等自然生态资源的合理开发利用。继续推动能源结构优化。大力发展清洁能源，深度开发水电，安全稳妥发展先进核电，积极开发陆上风电和光伏发电，规模化、集约化发展海上风电，加快推进整县屋顶分布式光伏试点，因地制宜发展生物质能源。大力提升新能源消纳和存储能力，加大抽水蓄能和新型储能建设力度，推进电力源网荷储一体化和多能互补发展，加快构建以新能源为主体、适应高比例可再生能源发展的新型电力系统。加强煤炭清洁高效利用，提高能源利用效率。鼓励消费天然气等清洁能源。适度发展清洁煤电，加快淘汰煤电落后产能，严禁新建燃煤自备机组，在工业、农业、交通运输等领域推进天然气、电能等清洁能源替代，加快园区热电联产、集中供热和天然气供应。实施高耗能行业节能技改专项行动，推进火电、钢铁、有色金属、化工、建材等重点高耗能行业的能效提升系统改造，推动工业企业实施传统能源改造，推动能源消费结构向绿色低碳转型，努力提升非化石能源消费比重。到2025年，实现“县县通”天然气，非化石能源消费占比达到国家相关要求。第四章 推动减污降碳协同增效，积极应对气候变化把碳达峰、碳中和纳入经济社会发展和生态文明建设整体布局，健全完善碳达峰、碳中和政策体系，推动产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效，增强应对气候变化能力。第一节 实施二氧化碳排放达峰行动健全完善碳达峰碳中和政策体系。明确碳达峰路线图、时间表和具体措施，推动制定能源、工业、交通、大数据、农业、建筑等重点领域碳达峰实施方案。推动各设区市研究制定本地区二氧化碳排放达峰目标、实施方案和保障措施。积极应对气候变化。开展温室气体统计核算，编制温室气体排放清单。加强温室气体排放重点单位监管，积极参与全国碳排放权交易市场建设，开展碳排放强度形势分析，强化碳排放动态预测预警。开展工业、农业等领域温室气体和污染减排、污水垃圾等集中处置设施排放温室气体协同控制研究。开展应对气候变化培训，培育一批适应发展需要的应对气候变化人才队伍。深化低碳试点建设。总结桂林和柳州国家低碳试点城市、百色国家气候适应型城市建设试点经验做法。按照国家部署，适时选择基础好、特色鲜明、代表性强的城镇、工业园区和企业，探索开展近零碳或零碳试点建设。第二节 强化温室气体排放控制控制工业领域二氧化碳排放。加快钢铁、建材、化工、有色金属行业绿色改造，推广使用节能低碳新产品新技术，提高工艺技术和能源利用水平。推广水泥生产原料替代技术，鼓励利用转炉渣等非碳酸盐原料生产水泥，到2025年全区水泥企业单位产品碳排放量进一步降低。推动煤电、钢铁等行业探索二氧化碳资源化利用。控制交通领域二氧化碳排放。大力推进海运、内河航运等低碳运输发展，推动铁路运输低碳发展，构建低碳交通运输体系。优化城市交通出行结构，优先发展城市公共交通。推动交通基础设施智能化建设，鼓励利用“互联网＋”提升交通运输系统运行效率和运输装备能效利用水平，加快“智慧港口”、“智慧高速”、多式联运物流信息平台建设。加大绿色基础设施、新能源和清洁能源运输装备推广力度，推广高效节能汽油机和柴油机，鼓励使用新能源、混合动力、天然气等节能环保车船。控制建筑领域二氧化碳排放。完善绿色建筑评价体系，推广装配式建筑、绿色建筑和绿色建造方式，在城镇新建建筑执行建筑节能强制性标准。推进可再生能源建筑一体化应用规模化发展；支持高品质绿色建筑、低能耗建筑、绿色建材技术研究与应用示范研究，形成适合广西的绿色建筑技术集成体系；实施绿色建材产品认证制度，推广应用绿色建材。持续推进既有居住建筑和公共建筑绿色节能改造，加大绿色低碳建筑管理，强化对公共建筑用能监测和低碳运营管理。控制非二氧化碳温室气体排放。积极推进循环农业发展，推行畜禽规模化、生态化养殖方式，实施农村有机垃圾沼气化处理，加强污水处理厂和垃圾填埋场甲烷排放控制和回收利用，强化甲烷、氧化亚氮、氢氟碳化物等温室气体排放控制。增加生态系统碳汇。科学开展碳汇造林种草，严格自然湿地保护和用途管制，提升林草和湿地生态系统的碳汇功能。加强林草生物质能源研发与能源替代，增强森林固碳能力。加强海岛生态建设和修复，加大对红树林、珊瑚礁、海草床等滨海湿地保护力度，探索海洋生态系统碳汇能力建设新模式。第三节 提高适应气候变化能力提高城市适应气候变化能力，优化城市关键基础设施设计、施工和建设标准，提高给排水、电力、燃气、交通、通讯等生命线系统及重大工程项目建设的抗风险能力、灾害恢复力，提升极端天气精细化预报和应急能力。加强农业、水资源、林业、海洋、气象、卫生健康等领域适应气候变化能力建设。优化调整农作物品种布局和种植，提高农产品质量和适宜性；加强水资源保护与水土流失治理，健全各级防汛抗旱指挥系统；加强森林草原火灾和林业有害生物防控，增强林草抵御自然灾害的能力；完善沿海地区防潮减灾体系，加强海域海岸地带应对气候变化脆弱度、风险度的观测预警，加快生态海堤建设；开展适应气候变化人群健康领域研究，增强公众应对高温热浪等极端天气的适应能力。第五章 坚持协同管控，改善环境空气质量深入打好大气污染防治攻坚战，巩固环境空气质量达标成果，以PM2.5和O3协同治理为重点，强化多污染物协同控制和区域协同治理，抓好污染天气应对，基本消除重污染天气，确保环境空气质量优良。第一节 实施空气质量稳定达标管理推动环境空气质量稳定达标。深入实施城市大气环境质量目标管理。完善城市大气环境综合管理体系，建立大气污染源解析和源清单管理常态化工作机制，实现城市大气环境管理精细化、科学化。科学开展人工影响天气活动。协同控制PM2.5和O3污染，统筹考虑PM2.5和O3污染特征与区域传输影响，针对O3形成机制、O3及前体物空间分布、O3来源评估等进行对策研究，实行差异化精细化协同管控，推动城市PM2.5保持稳定达标并下降，有效遏制O3浓度增长趋势，基本消除重污染天气。强化区域协作和污染天气应对。完善大气污染联防联控机制，推进上下联动、区域联动和部门联动，做好重污染天气联合应对和重大活动空气质量保障。建立跨区域大气污染协同防治长效机制，加强预警和应急响应的通报和会商，深化城市大气污染联防联控。开展跨区域重点污染源联合执法检查，妥善预防和处置跨区域大气污染纠纷。推动构建自治区、市、县三级重污染天气应急预案体系，健全污染天气预警和应急机制，利用卫星遥感等监测手段，提升空气质量监测和预报水平；实施“一厂一策”清单化管理，细化应急减排清单，实施污染天气应急减排分级管控，有效应对污染天气过程。第二节 深化工业源污染治理推动重点行业氮氧化物等污染物深度治理。推进玻璃、陶瓷、有色金属、焦化、铁合金等行业污染深度治理，严格控制企业物料运输和生产工艺过程无组织排放，实施企业烟气脱硫脱硝除尘改造；推动重点涉气排放企业逐步取消烟气旁路，因安全生产无法取消的，需安装在线监管系统。实施重点行业VOCs综合整治。加强VOCs源头控制、过程管理和末端治理，重点对石化、化工、制药、工业涂装、木材加工、包装印刷、电子制造、印染等行业实施深度治理，优化生产工艺；推进原油、成品油、有机化学品等储罐排查和改造，强化泄露检测与修复；加强无组织废气排放控制，加快高效VOCs收集治理设施建设，提升VOCs排放收集率、去除率和治理设施运行率。加强汽修行业VOCs综合治理。第三节 全面推进移动源污染防治优化调整交通运输结构。持续推进大宗货物和中长途货物运输“公转铁”、“公转水”，加快不同运输方式之间衔接，形成安全、便捷、高效、绿色、经济的现代综合交通运输体系。加快车船结构升级，推广使用节能环保型、新能源车船和非道路移动机械，推动城市公交和物流配送车辆电动化，推动市政园林机械、内河船舶、港作船舶以及港口、机场、铁路货场、物流园区等重点场所的作业机械和车辆使用新能源，加快加气、充换电等配套设施建设。强化车船油路港联合防控。划定高污染高排放重型柴油货车限行区域，加强新生产车辆环保达标监管，持续完善“天地车人”一体化的机动车排放监控体系，加强冬春季期间柴油货车运输管控。加强非道路移动机械登记管理，强化对新生产、销售的非道路移动机械环保达标监管。继续推进车用燃油清洁化，提升车用燃油标准，推进车用油品升级。严格执行汽柴油质量标准，加强油品监管执法，清理整顿非法加油站点、流动加油车和非标油生产企业。推动广西北部湾沿海、西江干线内河船舶大气污染防治，加快港口岸电设施建设和船舶受电设施改造。控制移动源污染排放。加快老旧车辆深度治理和淘汰，推动高排放老旧柴油车深度治理，具备条件的安装污染控制装置，配备实时排放监控终端并联网，到2025年基本淘汰国三及以下柴油货车。加快高排放的老旧工程机械、农业机械、航运船舶和渔船等非道路移动源淘汰更新，具备条件的进行治理改造。到2025年基本消除工程机械“冒黑烟”现象。推广使用纯电动和液化天然气（LNG）船舶，落实国家船舶大气污染物排放控制要求，实现船舶能耗与污染物排放在2020年基础上逐年下降。第四节 积极控制大气面源污染严格管控扬尘和粉尘污染。严格控制城市扬尘污染，全面推行绿色施工，将绿色施工纳入企业资质评价、信用评价；对涉及影响生态环境的项目建立施工环境监测、预警、停工、整改、复工的闭环管理，建立全流程管理制度；实施施工工地封闭管理，建设“智慧工地”；严格管控渣土运输扬尘污染。加强城市道路保洁，推行低尘的机械化湿式清扫方式；强化城市主干道周边及城乡结合部道路扬尘治理，城市出入口、城乡结合部等重要路段根据实际情况采取车辆冲洗清洁措施。推动城市裸露地面、粉体物料堆场，以及大型煤炭和矿石码头、干散货码头物料堆场的抑尘设施建设和物料输送系统封闭改造；加强露天矿山粉尘治理，有效管控石料开采转运全过程粉尘污染，开展采石场治理示范与推广。严格管控秸秆露天焚烧。建立健全秸秆禁烧工作机制，以甘蔗种植集中的崇左、来宾、南宁、柳州、贵港、北海等设区市为重点，科学划定禁烧区，完成广西大气卫星遥感监测系统升级改造，完善“空—天—地”、“人防＋机控”一体化的秸秆禁烧网格化监控体系，实现禁烧区域监控全覆盖。建立常态化联合巡查机制，依法依规管控秸秆禁烧区露天焚烧行为。加快秸秆综合利用技术推广，持续推进秸秆肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化。“十四五”期间，全区秸秆综合利用率保持在86%左右。严格管控城市餐饮油烟和烟花爆竹燃放。对城区露天烧烤摊点实行“集中布局、进店经营”，鼓励城市餐饮服务经营场所使用燃气、电等清洁能源，使用高效油烟净化设施。强化烟花爆竹生产、运输、销售等源头管控，以传统节日为重点时段、以禁燃限放区为重点区域，加大禁燃限放烟花爆竹宣传教育力度，加强烟花爆竹销售点管控，加强日常巡查，严格执行禁燃限放规定，按规定处置违法违规燃放烟花爆竹行为。第五节 推进重点领域大气污染物减排深入推进工业领域大气污染物减排。以柳州、防城港、贵港、北海、玉林等设区市钢铁行业为重点，完成超低排放改造；开展焦化、水泥等重点行业超低排放改造；加强自备燃煤机组污染治理设施运行监管，确保稳定超低排放。严格控制新建燃煤锅炉，加快淘汰县级及以上城市非建成区每小时10蒸吨及以下燃煤小锅炉，鼓励对65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉实施超低排放改造。加大落后产能和不达标工业炉窑淘汰力度，对以煤、石油焦、渣油、重油等为燃料的工业炉窑，加快燃料清洁替代。实施钢铁、有色金属、建材、化工等工业炉窑污染深度治理，配套建设高效脱硫脱硝除尘设施；严格控制工业炉窑生产过程及相关物料的储运、输送等无组织排放。专栏2 大气环境综合治理工程工业企业超低排放改造：柳州、防城港、贵港、北海、玉林等5个设区市开展钢铁行业烧结机、焦炉脱硫脱硝除尘等有组织排放的超低排放改造，开展物料堆场无组织排放的改造和清洁运输改造。工业VOCs污染综合整治：综合推进石化、化工、工业涂装、包装印刷等重点行业生产工艺的升级改造。船舶与港口大气污染综合防治：建设港口码头、物流园区环境空气质量监测网，构建港口大气污染排放综合监管平台。提高钦州、防城港、北海等3个设区市主要规模以上港口的港作船舶、公务船舶靠泊供应岸电能力。锅炉和炉窑整治：完成柳州市65蒸吨及以上燃煤和生物质锅炉节能和超低排放改造。实施来宾市工业炉窑污染深度治理项目。大气面源污染整治：实施贺州、岑溪等市的石材碳酸钙行业污染源综合整治项目。实施贵港市城区裸地、堆场扬尘大气污染综合治理项目。第六节 营造舒适和谐的声环境加快设区市、县声环境功能区划调整，继续推进城市声环境功能区噪声监测。以道路交通、建筑施工、装修、娱乐场所、工业企业等噪声污染源监管和治理为重点，完善生态环境、公安、住房城乡建设、交通运输等部门环境噪声监督管理联动机制。严格执行城市建成区机动车禁鸣、限行等措施，在重要考试期间、夜间和午间休息时间等敏感时段，加大执法力度，严格控制交通噪声污染。合理划定社区、办公楼、学校、医院等建筑物与交通干线、工业企业等噪声源的防噪距离，加强城市噪声敏感建筑物等重点领域噪声管控，建设完善高架桥、快速路、城市轨道等交通干线隔声屏障等降噪设施。积极主动、妥善处理噪声扰民问题，营造舒适宜居的生活环境。第六章 巩固综合治理成效，保持水环境质量优良深入打好水污染防治攻坚战，统筹兼顾水资源、水生态和水环境，加强水环境精细化管理和精准化治理，护饮水、保好水、治差水，深入推进重点流域综合治理，强化流域联防联治和水生态保护修复，确保水环境质量优良。第一节 加强饮用水水源保护和建设美丽幸福河湖推进饮用水水源地规范化建设。以县级及以上城市饮用水水源地为重点，推进饮用水水源地规范化建设，完善标志及隔离保护设施；完成全区乡镇级集中式饮用水水源保护区划定与勘界立标，加强农村“千吨万人”等饮用水水源保护和水质监测，建立健全部门间监测数据共享机制。加大饮用水水源、供水单位供水和用户“水龙头”出水等饮用水安全状况信息公开力度。完善饮用水水源保护区数据库及环境管理档案。加强饮用水水源地风险防范。以设区市为重点，加强地表水型集中式饮用水水源地预警监控能力建设，适时择地组织开展突发环境事件应急演练。以饮用水水源保护为核心，加强地下水型饮用水水源补给区保护，强化周边地区风险管控。完成防城港、贵港、贺州、崇左等设区市单一水源供水城市备用水源建设，稳步推进单一水源的县（市）备用水源建设；加快不达标饮用水水源地治理或替换，依法处理饮用水水源保护区内环境违法问题。实施美丽幸福河湖保护与建设。以设区市人民政府为责任主体，以城市及其周边河湖为重点，统筹水资源、水生态、水环境等要素，按照“防洪保安全、优质水资源、健康水生态、宜居水环境、先进水文化”的建设标准，积极推进美丽幸福河湖建设，使人民群众直观感受到“清水绿岸、鱼翔浅底”的河湖之美，以及“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的治理成效。提升公众“亲水”环境品质，严格河湖水域岸线、生态缓冲带等重要生态空间管控，顺应公众对美丽幸福河湖的向往，在城镇人类活动密集区，在维护河湖生态功能的基础上，合理建设亲水便民设施。到2025年底共完成500条（段、个）以上美丽幸福河湖建设，到2030年全区河流、湖库均基本建成造福人民的美丽幸福河湖。第二节 深化重点流域环境综合治理和保护实施水环境精细化管理。实施管控断面和水功能区相结合的地表水环境质量目标管理，强化水质监测和预测预警，完善水环境质量管理信息平台，推进水环境精细化管理；开展主要江河湖库水功能区达标评价。深化流域水环境保护，不断更新全区水污染防治项目储备，实施差异化治理；严格落实河长制，加强各监测断面水环境控制单元的环境管理，明确细化各控制单元的水质保护目标；细化各级人民政府责任并强化考核。完善区内流域上下游水污染联防联控机制，加强部门联动执法，共享污染源监控信息，建立健全突发性环境污染事件应急联动机制。加强饮用水水源地所在河流、重要跨界河流及其他敏感水体等重点河流风险防控。加强重点流域环境综合治理。逐步建立健全信息通报、环境准入、结构调整、企业监管、截流治污、河道整治等一体化的流域综合防治体系。实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染治理；开展入河排污口排查，实施排污口整治和达标排放管理；加强内河船舶和内河港口水污染防治，提高船舶和港口产生的生活污水、含油污水、化学品洗舱水接收、处理能力。深化漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点流域水环境综合治理和保护，开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等小流域水环境治理，提升水环境质量。第三节 推进重点领域水污染物减排推进城市黑臭水体整治。巩固深化市级城市建成区黑臭水体治理成效，健全黑臭水体动态排查评估机制，开展城市黑臭水体治理效果评估，建立健全长效机制，确保城市黑臭水体整治工程长效运行。加强对各类违法排污行为执法监管。按照国家部署，开展县级城市建成区黑臭水体排查和综合治理。到2025年，城市黑臭水体治理不出现“返黑返臭”，达到国家相关要求。提高城镇生活污水收集处理效能。推进新旧污水管网建设改造，加快补齐城镇污水管网短板，提高城镇生活污水收集处理率。新城区要同步规划建设污水处理设施及收集管网，持续强化新建居民小区及公用建筑排水规范接入市政污水管网监管；开展进水浓度偏低的城镇污水处理厂收水范围内管网排查，加快管网错混接改造、老旧管网更新、破损修复改造、雨污分流改造，有条件的城市管网建设进一步辐射到周边乡镇，基本实现城镇截污纳管全覆盖和生活污水全收集、全处理；全面推进乡镇污水处理设施及其配套管网建设，有条件的乡镇管网建设延伸到周边农村。加快推进城镇生活污水处理设施建设及提质增效，在新区、新城及污水直排、污水处理厂超负荷运行等区域推进生活污水处理能力的新建、扩建、提标改造，基本实现镇级污水处理设施全覆盖，提高城镇污水处理能力。有条件的地区开展初期雨水收集、处理和资源化利用。积极推广污水处理设施第三方运营。规范生活污泥处置管理，推广污泥集中焚烧无害化处理和资源化利用，鼓励达标污泥还田利用。强化畜禽养殖污染防治。加强养殖分区管控，推动畜禽养殖业生态化、规模化、集约化发展。加强规模化养殖污染治理，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，基本实现规模化养殖场收集处理设施全覆盖。深入推进畜禽粪污资源化利用，种养结合，促进农村种养循环产业发展。推进散养密集区畜禽粪污综合治理和利用，加强宣传，提高散养户环保意识。规范限量使用饲料添加剂，减量使用兽用抗菌药物。深化工业水污染综合治理。加强工业废水末端排放管理，深入推进各类工业污染源稳定达标排放。实施工业集聚区污水集中处理分类管理。加强工业集聚区污水集中处理设施运行管理和排放口出水浓度监控，确保设施正常运行并达标排放；加快工业集聚区未完工的污水集中处理设施建设，新建、升级工业集聚区应同步设计并实现污水集中处理；依托城镇污水处理厂的工业集聚区，园区内企业废水须进行预处理，确保达到污水处理厂进水标准；规范工业集聚区雨污分流系统设置，禁止雨污混排。推动实施农副食品加工、印染、化工等行业清洁化改造。加强入河排污口排查整治。开展入河排污口排查溯源，全面摸清底数，建立入河排污口名录，厘清排污口责任。按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，依法实施入河排污口分类整治及规范化建设；建立排污口整治销号制度，加强对需要保留的排污口日常排污监测与监管，确保排污口废水达标排放。第四节 推动水生态保护修复保障河湖生态流量。建立生态流量管理制度，开展河湖生态流量摸底调查，推进水资源和水环境监测数据共享。加强生态流量保障工程建设和运行管理，推进生态补水工程建设，开展水利设施下泄流量的调度管理和监测评估，对未修建专门生态流量下泄设施的中小型水利设施进行放水改造，保证河流生态基流和生态需水量。到2025年，生态流量管理措施全面落实，西江干流、柳江、漓江、桂江、贺江、南盘江、右江、杨梅河、明江等珠江流域重点河流，南流江、九洲江等沿海入海河流，以及资江、灌江等长江流域上游河流生态流量得到有力保障，青狮潭、龙岩滩、大王滩、澄碧湖等重要湖库生态水位得到有效维持。加强水生态保护修复。加强河流、湖库岸线保护与开发利用管理，对西江经济带（广西）内干流和主要支流岸线实施分区管理，在重要河流干流、主要支流和重点湖库周边划定生态缓冲带，强化岸线用途管制，整治不符合水源涵养区、水域岸线、河湖缓冲带等保护要求的人类活动。实施江河湖库湿地生态修复与保护建设，加强河道生态整治，提升西江、漓江、南流江、九洲江和青狮潭、大王滩等江河湖库水体修复净化能力。建立健全河流湖泊休养生息长效机制，科学划定河湖禁捕、限捕区域，重点水域逐步实行禁渔期制度；在漓江、桂江、红水河、右江、柳江、龙江、左江等重点河段逐年开展增殖放流活动，逐步恢复土著鱼类。实施重点流域和湖库水生态监测、水生态安全评估、生物多样性评估等专项调查，开展重点流域水生态系统健康评估。专栏3 水生态环境保护工程饮用水水源地保护：实施北海市洪潮江水库饮用水水源地达标治理项目。实施柳州、桂林、贵港、北海、河池等设区市饮用水水源地规范化建设项目。在钦江流域、茅岭江流域、大风江流域、金窝水库的饮用水水源保护区，实施水源涵养林、湿地系统建设等项目。实施来宾、崇左、防城港等设区市农村饮用水水源保护示范项目。重点流域环境综合治理和保护：开展漓江、南流江、钦江、九洲江、西江（梧州段）等重点河流及重点支流水环境综合治理和保护，实施工业源、生活源、养殖污染源、农业面源等污染整治，以及入河排污口整治和规范化建设、河道整治、城市内河整治、河流和湖库的生态保护与修复等项目。重点小流域环境综合治理：开展大风江、南康江、茅岭江、白沙河、西门江、义昌江、明江等重点小流域水环境综合治理，实施生活源、农业面源等污染整治，以及水生态调查与保护修复、污水处理设施提标改造。城市黑臭水体整治：巩固市级城市建成区黑臭水体综合整治成效。推进县级城市建成区黑臭水体综合治理，按国家要求实施黑臭水体治理。入河排污口排查整治：对全区入河排污口开展全面排查、溯源，提出整治方案，按方案进行整治。重点流域水生态安全调查评估：开展漓江、南流江、西门江、南康江、白沙河、洪潮江水生态监测调查。开展浪溪江、洛清江等生物多样性调查和评估。开展茅岭江、防城江、桂江、贺江等流域水生态安全调查和评估。生态流量保障（水资源）：组织开展西江干流、柳江、桂江、贺江、明江等37条重点河流生态流量保障工作，制定重点河流生态流量保障实施方案，确定主要控制断面生态流量，开展监测预警。第七章 坚持陆海统筹治理，保护海洋生态环境深入打好重点海湾污染防治攻坚战，坚持北钦防生态环境保护与建设一体化，陆海统筹、河海联动、联防共治，推进广西北部湾污染综合防治，加大红树林保护区等滨海湿地和重要区域保护恢复力度，建设美丽海湾，确保近岸海域水质优良。第一节 深化近岸海域陆海统筹治理加强陆源入海排放控制。深入开展近岸海域污染综合调查评估，加强入海污染物总量控制统筹，严控陆源污染物入海总量。加快沿海工业集聚区污水集中处理设施建设，强化沿海城镇生活污水处理设施及其配套管网建设与改造，完善港口码头和渔港污水收集管网、处置设施建设，加快推进雨污分流并与市政管网联网，依法推进污水集中深远海排放，确保陆源入海污染物达标排放。加强沿海区域农村环境综合整治。加强海水滩涂养殖污染治理。推进水产养殖业绿色发展，科学规范水产养殖布局，清理禁养区水产养殖，推行清洁化、生态化水产养殖方式。推动沿海水产养殖污染防治，推进池塘养殖清洁生产改造、水循环养殖减排、网箱养殖减排，加强养殖尾水监测，推进水产养殖尾水处理设施建设、改造，确保养殖废水达标排放。加强海上移动源污染整治。建立船舶污染监管长效机制，加强船舶污染物的排放与接收管理，严格船舶污染源头控制。推进船舶污染物的接收、转运和处置能力建设，广西北部湾港港口码头逐步完善船舶废弃物（油污水、生活污水、生活垃圾）回收处理体系，新建港口、码头配套建设与其吞吐量相适应的船舶污水接收、处理设施。健全船舶污染物接收、转运和处置第三方服务的管理制度，加强船舶污染防治宣传。加强海洋资源开发污染防控。建立海洋资源保护开发综合协调机制，集约、节约使用海域，提升海域使用效率和效益。积极防控海上作业等开发活动对海域造成的生态环境破坏和污染，严格海砂开采监管，禁止无证违法采砂。开展海洋塑料垃圾和微塑料污染状况调查及海洋生态环境影响评估。推进重点海岛开发与保护，依法有序推进无居民海岛有偿使用出让。第二节 建设美丽海湾推进美丽海湾建设。从环境质量、生物生态、“亲海”空间、环境安全四方面，推进建设美丽海湾。加强茅尾海、钦州湾、廉州湾、铁山港、防城港湾和大风江口等重点海湾污染治理，改善海湾生态环境。加强沿海生态系统整治和修复，健全红树林保护制度，落实红树林保护主体责任。继续实施“蓝色海湾”整治行动，对沿海重要河口、海湾、重点滨海湿地、受损海滩、海岛海域实施生态整治与修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市的海草床保护和修复，有效修复受损海岛和生态系统。加强海岸带生态系统结构恢复和服务功能提升，开展退养还滩（湿），改善岸滩生态环境。提升公众“亲海”环境品质，合理布局生产、生活和生态等岸线，开展砂质岸滩和亲水岸线整治与修复，拓展公众亲海岸滩岸线；加强海水浴场、滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源整治，探索建立海上环卫机制。严守海洋生态保护红线。严格海洋生态保护红线管理，禁止在红线范围内布局建设项目、设置入海排污口等，切实加强海洋生态系统、海洋保护区、重要滨海湿地、重要砂质岸线和沙源保护海域等重要生态功能区保护。加强海洋生物多样性保护，开展广西北部湾海洋生物多样性调查与监测，推进布氏鲸、中华白海豚等珍稀海洋生物的调查、监测和保护。加强海岸带保护与管控。优化近岸海域空间布局，加强海岸线保护与管控，全面保护广西北部湾自然岸线。严格围填海管理和监督，加快处理围填海历史遗留问题，严肃查处违法填海行为，严厉打击破坏红树林、海草床、珊瑚礁以及非法占用湿地等违法行为。第三节 防控海洋生态环境风险实施海洋生态环境风险分类监测。建设分区分级的海洋生态灾害应急监测体系，提高对赤潮、绿潮、溢油、突发环境事件的监控能力和预警能力。开展沿海工业园区、重点排污单位、海上开发活动等海洋环境污染事故风险源排查；加强近岸海域高风险区的危险化学品及其他危险废物等环境健康危害因素监测。加强海洋跨界污染预警监测。提升海洋生态环境事件应急能力。加强海上和港口码头的溢油、危险化学品泄漏等事故的跨部门跨区域应急联动合作，建立完善涉海突发环境事件信息互通、应急船舶及应急物资调配机制，逐步实现北海、钦州、防城港3个设区市应急资源和信息的跨部门、跨区域互通共享。强化海洋环境应急监测能力基础设施建设，培养专业的海洋应急监测队伍，加快配置船舶、实验室等所需装备，统筹推进海上溢油应急处置实验室建设，提升海上环境应急监测能力。专栏4 海洋环境生态保护修复与治理工程重点海湾综合整治：实施茅尾海、钦州湾、廉州湾、防城港湾等重点海域环境综合整治。美丽海湾建设：实施珍珠湾、廉州湾、防城港湾、钦州湾、铁山港湾等重要海湾红树林滨海湿地保护与恢复，以及北海、防城港、钦州等设区市“蓝色海湾”整治。第八章 防范土壤环境污染，保障用地环境安全深入打好土壤污染防治攻坚战，坚持源头防控、分类管理、严格准入、管控修复、协同治理，确保土壤和地下水环境安全；持续开展农村人居环境整治，打造美丽乡村，留住鸟语花香、田园风光。第一节 严格土壤污染源头防控加强重点行业污染源监管。调整优化涉重金属产业结构和空间布局，严格新建、改建、扩建涉重金属重点行业的环境准入。推进土壤污染状况详查成果应用，深化重点行业、重点区域污染源综合整治。加强土壤环境重点行业污染源监管，开展重点污染源风险调查评估，完善全口径涉重金属重点行业企业清单，定期更新重点监管企业名单并向社会公布。加强重点企业重金属污染物排放管理，依法惩处超过许可排放量排放重点重金属污染物、在建设项目环境保护设施验收中弄虚作假等环境违法行为。严格管控农业面源污染。建立农业面源污染监测网络，加快农业面源污染监管体系建设。推广实施沃土工程，加强灌溉水水质管理，推行测土配方施肥，引导农业生产者合理使用肥料、农药、兽药、农用薄膜等农业投入品；推行生态种养模式，鼓励采用种养结合、轮作等良好农业生产措施，强化畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用。第二节 加强土壤环境分类管理和治理修复继续实施农用地安全利用。落实国土空间规划，严格永久基本农田控制线管理。实施农用地土壤环境质量类别划分动态调整机制，对优先保护类农用地，实行优先保护和严格管理，确保其面积不减少、土壤环境质量不下降；对安全利用类农用地，以安全利用为主；对严格管控类农用地，采取划定特定农产品禁止生产区域、种植结构调整、退耕还林还草等风险管控措施；因地制宜实施农用地污染治理与修复应用试点项目，巩固提升受污染耕地安全利用成效。有效保障建设用地安全利用。开展建设用地土壤污染状况调查及风险评估，定期更新建设用地土壤污染风险管控和修复名录并公开信息。合理规划建设用地用途，合理确定污染地块用途，明确并执行地块再开发利用必须符合规划用途的土壤环境质量规定。严格建设用地环境准入管理，建立和完善建设用地地块信息沟通机制，对建设用地土壤污染风险管控修复名录中地块的开发利用活动，实施联动监管机制。逐步建立已修复地块长期风险管理体系，分类别、分用途、分阶段实施风险管控和治理修复，有效保障重点建设用地安全利用。继续实施土壤污染治理和修复。总结推广河池、柳州市土壤污染防治先行区建设经验，推进土壤污染防治专项资金项目建设。采取生物、物理、化学或联合治理等措施，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施建设用地土壤污染风险管控和修复工程。在超农用地土壤污染风险筛选值多的设区市，选择典型受重金属污染的耕地，采取调整种植结构、退耕还林还草、种植品种替代、水肥调控、优化施肥、土壤调理、土壤酸碱度（pH值）调节等一种或者多种组合技术措施，实施一批土壤安全利用工程。第三节 推进地下水污染风险防控加强地下水环境监管。严格地下水资源监管，保障地下水资源可持续利用。实施地下水超采区整治和动态管理，对地下水实际开采量超过控制开采量的区域，暂停审批新增取用地下水建设项目；调整超采区水资源利用结构，逐步压减地下水开采量。开展地下水水质监测，加大对地下水污染状况调查力度，以地下水型饮用水源和地下水重点污染源为重点，开展地下水环境状况调查评估，划分广西地下水污染防治分区。强化地下水污染防治。加强地表水与地下水、土壤与地下水污染协同防治。加强石油天然气开采的油泥堆放场、石化生产存贮销售企业和工业园区、矿山开采区、垃圾填埋场等区域防渗处理；推进报废矿井、钻井、取水井的封井回填，对已造成地下水串层污染的，实施地下水污染治理和修复。继续推进实施河池市金城江区典型地下水污染源防渗改造试点项目。优先选择地下水型饮用水源保护区、重点行业区域地下水污染区，开展地下水污染修复治理试点示范及成效评估。第四节 强化农业农村环境治理控制农业种植面源污染。大力推进质量兴农、绿色兴农，调整种植业结构与布局，加强绿色食品、有机农产品和地理标志农产品建设，健全农产品质量保障和溯源体系，加快推进农业高质量发展、绿色发展。结合“一控两减三基本”要求，持续推进化肥农药减量增效，推广农作物病虫害绿色防控产品和技术。提高农民科学施肥用药意识和技能，深入推进测土配方施肥，集成推广化肥机械深施、种肥同播、水肥一体等绿色高效技术，提高化肥利用率，加大新型高效植保机械示范推广力度，扶持发展专业化防治服务机构，融合推进统防统治与绿色防控，不断提高病虫害统防统治覆盖率和绿色防控覆盖率，促进农药减量化，保持化肥使用量零增长。开展农村人居环境整治提升行动。加大农村生活污水治理设施建设力度，继续完善农村生活垃圾收运处置体系，加强对农村生活污水、生活垃圾处理设施运行维护的监管。探索农村污水低成本处理模式，结合农村现状因地制宜选择合适的农村污水处理方式。积极主动争取国家给予广西整县推进农村人居环境整治项目更多支持。有序推进农村“厕所革命”。推进农村生活污水资源化利用，实施水系连通及农村水系综合整治，稳步推进农村黑臭水体综合治理试点建设，总结形成可复制、可推广的农村黑臭水体治理模式。专栏5 土壤风险防控和治理修复工程建设用地污染调查及风险评估：在河池、柳州等市实施一批建设用地土壤污染状况调查及风险评估项目。建设用地污染风险管控与修复：在河池、柳州、梧州、玉林、百色、来宾等设区市，以拟开发利用为住宅、公共管理和公共服务用地的污染地块以及暂不开发利用的污染地块为重点，实施一批建设用地土壤污染风险管控和修复项目。农用地土壤安全利用与修复：在河池、南宁、百色、贺州、崇左等设区市选择典型受工矿企业或其他污染源污染的重金属污染耕地，实施一批安全利用项目，形成具有地域特色的受重金属污染的耕地安全利用模式。地下水环境保护：在南宁、梧州、北海、贵港、桂林等设区市实施地下水环境状况调查评估项目。实施柳州市重点污染源区域地下水风险管控及修复治理试点项目，探索开展北海市海水入侵严重的区域地下水污染防治研究试点。探索开展风险较大的报废矿井、钻井和取水井封井回填试点。农村人居环境整治：争取相关县（市、区）进入国家整县推进农村人居环境整治试点范围并得到中央财政资金支持；加大农村生活污水治理力度。农村黑臭水体整治试点：开展40条（个）农村黑臭水体整治。第九章 加强生态保护监管，筑牢生态安全屏障坚持人与自然和谐共生，统筹山水林田湖草海湿地系统治理，加强生态环境治理和保护修复，保护生物多样性，提高生态系统质量，稳定生态质量指数（EQI），持续擦亮广西“山清水秀生态美”金字招牌。第一节 建立生态保护红线监管体系推进陆域生态保护红线勘界定标，开展生态保护红线基础调查和人类活动遥感监测。建立生态环境、自然资源、水利、林业、海洋等相关部门执法信息共享机制，协同开展生态保护红线监管执法。根据国家要求，定期开展生态保护红线保护成效评估。落实生态环境损害赔偿和责任追究制度，对挤占生态空间和损害重要生态系统等行为加大惩处力度。第二节 持续巩固区域生态安全格局统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和修复，推进桂林、贺州等设区市南岭山地森林及生物多样性保护，以及湘江、资江、西江等河流源头区域生态保护，加强珠江防护林、退耕还林还草、森林质量精准提升、湿地保护恢复、生物多样性保护、矿山生态修复、水土流失和石漠化综合治理、国家储备林等建设。实施湘桂岩溶地区（广西）石漠化综合治理，以百色、崇左、桂林、河池、来宾、柳州、南宁、梧州等设区市的县域内石漠化片区为重点，加强林草植被保护与恢复，推进水土资源合理利用。推动广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复，开展涠洲岛珊瑚礁以及北海、防城港等设区市海草床保护和修复，建设海岸防护林，推进互花米草防治。第三节 提升生态系统质量和稳定性推进山水林田湖草海湿地系统治理。稳步推行森林河流湖泊休养生息、耕地休耕轮作。保护天然林，加强重点公益林管护和古树名木保护，完善珠江防护林和沿海防护林体系，加强饮用水水源地水源涵养林建设，加强对南流江、九洲江等重点流域树种种植结构调整，逐步提升森林系统多样性。对广西北部湾滨海湿地和内陆重要湿地实行最严格保护措施，探索建立湿地生态补偿机制。继续以岩溶小流域为单元，推进岩溶石山地区石漠化、水土流失监测与综合治理，实施生态退耕，增强山地生态系统稳定性。加强矿山地质环境保护与生态修复，推进绿色矿山建设，完成历史遗留关闭矿山治理。实施草原生态修复，提高草原资源总量和质量，到2025年草原综合植被盖度达到83%。实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，杜绝滥采乱挖，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。提升生态系统服务功能。加快构建城市绿色空间系统，科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，开展园林城市、公园城市建设，推进生态修复和生态功能完善。积极打造广西北部湾森林城市群，建成全国森林城市建设示范区，创建县级国家森林城市、国家森林乡村，持续推进广西森林县城、森林乡镇、森林村庄、森林单位园区等创建。积极构建田园生态系统，优化乡村种植、养殖、居住等功能布局，建设生物缓冲带、防护林网、灌溉渠系、植物篱等田间基础设施，打造种养结合、生态循环、环境优美的田园生态系统。开展生态系统保护成效监测评估。系统开展广西生态状况、重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地评估等多层次生态环境状况监测评估。开展全区生态状况变化遥感调查评估、重点生态功能区县域生态状况年度监测评估，以及生态功能重要区域和生态敏感脆弱区域等重点区域流域生态状况年度调查评估；加大监控力度，根据国家要求，每年完成国家级自然保护区人类活动遥感监测评估。组织开展自治区级及以下自然保护地保护成效以及重要生态保护修复工程实施情况评估。第四节 加强生物多样性保护构建自然保护地体系。完成自然保护地整合归并优化，开展自然保护地勘界立标并建立矢量数据库，与生态保护红线衔接。积极推动国家公园建设。利用高科技手段和现代化设备促进自然保育、巡护和监测的信息化、智能化。建设各类各级自然保护地“天空地一体化”监测网络体系，对自然保护地内人类活动实施现代化监控。强化监督检查，开展“绿盾”专项行动。初步建成以国家公园为主体，归属清晰、权责明确、监管有效的自然保护地体系。加强野生动植物保护。完善生物多样性保护网络，开展自然保护地、生物多样性保护优先区域等重点区域野生动植物资源调查与监测、候鸟重要迁徙通道和停歇地调查与评估，推动生物多样性监测评估与预警体系建设。严格野生动植物保护与监管，严厉打击涉野生动植物资源的违法犯罪行为，加强野生动植物疫源疫病监测。加强国家、自治区重点保护和珍稀濒危野生动植物及其栖息地、原生境保护修复，进一步提高珍稀濒危物种种群、极小种群保护水平。推进崇左白头叶猴等跨境生物多样性保护廊道建设。加大生物遗传资源保护力度，开展生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享试点；推进动植物种质资源收集保存、鉴定和利用，建立广西农作物种质资源数据库和共享平台。强化生物安全监管。完善集疫病疫情、风险分析、技术法规、应急预警于一体的生物安全监测预警体系，加强有害生物防治。严格外来物种管控，加强野生动植物及其产品进出口、生物安全管理，实施互花米草等重大外来入侵物种综合防治和生态修复；开展自然保护地外来入侵物种防控成效评估；探索开展转基因生物安全监管，提升生物安全监测和监管能力。专栏6 生态保护建设与修复工程森林资源管护：对全区545.2万公顷自治区级及以上公益林实施森林生态效益补助，对约60万公顷天然商品林实施管护。防护林体系建设：在珠江流域范围内9个设区市、57个县（市、区）及5个国有林场开展珠江防护林体系建设。湿地保护与修复：进一步加强现有24个国家湿地公园的建设、保护与管理，加强自治区级及以上重要湿地保护，推进国家湿地公园提质增效，提升湿地公园综合服务功能，新认定自治区级重要湿地10处。开展湿地保护与恢复、科普宣教、科研监测及基础设施建设。岩溶地区石漠化综合治理：在石漠化综合治理重点县因地制宜采取封山育林育草，增加林草植被，增强山地生态系统稳定性。山水林田湖草海湿地生态保护修复：实施桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，推动流域生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升。完成广西左右江流域革命老区（百色、崇左、南宁）山水林田湖草生态保护和修复工程试点建设。自然保护地体系建设：推进大桂山鳄蜥、九万山、雅长兰科、花坪、岑王老山、合浦儒艮等自然保护地以及部分自然公园的基础设施建设。重点开展白头叶猴、东黑冠长臂猿、黑叶猴、金花茶、苏铁等物种栖息地和关键生境保护修复，建设生态廊道。野生动植物保护：开展桂北南岭、桂中—桂东南地区、桂西南石灰岩山地、广西北部湾滨海地区和大瑶山等山区重点区域野生动植物资源调查监测。开展广西极小种群及珍稀濒危野生动植物资源拯救与保护，实施珍稀濒危野生动物放归行动，建立广西野外救护放归物种的监测与管理数据库。第十章 严格核与辐射监管，确保安全第一坚持安全第一，严格贯彻落实核与辐射法律法规制度，加强核与辐射环境安全监管，强化核与辐射环境风险防范，提高安全监控和应急处置能力，守牢核与辐射安全底线。第一节 加强核与辐射环境安全监管推进核与辐射监管体系建设。严格落实国家核与辐射安全法律法规，推进广西核与辐射安全法制建设，加快核与辐射安全监管、辐射环境监测和事故应急有关规范和标准制定，健全自治区核安全工作协调机制。充分发挥自治区辐射环境监督管理站国家级生态环境科普基地示范引领作用，进一步加强核与辐射科普宣传教育，开展核与辐射安全科普进校园、进社区、进企业、进网络等活动。提升核与辐射安全监管与应急水平。加强全区核与辐射应急预警能力建设，升级改造自治区核与辐射应急预警系统，建设全区统一的集核与辐射安全监管、事故应急、环境监测、风险源信息、核与辐射评估、模拟技术支撑等模块于一体的基础信息平台。以防城港市为重点，推进广西核应急响应技术中心建设，建成集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。推进广西生态环境核与辐射事故应急抢险救援队伍和广西核辐射紧急医学救援基地建设。加强放射性物品运输安全监管能力建设，开展核与辐射安全常态化监督检查，加快信息技术在放射源安全管理中的应用，强化高风险移动放射源安全监管。推进各设区市辐射事故应急演习演练实战化、专业化、常态化。提升临近广东廉江核电项目的玉林、北海市应对核与辐射事故能力。加强辐射环境监测能力。大力推进自治区和设区市辐射环境监测能力建设，配齐辐射环境监测设备，开展设区市辐射环境监测能力评估。完善全区辐射环境质量监测网络，在重点区域或重点流域增设辐射环境自动监测站，强化辐射环境自动监测，开展环境氡浓度、电磁环境自动监测。完善海洋环境辐射监测管理体系、海上核与辐射应急监测预警体系，提高预警能力。第二节 严防核与辐射环境风险加强核事故风险防范。完善核设施核事故应急预案，加强核事故应急能力建设，加强实战化演练，提升核应急水平；加强核设施周边辐射环境监督性监测，提升核应急预警能力，严防核事故风险，确保不发生核事故。加强辐射环境风险管控。严格辐射类建设项目审批，定期组织放射源安全专项检查，提高核技术利用辐射安全监管系统数据质量，加强伴生放射性矿辐射安全监督管理，加强放射性物品运输管理，强化高风险移动放射源和城市放射性废物库安全监管，确保废旧放射源安全收贮。开展全区环境放射性本底调查，组织开展全区重点流域、广西北部湾近岸海域环境放射性水平专项调查，摸清全区辐射环境基本现状。对铀矿冶工程周边环境、广西城市放射性废物库周边环境、重点监管的核技术利用项目、纳入辐射环境监管的伴生放射性矿开发利用项目、电磁环境建设项目实施监督性监测。“十四五”期间辐射环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级辐射事故。专栏7 核与辐射环境应急能力建设核应急预警能力建设：建设集核应急前沿指挥所、应急物资储备库、核电厂备用指挥中心以及核与生态环境科普教育和公众沟通中心等多功能于一体的新型核应急响应技术中心。核与辐射环境监测体系建设：完善全区辐射环境质量监测网络，在各设区市及部分县设置空气、饮用水、电磁环境等辐射环境监测自治区级监控点，配套建设自治区级辐射环境监测数据平台；完善自治区辐射环境自动监测网络，新增辐射环境自动站监测项目和站点，开展水体放射性在线监测研究；加强自治区本级和设区市辐射环境监测能力建设。应急救援能力建设：建设广西核辐射紧急医学救援基地；组建自治区生态环境核与辐射事故应急抢险救援队，建成应急指挥协调中心和组建监测分析分队、突击抢险分队，建设核与辐射事故应急处置实训基地；建设核电厂烟羽应急计划区核应急超级通信基站。第十一章 提高环境应急能力，守牢环境安全底线坚持底线思维，健全环境安全管控机制，加强固体废物、危险废物利用处置能力，强化危险废物、重金属、尾矿库环境风险管控，提升生态环境风险防控应急响应能力，推进新污染物治理，确保重点领域环境安全。第一节 构建全防全控环境应急管理体系完善环境应急管理体系。健全突发环境事件应急预案体系，修编各级人民政府和各有关部门突发环境事件应急预案；加快推进企业及工业园区的突发环境事件应急预案制修订及备案。强化环境风险源精准化管理，健全企业突发环境事件风险评估制度，动态更新重点环境风险源管理目录清单，完善环境风险源管理数据库，确保风险源信息齐全、数据精细、敏感保护目标准确。严格环境应急管理和风险防控，加强环境安全形势分析，定期开展生态环境安全隐患排查整治，落实环境安全主体责任，严格环境风险应急管理考核；加强涉危险品、涉重金属的企业、化工园区，以及集中式饮用水水源地、重点流域的环境风险调查与评估，实施分类分级风险管控；实施“一企一策”风险管理，加强较大及以上等级风险源的环境风险防范、应急预警管理，以未按规定开展环境风险评估、应急预案备案、隐患排查治理的企业为重点，强化监管执法。提升快速响应能力，规范突发环境事件应急响应流程，开展突发环境事件联合应急演练，增强实战能力。“十四五”期间生态环境风险保持在较低水平，防止发生重大及以上等级突发环境事件。强化次生突发环境事件防控。加快健全完善交通事故、船舶事故、安全生产事故等引发的突发环境事件应急响应体系，重点加强交通事故、安全生产事故引发的次生环境污染事件防控；加强各级、各部门间信息资源共享和公开，利用大数据技术，强化跨区域协作；加强陆路、水路、港口码头突发环境事件跨部门跨区域应急联动，推动跨省、跨市突发环境事件应急联动合作，提升跨区域环境应急响应联动水平。提高生态环境风险防控基础能力。继续推进环境应急机构队伍能力、应急监测预警平台、应急指挥协调体系、应急技术与专家支持体系、应急信息与通讯平台等建设，夯实环境应急基础，提升突发环境事件应急响应和处置能力。提高市、县两级环境应急管理队伍能力，完善环境应急专家库和环境应急资源信息档案库，加强市、县、工业园区、港口码头、企业等多层次环境应急物资储备，分类分级开展环境应急人员培训。推动饮用水水源地水质生物毒性预警系统和重点化工园区有毒有害气体预警系统建设。逐步实施环境与健康风险管理。继续实施健康广西战略，围绕影响健康的空气、水、土壤等自然环境问题，室内污染等家居环境风险，道路交通伤害等社会环境危险因素，动员全社会行动起来，全民参与，共担责任、共享成果。探索建立环境与健康的监测、调查和风险评估制度，逐步实施环境与健康风险管理。第二节 增强危险废物安全处置能力强化危险废物全过程监管。落实各设区市和各有关部门危险废物监管责任，强化协调沟通，形成工作合力。建立完善危险废物监管单位清单，持续推进危险废物规范化管理及考核，开展全区危险废物专项整治。到2025年，实现危险废物产生、收集、贮存、转移、利用、处置全过程监督管理，“源头严防、过程严管、后果严惩”的危险废物环境监管体系进一步健全。提升危险废物处置和利用能力。编制实施全区危险废物集中处置设施、场所建设规划，合理布局并重点推进含砷废物、电解铝大修渣等危险废物的利用处置设施建设，补齐能力缺口和设施短板。探索开展钢铁冶炼等工业炉窑协同处置危险废物试点，鼓励石化、化工、有色金属冶炼等企业配套建设危险废物利用处置设施。到2025年全区危险废物利用处置能力满足实际需求并有一定余量。全力防控危险废物污染环境风险。健全与福建、江西、湖南、广东等周边省危险废物跨省非法转移联防联控合作机制。组织开展严厉打击危险废物环境违法犯罪专项行动，落实信息共享、重大案件会商、犯罪案件移送、典型案例发布等机制，打击非法收集、利用、处置废矿物油以及跨行政区域非法排放、倾倒、处置危险废物等环境违法犯罪行为，坚决遏制涉危险废物违法案件多发频发势头。提升危险废物环境监管、利用处置、风险防范“三个能力”，加强专业监管队伍建设，提高生态环境保护综合执法队伍专业技能水平，强化监管和应急处置技术支撑。健全医疗废物管理制度和安全处置保障机制。压实各级各有关部门和医疗卫生机构医疗废物管理责任，落实安全处置制度措施，严格规范医疗废物分类、收集、转运和处置的管理，做到应收尽收，实现安全妥善处置。加快补齐医疗废物收集、转运和安全处置短板，推进集中处置设施技改、升级和扩能，加快基层医疗卫生机构收集转运体系建设；不具备收集转运条件的，鼓励建设或购置医疗废物自行处置设施。统筹固体废物和生活垃圾处置能力资源，建立医疗废物协同应急处置设施清单，提高重大疫情医疗废物应急处置保障能力。第三节 深化重金属及尾矿库污染治理和风险防控加强重金属污染物排放总量控制。完善涉重金属重点行业企业全口径清单，继续落实重点重金属污染物排放总量控制制度，严格控制新增量，按照“减量置换”或“等量置换”原则，明确排放量来源，确保完成重点行业重点重金属污染物排放总量控制目标。以结构调整、升级改造和深度治理为主要手段，有效削减现有企业重金属污染物排放量。加强重点行业污染综合整治。持续淘汰涉重金属行业企业落后产能。以有色金属矿采选、冶炼、电镀等为重点，推进涉重金属重点行业企业生产工艺升级改造，实施重金属减排技改，加强重金属污染物达标排放管理。优化重点行业空间布局，将电镀、皮革、电池等企业入园进区与调整产业结构、清洁生产、工艺提升改造相结合，推动产业升级。开展全区铅锌矿区历史遗留污染风险隐患排查，选择土壤污染重点监管企业、历史遗留废渣聚集区域，开展土壤重金属污染源治理。加强尾矿库及尾矿污染治理和风险防控。加强尾矿库环境风险隐患排查治理，依据尾矿库环境风险等级及污染特征，实行尾矿库分级分类环境管理，严格新（改、扩）建尾矿库环境准入。在重点区域选择有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库，实施尾矿污染治理和风险管控示范项目。严厉打击违法违规向水库、江河、湖泊等排放尾矿的行为。第四节 提升固体废物综合利用和处置水平推进固体废物资源化综合利用。开展柳州、桂林、南宁等设区市“无废城市”试点建设，争取国家对试点建设更多支持，持续推进城市固体废物源头减量和资源化利用，最大限度减少填埋量。加快构建废旧物资循环利用体系，推行生产企业“逆向回收”模式，健全强制报废制度和废旧家电、消费电子等耐用消费品及电动车锂电池回收处理体系。推进林业废弃物资源化利用和处置。推行城乡生活垃圾分类治理。坚持“源头减量、分类收集、分类处置、全程监管”，全面推行生活垃圾分类制度；完善城乡生活垃圾收集转运处理体系，加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类无害化资源化处理的生活垃圾处理系统；逐步提高城镇生活垃圾焚烧处理比重，推进城镇生活垃圾处理设施提级扩能；继续完善农村生活垃圾收运处置体系。到2025年，全区城镇生活垃圾处理能力满足生活垃圾处理需求，城镇生活垃圾产生量处理量基本平衡，所有设区市基本建成生活垃圾分类处理系统，生活垃圾回收利用率达到35%以上。加强城市餐厨垃圾处置设施建设，到2025年，力争所有设区市具备餐厨垃圾处理能力。推进农业废弃物资源化利用和处置。妥善收集农药包装等废弃物，督促农药生产企业、农药经营者回收处置，鼓励农药使用者及时收集并交回农药经营者或者回收站（点），防止残留农药污染环境和农药中毒事件发生。鼓励有条件的农产品主产区探索构建县域“市场主体回收、专业机构处置、公共财政扶持”的农药包装废弃物回收和集中处置机制。推进一般工业固体废物综合利用处置。推进再生资源、大宗工业固体废物等综合利用、循环利用和处置。规范工业固体废物登记管理，构建工业固体废物长效管理机制；按照“利用为主，合理处置”原则，以冶炼渣、赤泥、尾矿、石材加工废料、粉煤灰、工业副产石膏等为重点，加强分类施策和政策资金引导，打造工业固体废物高效综合利用产业新模式，加快推进工业固体废物综合处置和利用能力建设。在防城港、贺州、贵港、北海、柳州、梧州、百色、钦州等设区市建设一批工业固体废物综合利用示范基地及项目，规范水泥窑及工业炉窑协同处置，实现钢渣、粉煤灰等典型大宗工业固体废物“年产年消”及历史堆存逐步消化，提升赤泥、尾矿等工业固体废物综合利用能力；推动集中式工业固体废物处置设施建设，实现“小散零”工业固体废物集中规范化收集、贮存、处置。加强建筑垃圾处理体系建设，合理布局建筑垃圾转运调配、消纳处置和资源化利用设施，提高建筑垃圾资源化利用水平。全面禁止进口固体废物，强化监管，严禁洋垃圾走私入境。加强塑料污染治理。建立全链条防治塑料污染工作机制，抓住塑料制品生产、销售和使用重点领域和重要环节，全面落实政府监管责任及企业主体责任，有序限制、禁止部分塑料制品的生产、销售和使用，积极推广替代产品，规范塑料废弃物回收利用，建立健全塑料制品生产、流通、使用、回收处置等环节的管理制度，有效治理塑料污染。支持生物基产品和可降解塑料等替代产品研发和生产，建设可降解环保餐具基地；持续开展塑料污染治理联合专项行动，进一步加强塑料污染治理，建立健全塑料制品长效管理机制。到2025年，全区塑料制品生产、流通、消费和回收处置等环节的管理制度基本建立，多元共治体系基本形成，替代产品开发应用水平进一步提升，城市塑料垃圾填埋量大幅降低，塑料污染得到有效控制。第五节 加强新污染物治理建立典型内分泌干扰素、抗生素、持久性有机污染物（POPs）等新污染物治理跨部门协调机制，统筹推进新污染物治理。严格源头管控，防范新污染物产生，全面落实新化学物质环境管理登记制度。严格涉新污染物建设项目准入，强化环境影响评价管理，依法实施涉禁止生产或限制使用化学物质的建设项目行政许可。推进清洁生产和绿色制造，减少新污染物排放，对使用有毒有害化学物质进行生产或者在生产过程中排放有毒有害化学物质的企业，实施强制性清洁生产审核，全面推进清洁生产改造或清洁化改造。专栏8 重点领域环境风险管控工程环境风险防控及应急预警能力建设：建立健全全区环境应急指挥系统平台，开展环境风险隐患排查；在桂林、玉林、百色、河池、贺州等市各建设1个应急物资储备库，对南宁市、梧州市应急物资储备库进行更新替换。在钦州、北海、防城港、百色等市选取部分工业园区开展有毒有害气体预警体系建设试点。提升市县生态环境应急能力，组织跨界突发环境事件、化工园区突发环境事件应急演练。开展集中式饮用水水源地河流及重要河流“一河一图一策”工作。危险废物综合处置利用：在南宁、桂林、梧州、北海、防城港、百色、河池、来宾等市，实施一批危险废物综合处置利用项目，包括废旧铅酸蓄电池回收利用处置，危险废物水泥窑协同处置，废油利用，以及有色金属冶炼废物、含砷废物、废蚀刻液、电解铝大修渣利用处置等。新建梧州市桂东生态环保基地、广西荔浦可再生资源循环利用产业园，改扩建广西固体废物（危险废物）处置中心、广西北部湾资源再生环保服务中心。医疗废物安全处置：柳州、北海、钦州、防城港、来宾等市医疗废物处置设施升级改造和扩建；贵港市医疗废物处置中心医疗废物处置设施升级改造。重金属污染防治和尾矿库治理：在柳州、桂林、河池、百色、贺州、来宾等市，选择土壤污染重点监管企业、有色金属矿山、污染隐患严重的尾矿库及历史遗留废渣聚集区域，实施一批土壤重金属污染源整治项目。工业固体废物利用处置：在梧州、北海、防城港、玉林、百色等市，推动钢渣、粉煤灰、银渣、电解铝渣、赤泥、石膏等工业固体废物综合利用项目建设。在玉林等市开展水泥窑协同处置设施建设。在柳州市实施处理废旧锂电池项目。“无废城市”建设试点：在柳州、桂林、南宁等市开展“无废城市”试点建设。生活垃圾和建筑垃圾处置能力：加强生活垃圾分类收运处理体系和建筑垃圾处理体系建设。第十二章 深化改革创新，构建现代环境治理体系坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，以完善环境治理体制机制为发力点、突破点，加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众参与的现代环境治理体系，打造生态环境保护铁军，为加快建设美丽广西和生态文明强区提供有力的制度和能力保障。第一节 健全环境治理责任体系健全环境治理领导责任体系。深化落实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。推进落实《广西壮族自治区有关部门生态环境保护责任清单》，持续强化生态环境治理相关目标评价考核，严格领导干部自然资源资产离任（任中）审计，落实生态环境损害责任终身追究制，压实当政领导责任、部门监管责任。健全生态环境保护督察长效机制，加强中央和自治区两级督察衔接联动，配合做好中央生态环境保护督察，组织抓好问题整改，提高督察效能，压实整改责任。健全环境治理企业主体责任体系。加强企业环境治理责任制度建设，推进实现“一证式”环境管理，严格企业持证按证排污，强化环境治理信息公开；推行生产者责任延伸制度，严格落实污染治理、生态环境损害赔偿和生态修复责任。健全企业环境信用机制建设，实施企业生态环境信用评价制度，完善环评机构和监测机构信用评价，建立环评文件编制单位严重失信名单。健全环境治理全民行动责任体系。强化社会监督，完善信访投诉、舆论监督、环境公益诉讼等公众参与机制，优化生态环境投诉举报平台，畅通投诉渠道；完善新闻发言人制度，加强舆情研判与引导，健全舆情应对机制。深入开展生态环境保护宣传，加大对生态环境保护社会组织的引导、支持和培育力度；大力提升生态文化公共服务水平，建立健全互动式、多元化的生态环境公众参与方式，推动环保设施公众开放工作常态化，创建生态环境宣传教育实践基地，建设一批市级生态环境教育馆，着力提升公众生态文明意识，引导公众自觉成为生态环境保护的倡导者、行动者、示范者。第二节 完善环境治理法规制度体系推动制修订广西土壤污染防治、固体废物污染防治、核与辐射安全、生活垃圾分类处理等方面的地方性法规、政府规章和规范性文件，推动完善生态环境保护立法执法司法联动机制。完善广西地方生态环境保护标准体系，制定农村污水排放地方标准，规范农村人居环境生活污水治理，助力乡村振兴；推动实施企业标准“领跑者”制度，鼓励开展环境管理体系认证、森林认证和绿色认证。第三节 发挥环境治理机制作用发挥环境治理市场体系作用。推动环保产业发展壮大，做大做强环保龙头企业，扶持一批专特优精中小企业。完善企业治污正向激励机制，创新环境治理模式，探索建立“污染者付费＋第三方治理”的市场化治理机制，开展小城镇环境综合治理托管服务模式试点，总结推广环境治理新模式、好经验、好做法。健全医疗废物处理处置收费机制，完善并落实建制镇污水垃圾处理收费政策，建立有利于节约用水、用能的价格机制，严格落实差别电价、惩罚性电价政策。发挥环境治理政策体系作用。在造纸、水泥等行业推行排污权有偿使用和交易试点，推行用能权交易制度，探索水权市场改革。加强财税支持，规范生态环境保护专项资金使用，建立健全常态化、稳定的生态环境治理财政资金投入机制；完善重点生态功能区财政转移支付与生态环境保护成效挂钩制度，逐步推进森林、湿地、海洋、水流、耕地等重点领域和重要区域生态保护补偿机制建设，推进区内流域上下游横向生态保护补偿机制试点；落实好环境保护、节能节水及资源综合利用类型企业的税收政策。发挥绿色科技创新体系作用。全面提升生态环境科技创新能力，加强生态环境保护科技人才培养和引进，积极引入国内外高端科技创新机构到广西集聚发展，针对生态环境科技创新需求，引导并支持高校、科研院所围绕需求开展应用基础研究、技术研发和人才培养；激励企业加强绿色科技创新，加快构建市场导向的绿色技术创新体系。强化生态环境科技创新和成果应用，加快生态环境保护关键核心技术攻坚，开展水、大气、土壤的污染防治，以及绿色低碳、固体废物无害化资源化利用、生态脆弱区综合治理及资源可持续利用、自然资源绿色开发利用、海洋开发利用和保护修复、重大动植物疫病防控等领域技术研发，加快科研成果转化与技术应用。第四节 提高生态环境监测监管能力加快打造生态环境保护铁军。加强作风建设和纪律建设，坚持党建工作和业务工作深度融合，强化政治监督，严明工作纪律，抓紧抓实抓细重点领域、重点环节权力运行监督。加强业务能力建设，加大培训力度，持续开展环境综合执法、环境监测、环境应急等专业技能大比武活动和演练。加快打造一支政治强、本领高、作风硬、敢担当，特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的生态环境保护铁军。健全生态环境质量监测体系。推动建立科学、独立、权威、高效的生态环境监测体系，实现生态环境质量、重点污染源监测全覆盖。优化调整空气、地表水、地下水、辐射、海洋、土壤、噪声、生态等要素环境质量监测点位，扩大县级城市、乡镇及农村监测覆盖范围，扩展海洋垃圾、微塑料、水生生物等指标监测，推进各级各类监测系统互联、数据共享。提升污染源自动监控水平，规范排污单位和工业园区污染源自行监测的管理。建立完善自治区、市两级应急监测网络，打造陆域2小时、海域6小时应急监测圈。完善生态环境监测和评价制度，建立健全生态环境监测数据质量保障责任体系和监测质量管理制度，完善防范监测数据弄虚作假和惩治机制，确保监测数据“真、准、全”。健全环境治理监管体系。深入推进环评审批“放管服”改革，推进环评审批和监督执法“两个正面清单”工作制度化、常态化、规范化，拓展环评告知承诺制审批改革试点，在中国（广西）自由贸易试验区等深入落实环评审批权限下放改革举措。落实生态环境损害赔偿制度，推动完善生态环境保护领域公益诉讼制度，推动行政处罚、刑事司法及生态环境损害赔偿等制度衔接。健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政执法改革，加快补齐海洋、应对气候变化、生态监管、农业农村等领域执法能力短板，推进执法能力规范化建设。加强基层生态环境管理机构和队伍建设，推动生态环境执法权限和力量向市县下移。优化升级移动执法等信息化系统，利用科技手段，打造生态环境执法“智慧眼”。深入实施“双随机、一公开”监管制度，规范行政处罚自由裁量权，推行包容审慎监管。推动完善生态环境综合执法、公安、检察、法院等机关的信息共享、案情通报、案件移送制度，联合打击生态环境违法犯罪行为。健全生态环境信息化能力体系。建立完善生态环境质量、污染源、生态保护、核与辐射、碳排放、政务管理等基础数据库，探索建设生态环境综合管理平台；持续开展生态环境数据整合，逐步形成生态环境数据一本台账、一张网络、一个窗口。建立广西生态环境大数据公共服务平台，为企业和公众提供个性化信息服务。建立并逐步整合污染源管理、决策支持、监测预警、应急指挥系统，统筹推进生态环境分区管控、突发环境事件应急指挥和综合管理、环境空气质量预报、监测网络、广西北部湾海洋大数据、地下水环境质量，以及南流江、九洲江、钦江等重点流域污染防治三维地理信息等系统、平台建设。专栏9 环境治理能力建设生态环境保护监测能力建设：完善全区生态环境监测网络，包括完善空气、地表水、海洋、生态质量监测网络以及应急监测网络、声环境自动监测网络。提高边境地区生态环境应急监测能力。推进有关驻市生态环境监测中心监测业务用房建设。支持14个市生态环境局跨县域生态环境监测基础能力建设。生态环境综合执法能力建设：建设广西生态环境信访管理平台，升级改造广西环境行政处罚模块移动执法系统，加强重点污染源自动监控设施社会化运行维护；加强设区市生态环境综合执法能力建设，加强市县环境执法队伍装备配置。推动公务执法码头建设，提高海洋生态环境监管执法能力。环境保护综合管理信息化能力建设：构建全区柴油货车污染治理天地人车一体化系统；推动大气网格化监控系统建设，搭建自治区级和市级大气污染源智能采集及监督融合平台，建设秸秆焚烧智能监管系统以及工业污染源、施工场地污染监管平台；以智慧监管平台、生态环境大数据管理平台等为支撑，提升市县生态环境监管能力。生态环境科技支撑：建设中国—东盟环保合作示范平台国际生态环境联合研究院，打造面向东盟的环保科技创新平台。加快水、气、土壤污染防治，以及固体废物综合利用和海洋环境保护等关键核心技术攻关。开展VOCs源清单编制及源解析、温室气体排放清单、近岸海域环境功能区划修订、海洋环境容量、入海河流污染物等专项研究。加强生态环境保护科研人才队伍建设。加快生态环境监测新技术研发，提升生态安全与环境健康监测能力，开展潜在污染物识别和健康风险研判等研究性监测和专项调查。环境宣教能力：建设百色市重点开发开放试验区生态文明教育实践基地。在玉林等设区市新建一批生态环境教育馆。第十三章 强化规划实施保障第一节 加强组织落实全区各级人民政府要将生态环境保护摆在更加突出位置，按照本规划确定的主要目标任务，制定并公布本地区生态环境保护年度目标任务，做好与上位规划和相关规划衔接，推进本规划确定的相关重点任务和重大工程。全区各级各有关部门要落实生态环境保护责任，主动在本领域推进规划实施，要明确承担的重点任务和重大项目工作责任和进度要求，加强督促检查，确保任务完成和目标实现。第二节 加大资金投入根据《广西生态环境领域自治区以下财政事权和支出责任划分改革实施方案》，落实生态环境保护领域各级主体支出责任，强化保障措施。创新生态环保资金投入机制，拓宽资金筹措渠道，加大生态环保资金投入。研究吃透用好用足国家政策，以努力补齐生态环保基建短板为重点，紧紧围绕“十四五”时期中央资金和政策支持方向，积极争取中央生态环保专项资金更多支持。逐渐加大对公益性生态环保项目的投入力度，鼓励创业投资企业、股权投资企业和社会捐赠资金增加生态环保投入。第三节 推进项目实施全区各级各部门要切实加强项目实施管理，做好项目前期工作，拓展资金渠道，掌握项目建设进度，及时解决项目推进中出现的问题，确保项目早开工、早建成、早见效。本规划专栏2至专栏9共设有8类工程：大气环境综合治理工程、水生态环境保护工程、海洋环境生态保护修复与治理工程、土壤风险防控和治理修复工程、生态保护建设与修复工程、核与辐射环境应急能力建设、重点领域环境风险管控工程、环境治理能力建设。工程项目表由自治区生态环境厅印发并牵头组织实施。第四节 适时开展评估自治区生态环境厅要会同自治区各有关部门和各设区市人民政府，围绕本规划主要目标指标、重点任务、重大工程进展情况进行调度，适时进行中期评估和总结评估，评估结果向自治区人民政府报告，评估情况向社会公布。需要对本规划进行调整时，由自治区生态环境厅提出调整方案，报自治区人民政府批准。（来源：广西人民政府网）新年快乐“2022 NEW YEAR点“阅读原文”了解更多


文章编号: e3f041d5497706f5af0b5efda86131c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (402集央视纪录片《跟着书本去旅行》(假期慢慢看,坐在家里去旅游)) 2022-01-18 朗读课文 从小开始   朗读课文 从小开始


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTkzOTA0Mg==&mid=2247535828&idx=3&sn=9c2fee677bd8169014833dc9bdaf3a11




点上方↑朗读课文 关注 可查看所有关注方法 ☜ 总目录  ☜点击上方☝总目录可点读1~9年级所有课文朗读央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意转载荷香芬芳将这部纪录片整理为合集共402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看往期链接：【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（120期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（121-200期合集）【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（201-300期合集）第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 《江城子·密州出猎》第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集 书香端午访汨罗汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗香草端午第354集 书香端午访汨罗欢腾端午第355集 书香端午访汨罗端午风味第356集 书香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹奇观探秘第372集 书本中的古迹城墙的诉说第373集 书本中的古迹大美卢沟桥第374集 书本中的古迹非凡的长城第375集 书本中的古迹走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！点击此处查看1~9年级语文（全册）课文朗读1~9年级语文（全册）课文朗读汇总年级上册下册一1上册 ☜1下册 ☜二2上册 ☜2下册 ☜三3上册 ☜3下册 ☜四4上册 ☜4下册 ☜五5上册 ☜5下册 ☜六6上册 ☜6下册 ☜七7上册 ☜7下册 ☜八8上册 ☜8下册 ☜九9上册 ☜9下册 ☜点点“分享”，给我充点儿电吧~


文章编号: b7a731ca21f0ac63185889b8fab6c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (钦州市代表团审议自治区政府工作报告) 2022-01-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661240762&idx=1&sn=9f82dbfa6e99a3f96cf3542719c016ef




1月17日下午，出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团在广西人民会堂钦州厅审议政府工作报告。自治区党委常委、自治区副主席许永锞，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华，自治区人大常委会秘书长、办公厅主任王革冰作为钦州市代表团的代表与大家一同审议报告。市委书记、钦州市代表团团长林冠主持会议，市长、副团长王雄昌，市人大常委会主任、副团长覃天卫等代表参加审议。△许永锞（左四）、杨静华（右四）、王革冰（左三）、林冠（右三）、王雄昌（左二）、覃天卫（右二）一起审议政府工作报告 许永锞代表说报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，希望钦州市重视从三个方面抓好贯彻落实：一是从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线。二是从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”。三是从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。杨静华代表说报告振奋人心，催人奋进。当前国际国内形势错综复杂，疫情防控形势依然严峻，广西能够克难攻坚，迎难而上，稳住了经济的基本盘，实现了“十四五”良好开局，成绩来之不易。更重要的是，积蓄了发展新动能，主要表现为“五个新”：一是科技创新支撑产业发展呈现新态势；二是农业现代化发展呈现新活力；三是开放发展呈现新突破；四是民生保障呈现新气象；五是生态环境建设呈现新成效。建议增加农业科技投入内容，加强科普工作，实施公民科学素质提升行动。王革冰代表说报告是一份站位高、务实、鼓劲、温暖的好报告，全面贯彻落实总书记和中央的决策部署，是贯彻自治区第十二次党代会精神的政府落实篇。报告无论是总结2021年工作，还是提出2022年的工作目标任务，都能切合广西实际，实事求是。报告鼓舞人心，又温暖人心，体现了发展依靠人民、为了人民、成果与人民共享的理念。我完全赞同。下一步，希望在强抓落实上下功夫，包括抓政策落实、工作目标落实，下大力气优化考评机制。林冠代表说报告总结成绩实事求是，对形势的分析判断科学清醒，目标要求高远务实，部署工作坚定有力，突出了大量的“北部湾元素”“钦州元素”，对高水平共建西部陆海新通道、高标准建设自贸试验区、做深做实重大开放合作平台、全面对接粤港澳大湾区等作出了战略部署。我完全赞同。钦州将坚持四轮驱动抓发展，聚焦平台抓创新，开放合作抓重点，加强党建抓统筹，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。建议加快平陆运河建设，加快解决关键瓶颈问题；进一步谋划平陆运河通道经济带建设；支持钦州发展绿色临港大产业、大项目。王雄昌代表说报告是一份开拓进取、务实亲民、凝心聚力的好报告，具有总结成绩提振信心、宏伟蓝图彰显决心、为民情怀温暖人心等特点。我完全赞同。新发展阶段，钦州面临着系列重要机遇，但也亟需自治区的支持，建议：一是加大对钦州产业和基础设施项目资源要素的支持，加快协调解决西部陆海新通道项目及华谊、中伟等项目资源要素保障问题。二是加大对钦州的财力支持和融资能力的支持，在北部湾发展专项资金、工业振兴专项资金安排上予以倾斜等。三是加大对钦州重大交通基础设施项目建设的支持。△人大代表踊跃发言  △人大代表踊跃发言 △人大代表踊跃发言 黄远林、李遥、黄梅梅等代表结合自身工作，围绕加快推进西部陆海新通道和平陆运河建设、推进县域经济高质量发展等方面作了发言。原标题：钦州市代表团审议自治区政府工作报告面朝大海向海图强   在高质量发展上闯出新路子交出好答卷许永锞杨静华王革冰林冠王雄昌覃天卫参加来源丨融媒体记者 潘定盼 姚绍贤  王湖禄编辑丨杨曦颖 校对丨梁文辉 审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 梁燕家有新电视了！❀ 一起向未来丨壮产业，有憧憬！❀ 春节返桂来桂，这些规定要明了→❀ 官宣！钦州义务教育阶段学科类校外培训收费标准出台❀ 钦州变变变，这四张图轻轻告诉你！


文章编号: 83b51d3824730a68a847b0b5ac357012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (福建林业建设专题 | 让绿水青山 永远成为福建的骄傲) 2022-01-18 中国绿色时报副刊   中国绿色时报副刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwMDYzOQ==&mid=2650887074&idx=7&sn=3735e11abc16e39b2a016d8fe02579ce




让绿水青山 永远成为福建的骄傲陈科灶 傅凯峰 刘建波放眼八闽大地，山更青水更绿。“绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。”2021年3月，习近平总书记在福建考察时厚望如山的话语一直回响在闽山闽水间，成为广大林业干部职工干事创业的强大动力。建瓯万木林自然保护区击鼓催征做亮点2021年，福建林业为“让绿水青山永远成为福建的骄傲”擂响战鼓，在深化林改、促进“双碳”目标实现、做强林业产业等方面发力，做出了一系列新亮点。深化林改 再出典型经验    习近平总书记来闽考察期间对福建林改工作给予充分肯定，并对深化林改工作作出重要指示，这既是鼓舞，更是鞭策。2021年10月，福建省委全面深化改革委员会出台《关于深化集体林权制度改革推进林业高质量发展的意见》，省政府召开全省深化林改现场会，对深化林改工作再动员再部署。全省林业系统牢记嘱托，尊重群众首创精神，特别是以国家林草局批复同意《三明市全国林业改革发展综合试点市实施方案》为契机，以国家林草局出台支持南平、三明、龙岩3个试点的9条措施为驱动，抢抓机遇再出发，推动各项试点任务落实。捷报频传，2021年11月25日，“福建省建立林权收储担保机制”和“福建省顺昌县探索‘森林生态银行’运行机制”两项典型经验成功入选国家林业改革发展典型案例。一年来，全省新培育新型林业经营主体206家、累计6125 家，经营面积1307 万亩。推动创建践行习近平生态文明思想的“林业生态文明实践基地”7个、累计13个。全面加强金融服务工作，新增发放“闽林通”系列贷款16.24亿元，累计发放贷款98.17亿元、受益农户8.64万户。全省完成重点生态区位商品林赎买等改革5.1万亩、累计43.7万亩。点绿成金 林业产业活力显沐浴着集体林权制度改革的春风成长起来的福建林业产业，始终是林区群众脱贫致富的重要渠道。目前全省有规模以上林业企业近3000家、境内外上市林业企业23家、省级以上龙头企业222家。预计2021年全省林业产业总产值突破7000亿元、达7011亿元，同比增长5.3%。全省商品材产量795万立方米，比增55.6%；竹材产量9.57亿根，与上年持平。助力乡村振兴，巩固脱贫成果，福建啔动“百场结百村”活动。确定103个国有林场与103个行政村结对子，整合林业项目政策、资金技术，借助国有林场优势，搭建场村共建发展机制；出台全面推进乡村振兴多项工作措施，林竹、花卉苗木两个被纳入全省十大乡村振兴特色优势产业，继续保持良好发展态势，主要鲜切花和盆栽花卉销售额及出口额分别较上年同期增长15%以上。福建初步形成了漳州水仙花、南靖兰花、漳浦蝴蝶兰、武平富贵籽、清流鲜切花、延平百合花等十多类特色优势产品区域。培育特色林下经济，发挥生态优势，为社会提供更多优质生态产品。2020年，福建林下经济利用面积达3100多万亩，产值706亿元。目前已建成24个国家林下经济示范基地、15个省级林下经济示范乡镇、4个省级种苗繁育基地和一大批县级以上林下经济示范基地。涌现出武平万亩紫灵芝仿野生种植基地、长汀兰花种植基地、光泽七叶一枝花种植基地、邵武润身中药产业基地、柘荣林下太子参种植基地、泰宁崖壁铁皮石斛种植基地等一批品质优良的生产基地。打响森林旅游品牌，森林康养产业成为福建森林旅游业一颗冉冉升起的明星。为充分发挥生态资源优势，省林业局联合民政厅等部门印发了《关于加快推进森林康养产业发展的意见》。梅花山、邵武市二都、三元格氏栲等5家单位入选第一批国家森林康养基地。评定省级森林养生城市2个、森林康养小镇5个、森林康养基地22个。泰宁大金湖森林康养小镇依托大金湖、丹霞地貌等资源，打造“森林+静心修养”特色产品；明溪旦上、紫云森林康养基地依托“千年鸟道”资源，成立全省首个“村社合一、合股联营”观鸟合作社，打造“森林+观鸟休闲”特色产品；大田桃源睡眠小镇依托森林环境和市第一医院医技资源，设立睡眠专科门诊，打造“森林+睡眠康养”特色产品，中国睡眠研究会授予其“中国睡眠康养示范基地”称号。再担重任 助力“双碳”目标实现2020年9月，习近平主席在第七十五届联合国大会上郑重承诺：中国将提高国家自主贡献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。这是中国应对气候变化的又一重要里程碑。碳中和战略目标实现，林业已成为主要贡献者，也是林业多项功能持续释放的一个重要成果。这是林业部门的骄傲，更是林业部门的责任。福建气候条件良好，森林资源丰富，发展林业碳汇优势潜力巨大。自2016年以来，全省林业碳汇成交321万吨、成交额4665万元，均居全国首位。2022年，福建省级财政安排1000万元资金在20个县（市、区）、国有林场等地开展林业碳中和试点。2021年5月18日，在三明市将乐县、沙县区签发了全国首批林业碳票，将林业碳汇变成可交易、可收储、可贷款的“真金白银”。顺昌县从脱贫村、脱贫户的碳汇林开发破题，开发了“一元碳汇”，2021年10月25日，顺昌森林生态银行和顺昌兴业银行联合发行了“一元碳汇”银行借记卡，预计到2021年底发行借记卡7万张。第四届数字中国建设峰会在永泰大湖国有林场新造192亩碳中和林，并购买国有林场林业碳汇200吨，抵消了会议产生的1000多吨二氧化碳排放量。第四十四届世界遗产大会通过购买泰宁一家公司林业碳汇，抵消会议产生的碳排放300吨，并在福州梁厝特色历史文化街区种植了一片以榕树、山樱花为主的碳中和林。此外，福建还探索了林业碳汇指数保险、生态司法+碳汇、林业碳汇基金等模式。福建省林业局党组书记、局长王智桢刚刚上任就马不停蹄地调研，强调把林业放在大局中谋划，做大造林绿化、固碳中和、集体林权制度改革、林业产业发展、生物多样性保护等亮点，为全省发展超越、林区乡村振兴、省域生态宜居多作贡献。特别要发挥林业在碳中和方面主力军作用，持续推进百城千村、百园千道、百区千带等“三个百千”绿化美化工程，再造秀美山川，擦亮生态福建绿色底色。2021年，全省完成植树造林107.43万亩、森林抚育334.72万亩、封山育林109.39万亩，均超额完成年度任务目标。完成珍贵树种造林示范区22个、累计92个，森林景观带509公里、累计1792公里，森林质量精准提升33万亩，国家储备林建设14万亩，森林公园改造提升42个、累计82个，森林步道建设459公里、累计830公里。建成省级森林城市（县城、城镇）16个、累计103个，省级森林村庄300个、累计1100个，遴选出第一批20片“福建最美古树群”，建成省级互联网+全民义务植树基地11个。漳平永福樱花茶园 浩然正气守底线呵护好最宝贵的生态资源，是福建林业的使命担当。福建“加码”改革与保护举措，以浩然正气守住森林资源的底线。创新林长制 护航福建绿水青山创新做实林长制 真正实现“林长治”。福建出台《关于全面推行林长制的实施意见》。为加强对林长制工作的组织领导，增加省林业局1名党组成员、副局长领导职数，增设林长处，增加正、副处长职数各1名。制定省级林长名单及责任区域，召开省级林长会议，举办林长培训班，出台省级林长会议、信息公开等5项工作制度。全面推行林长制工作纳入省委、省政府督查内容，省委书记、省长两位总林长分别召开会议进行部署，副总林长深入林区开展巡林，全面推进林长制工作。截至2021年10月底，福建已设立各级林长32813名，配备网格化专业护林员1.6万名，初步建立省市县乡村五级林长责任体系和森林资源管理长效机制，整体工作走在全国前列。林长制正在福建各地开花结果。三明市、龙岩市等探索建立了“林长+警长”“林长+法院院长”“林长+检察长”等工作机制，龙岩市还专门配备了“森林警长”；南平市通过“问题清单化、清单责任化、责任具体化”落细落实林长制考核；尤溪县创新“一带三”林业基层执法模式；长汀县将森林督查违法图斑查处列入林长制考核内容，促进查处率达100%；连城县设立民间林长，参与森林资源保护与发展，监督护林员履职尽责；泰宁县探索生态司法协同新路径，发出首份“司法碳购令”，督查责任人履行生态修复义务；永安市成立“金盾公司”，探索“森林管家”模式，实现森林资源巡护社会化、专业化。应保尽保 实现人与自然和谐共生福建历来重视生态系统的原真性、完整性，基本实现了主要江河源头、重要敏感区域生物多样性和自然生态系统的应保尽保，有效保护全省珍稀、濒危野生动植物种，典型生态系统，主要江河源头森林植被。出台加强草地保护修复六条措施，推进草地保护管理和生态修复，促进草地合理利用。修订《福建省沿海防护林条例》，建立红树林湿地保护修复协调机制，实施红树林保护修复行动五年计划，并完成第一批湿地名录发布。保护修复，让更多自然和谐的美景重现。有“海岸卫士”美誉的红树林由2001年全省9200多亩增加到目前的2万多亩，其中2021年新造红树林9987亩。霞浦县在2021年4月监测到一度被宣布野外灭绝的国家一级保护野生动物彩鹮，这是继2020年10月彩鹮现身长汀县后，又一次在福建省境内出现。闽江河口保护区国家重要湿地保护区成为鸟类乐园，鸟类种数达266种，每年迁徙越冬水鸟数量超过5万只，包括珍稀的中华燕鸥、黑脸琵鹭、勺嘴鹬等。漳江口保护区国际重要湿地多次监测到中华白海豚、黑脸琵鹭等珍稀动物；长汀汀江国家湿地公园较建园前鸟类增加51种、鱼类增加12种。防火于未“燃” 阻击林业有害生物福建林业局推进先进管理模式，防火于未“燃”。全面推行森林防火网格化管理，推动建立省、市、县、乡、村五级森林防火网格化管理体系，将全省1.2亿亩森林划分为1.2万个网格，1个网格员负责1个网格，把工作责任和各项防范措施落实到最小工作单元（网格）中。探索智慧防火新模式，建设全省森林防火网格化信息系统，实现实时在线监管，形成全省网格防火数据“一本账”、处置作战“一张图”。2021年，全省森林火灾继续控制在低位，有力地保障了全省森林资源安全和林区社会安定稳定。面对全球束手无策的松材线虫病等重大外来林业有害生物，福建始终坚持系统治理。省林业局对松材线虫病防治不力的13个县（市、区）下发提醒函，集中力量打好松材线虫病冬春攻坚战，系统谋划松材线虫病防控五年攻坚行动等。2021年，福建将“重大林业有害生物防治”列入林长制目标责任考核，联合省直有关单位进一步加强松材线虫病疫情防控，按照“治、改、防，检、封、罚”并举要求，果断拔除、压缩疫区，并加快松树林分改造提升行动，化解风险。一年来，福建拔除了漳浦县、平和县和泉州县台商投资区3个县级疫区，实现疫情发生面积和枯死松树数量“双下降”。武夷山国家公园智慧管理中心 价值追求促和谐构建人与自然生命共同体是福建始终不变的价值追求。2021年10月12日，习近平主席在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上宣布，中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园。武夷山国家公园的设立，标志着国家公园体制这项生态文明建设的重大制度创新在福建正式落地生根。武夷山国家公园作为自然生态系统中最重要、自然景观最独特、自然遗产最精华、生物多样性最富集的区域，拥有同纬度保存最完整、最典型、面积最大的中亚热带常绿阔叶林生态系统，是“鸟的天堂”“蛇的王国”“昆虫的世界”“世界生物模式标本产地”，中外生物学家已先后在此发现的生物新种达1000多种。自国家公园体制试点工作开展以来，武夷山生物宝藏不断给人惊喜，南京林业大学外籍教授凯文·梅辛杰博士团队在这里发现了广义角蟾属下的一个新物种——雨神角蟾，这是武夷山地区50多年来首次发现蛙类新种。此外，科研人员还新发现了福建天麻、武夷凤仙花、武夷山对叶兰、武夷山孩儿参、武夷林蛙、多形油囊蘑等11个新物种。持续推进自然保护地整合优化工作，至2021年12月，福建现有国家公园、自然保护区、风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地357处，其中，武夷山国家公园1处、自然保护区110处、风景名胜区53处、森林公园154处、地质公园24处、湿地公园8处、海洋公园7处，批复总面积10181平方公里。国家级风景名胜区数量居全国第3位。福建是世界遗产类型最齐全的省份之一，有世界自然遗产（双遗产）2处、世界地质公园2处。人不负青山，青山定不负人。目前福建森林覆盖率达66.8%，持续40多年保持全国首位；植被生态质量全国第一；生态文明指数全国第一；在全国率先实现了九市一区全部获评国家森林城市和县（市）全部获评省级森林城市“两个全覆盖”；以林业生态建设为基础的长汀县水土流失治理成为全球典范；武夷山国家公园成为人与自然和谐共生的新样板；自然保护地保护了全省85%以上的珍稀濒危物种、70%以上的典型生态系统；全省建档古树名木达11万余株，评选出50个树种的树王、20个最美古树群。每年全省森林生态服务价值达1.22万亿元。 赓续前行谱新篇福建将高举旗帜牢记嘱托，勇担使命砥砺前行，以“功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，一张蓝图绘到底，持续深化一大改革，接续实施林业八大工程，即：沿海防护林工程、江河流域生态林工程、生物多样性保护工程、城乡绿化和绿色通道建设工程、商品用材林工程、竹业花卉与名特优经济林工程、林产工业工程和森林旅游工程，同时加强党建引领、科技支撑、法治规范、服务优化、队伍提升，更好实现“生态美、百姓富”有机统一目标。森林村庄——厦门市同安区军营村（本版图片均由黄海摄）


文章编号: ea8f08efd09ff201b0a6c21083bf942a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (为爱而建最美海上公路,2022钦州三墩公路自驾游攻略-青姐看房) 2022-01-18 晚风褪色   晚风褪色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwNTU1Mg==&mid=2247486612&idx=8&sn=ebbba137c8d20e072f93e43ad32019bd




广西钦州有海上最美的公路。许多人带着钦佩之情来到这里，又带着绝望返回。我认为说海上公路是最美的是夸大其词。我也是崇拜者之一。今年7月，我从北京开车到钦州，走出毛威海收费站，直奔海上最美丽的公路。当我刚开进高速公路时，我真的很失望。我看到道路并不是特别明亮，两边的树木参差不齐，树木稀疏而茂密，使得海上的公路两旁都秃顶了。只有两三辆车停在路边，车上的人在拍照或玩水。三墩岛你进得越多，就越感到困惑。道路两旁空无一人，道路狭窄。它既不用于观光，也不用于交通。这条路的功能是什么？从头到尾，我们都听到了钦州大爱的故事。2009年，在大风江口建设了一个造船厂项目，项目金额为38亿。如果该项目建成，将大大改善钦州的就业和税收。然而，在从大风江口到三墩沙的30英里半径范围内，它是中华白海豚的栖息地。钦州市政府找到中华白海豚研究和保护专家论证并得出结论，一旦工厂建成，白海豚的生存环境将被破坏，白海豚可能在这里灭绝。为了白海豚，钦州政府放弃了工厂建设项目，保留了白海豚的生命。在三娘湾和钦州港之间，有一条隐约可见的砂带，在世界上被称为三墩沙。它实际上是山上剩下的矿脉。底部的岩石就像海中的墙，保护白海豚免受污染和入侵。钦州在专家建议下，以此为界，将整个港口产业布局从东部的浅海区调整为西部的深海区。三墩沙上修建了一条海上通道，并绘制了一个人工界面，让钦州人知道道路西侧可以发展工业，道路东侧应该为白海豚保留。最美公路位置图-手绘秉承“白海豚与大工业齐头并进”的发展理念，建设南北三墩路——这条海洋公路。沿着这条海上公路行驶，西面是现代港口工业，东面是中华白海豚的家园。再次走在这条路上，我突然觉得这不仅是中国最美的海路，也是世界上最美的海路。这条路就是钦州人的爱情之路。牡蛎壳你的眼睛不再盯着道路，而是向两边的大海敞开。沿着公路西侧望去，隐约可以看到工业设施，东侧是一望无际的平静大海。海上的人们在这艘船上生活和吃饭海的两边都是牡蛎或牡蛎苗，船夫在海上生活了很长时间。马路两边都有牡蛎排这条公路全长13公里。你可以随时停下来在水边玩耍。我在路边碰到一头大黄牛开车去钦州，一定要在海上最美的公路上散步，感受钦州人的感情。自驾策略：该岛称为三墩岛，该公路称为三墩公路。您可以将导航目的地设置为“三墩岛”。这条公路有13公里长，没有红绿灯。你可以回到原来的路的尽头。


文章编号: 29144e355f316c5ebddbce964a39b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (绝色!绝色!绝色!看完极其舒服!!) 2022-01-18 绝世奇闻   绝世奇闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU0NDAyNQ==&mid=2247504065&idx=6&sn=a7602427553952963e363991aaa64d92




这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人着实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！（放到您圈子里，朋友们会感激您）爱我请给我“在看”


文章编号: fbdee6fa5b47d55fba8354af18e7e1fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (看《朗读者》第三季,读懂当下时代,看见真实中国) 2022-01-18 liaoliaogongwen   liaoliaogongwen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTg0MDAzMQ==&mid=2247486196&idx=3&sn=ff5a3dac0a6af478f68a4e75e1801308




2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。内容来自：高中语文课 封面图片：糖糖图文版权归作者所有，转载请注明出处


文章编号: bed1f905f77f0774766b7bc7a0691eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (宁德市企业自主研发首艘电动船舶成功试水) 2022-01-18 宁德派   宁德派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEyNjEzOA==&mid=2650422391&idx=2&sn=73b244da6c6588d45a1b3bcafe8b5a69




1月14日，由我市企业宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航成功，是目前我市企业自主研发的首艘电动船舶。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代动力电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机实现整船本土企业自主研发。电动船舶，指以电池动力部分或完全替代燃料油，产生动力及能源的船舶，其应用可有效减少排放和噪声污染，是船舶行业前沿发展方向之一。借力多年来“电动宁德”建设打下的基础，宁德电动船舶产业如今已蓄势待发。2018年，宁德时代电机基本上与宁德时代同步啔动ccs认证，也成为福建首家全国少有的通过认证的电机企业。“电动船舶外壳和传统船舶是大同小异的，核心就在于动力，这好比是船舶的心脏。这颗心脏就由动力电池、电控和电机两部分组成。电池是储能，电机和电控则是将电能转换成机械能的关键，做到三者高效匹配，我们已经有了丰富的经验。”时代电机总经理卢友文说。时代电机有着完整产业链的强大技术背景支持，通过深度整合电池、电机、电控等“三电系统”，打破了相互之间的壁垒，减少了百公里电耗指标，减低峰值电流，让动力电池续航从200公里提高到220公里，效能提高10%。这一技术被成熟运用到了船舶，能耗将比传统柴油船舶降低一半以上。时代电机团队还通过不断试验，将传统船舶动力系统化繁为简，将电机和螺旋桨直接无缝对接，实现发动机在水下运作，降低能耗同时，做到船舶接近“零噪音”行驶。不仅如此，船舶的运行环境比起陆地更加复杂，对安全等方面提出更高的要求，宁德时代、时代电机等企业对相关问题都已经找到良好技术解决方案。  当前国内电动船舶产业仍处于起步发展阶段，而宁德船舶工业历史悠久，加上有宁德时代为龙头的新能源产业集群，成为“先行一步”的基础，推动电动船舶发展也是当前“电动宁德”建设的重要组成部分。来源：闽东日报/张文奎编辑：宁德派/PaiPai延伸阅读宁德市公安局发布酒驾醉驾违法举报奖励办法宁德新小区地下车位可以办理“身份证”啦！做一个懂热点的宁德人关注宁德派，获取更多信息▽▽▽商务合作电话（同微信）16501221112


文章编号: 5bd878f46b645502195a5aaf25e1ae31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (作文素材 | 读懂当下,看见真实中国(二)) 2022-01-18 中高考作文加油站   中高考作文加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzYxMTM5Nw==&mid=2247484751&idx=1&sn=4c74b85e641816a33cda4cb95aadadaa




01、密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。02中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。03生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。04和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。05“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。06《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。


文章编号: 83c0b71695b0a416d0d308e99c72c582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (湿地保护法将正式实施 我国生态状况持续改善 呵护好“地球之肾”) 2022-01-18 清风邯供   清风邯供


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDg1NzQzNg==&mid=2247499489&idx=5&sn=e894ffd2a2f5f68172d3757ad0e4a4da




冬日暖阳下的贵州从江加榜梯田国家湿地公园。（图片来源：视觉中国）冬日的黄河三角洲，候鸟在水面上成群嬉戏；四川成都青龙湖畔，樱花悉数绽放；福建漳江口，成片的红树林随着海风轻轻摇曳，像波浪般起伏……这些美景属于一种共同的生态系统——湿地。习近平总书记高度重视湿地保护，强调“湿地贵在原生态。”今年是中国加入《湿地公约》30周年，也是《湿地保护法》正式施行的一年。近年来，我国持续推进湿地保护修复，湿地生态状况持续改善。我国湿地类型丰富，湿地总面积超过6000万公顷，位居亚洲之首，世界第四位。月初，国家林草局公布了最新的国家湿地公园试点验收结果，44处湿地公园通过验收。至此，我国国家级湿地公园已达899处。目前，我国湿地保护管理体系已初步建立，以全球4％的湿地，满足了世界1/5人口对湿地生产、生活、生态和文化等多种需求。“每年监测都有新发现”鸟类的增多意味着黄河湿地生态系统状况的改善1月10日早上7点，河南郑州黄河湿地自然保护区中牟站的巡护员姚海峰匆匆吃过早饭，带着望远镜出了门。中牟站在保护区最北端，过去约1小时车程。他要赶在8点去接上一位巡护员的班，保护区内24小时不离人。下游湿地保护和生态治理是黄河流域生态保护和高质量发展的重要方面，郑州黄河湿地自然保护区位于黄河中下游过渡地段，刚好处在我国三大候鸟迁徙通道的中线通道上。这几年，在有关部门的保护修复下，黄河滩涂水草鱼虾渐丰，每年10月中旬至翌年4月，都有近百万只候鸟在此停歇觅食或越冬。姚海峰白天的工作，是在保护区内观测鸟类情况。他随身带着个笔记本，边走边看边记录：日期、地点、天气情况、鸟类名称、数量、生活环境情况……遇到受伤或者生病的鸟，他要负责把它们带到救助站去。晚上，他会在监控室里继续监测。保护区里设有远距离台式摄像机、夜成像设备等，能看到人不容易看到的地方，一天下来，姚海峰的观测记录本里已经记了好多种鸟，光灰鹤就有五六百只。灰鹤是黄河湿地自然保护区内最常见的鸟。除此之外，这里还有黑鹳、东方白鹳等大约275种国家一级、二级保护鸟类。姚海峰说，近年来，随着湿地生态环境逐步改善，人类活动减少，保护区内鸟类资源日趋稳定。作为湿地生态系统的指示动物，鸟的种类、种群多少直接反映了湿地生态的质量。鸟类的增多意味着黄河湿地生态系统状况的改善。保护区管理中心监测人员赵宗英说：“工作十五年来，每年监测都有新发现。”2020年11月，他看到了国家一级保护鸟类白鹤；2021年11月，又见到了国家一级保护鸟类白枕鹤。“白枕鹤这种鸟，是我上班以来第一次见。当时看到6只，可能是一个家庭，有大有小，正在河道中间的小岛上找吃的。”赵宗英说。如今，保护区对鸟类的保护措施越来越多，力度越来越大。郑州黄河湿地自然保护区管理中心副主任王威表示：“去年，我们选取1万亩生态价值较大的区域实施生态补偿措施，退耕还湿，今年计划再扩大1万亩。同时，保护区在中牟段实施了鸟类栖息地保护工程，区内专门种了小麦，下雪天怕鸟类找不到食物，还会撒玉米。”谈及黄河湿地的变化，王威感慨颇深：“我是土生土长的郑州人，2006年保护区管理中心一成立就在这里工作。过去，黄河湿地区域内人类活动频繁，开发利用过度，湿地资源退化。黄河流域生态保护和高质量发展战略实施以来，河南省建立退化湿地修复制度，郑州投入大量人力物力对保护区进行清理整治和环境提升，逐步恢复湿地生态功能。”王威说，他如今最欣慰的是当地群众的湿地保护意识逐渐增强。“保护区刚成立时，群众不知道什么是保护区、什么是湿地，猎捕野生动物、破坏野生动植物栖息地的情况时有发生。通过这些年的保护宣传，大家都有了这方面意识。在巡护过程中，群众看到新的鸟类，经常向我们提供信息；发现破坏湿地的行为，还主动向我们举报。”“海上森林又胖回来了”我国已成为全球少数红树林面积净增长的国家福建省漳州市云霄县地处漳江出海口，海水盐度较低，沿海有大片红树林湿地，非常适合蚶、蛏、牡蛎养殖。荷中村村民周来元就是一位养殖大户，他在村子对面承包了200多亩虾池养殖缢蛏，已有20多年。然而，去年8月，周来元却把虾池从这里撤了出去，和他一起撤走的还有附近的其他养殖户。搬出去，是为了保护水生生物赖以生存的红树林。红树林生态系统是地球上生产力最高的四大海洋生态系统之一，它们不仅是多种水生物和鸟类的理想栖息地，也是二氧化碳等温室气体的吸收高手：单位面积碳吸收比其他森林系统高出3%-5%。不过，这种生态系统也很容易被破坏。中国生态学会红树林学组执委会秘书长王文卿说，由于处在复杂的海陆交界带，相比于陆地种树，海边种树要困难得多。“红树林处在非常脆弱的环境带，就像站在悬崖边上，稍有不慎就有粉身碎骨的危险。”统计数据显示，上个世纪50年代，我国沿海地区有5万公顷左右的红树林，但随着大规模围海造田、无序养殖、外来物种入侵等，天然红树林大面积萎缩。漳州市漳江口红树林国家级自然保护区拥有我国北回归线以北连片面积最大的红树林，但人为破坏让这里的树林面积最少时仅存26公顷。为了让这片湿地得以修复，2018年，保护区核心区、缓冲区开始实施养殖池塘退养工作，截至目前，已有560多公顷的养殖池塘被清退。退养并不是把养殖“一竿子打死”。保护区宣教中心主任黄冠闽表示：“我们希望明确养殖活动对红树林湿地的生态影响，引导无序养殖向有序养殖转变。”青蟹养殖户方炎连过去一直觉得：“要想收益高，养殖面积一定是越大越好。”但这么做的结果却是产量波动较大，效益提不上去。去年，他在专家的指导下改进了养殖模式，在养殖池塘内种植了一定面积的红树植物，养殖面积少了，但青蟹的产量居然增加了不少。除了规范养殖，当地还开展了红树林生境修复、互花米草等入侵物种除治以及种苗培育措施，取得了良好效果。黄冠闽介绍，2021年，漳江口红树林的总面积超过274公顷，比2019年测量结果多出了5.6公顷。“海上森林胖回来了，鱼、鸟、动物也就回来了。”保护区工作人员已连续多年在漳江口水域近距离拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚嬉戏觅食。不仅是漳江口，全国红树林面积亦呈增长态势，我国已成为全球少数红树林面积净增长的国家。不久前，《福建省红树林保护修复专项行动实施方案》明确了守护红树林的新目标：到2025年，营造红树林10125亩，修复现有红树林8250亩。“双碳”目标的推出，也给红树林保护带来新的机遇。2021年，福建省厦门产权交易中心成立全国首个海洋碳汇交易服务平台，并完成了2000吨红树林修复项目海洋碳汇交易。过去，当地群众砍伐红树林当柴烧，将变成保护红树林“卖空气”。“人养田，田养人”最佳的合理利用湿地资源，就是对湿地最大的保护清晨，太阳出来了。贵州省从江县加榜乡加车村党支部副书记王小楼起了个大早，站在自家民宿的观景台上向外张望：山里起了云雾，灌满水的梯田在阳光的照耀下，如一面面镜子闪闪发光。田间的吊脚楼、风雨桥，在白色的雾气里若隐若现。店里有喜欢摄影的游客，已经背着相机出了门，赶着去记录这如画的美景。“梯田云上来”“九山半水半分田”，用来形容这里再合适不过。加榜乡地处月亮山深山区，居民基本都是苗族。这里的稻田依山而开，随山势地形的变化，大小形态不一，统称为加榜梯田，总面积近1万亩。不久前，这里刚刚通过国家验收，成为国家湿地公园。与其他自然湿地不同，加榜梯田湿地属于人工湿地，是千百年来一代又一代苗人用双手开凿而成。以前，因为贫困，村里的年轻人大多外出务工，梯田撂荒严重。2019年，《黔东南苗族侗族自治州月亮山梯田保护条例》发布，正式对月亮山地区世代传承并具有重要保护价值的集中连片梯田以及与梯田生产技术系统、生态系统等相关的灌溉设施、水源涵养林、村寨和原生态文化景观予以保护，促进梯田永续利用。本着保护利用的原则，加榜乡挖掘传统文化，发展起生态农耕和生态旅游观光，走农旅融合发展之路，不仅让梯田得以修复，也增加了村民收入。王小楼也从广州回到村里，把自家吊脚楼改造成民宿，现在月收入能保持在3万元左右。湿地国际中国办事处主任陈克林表示，最佳的合理利用湿地资源，就是对湿地的最大保护。什么叫合理利用？最根本的一条就是湿地的生态特征不能发生变化，也就是在湿地的生态因子没有发生变化的前提下，人类尽可能地利用湿地资源。在加榜乡，也有一句俗语：“人养田，田养人。”加榜乡人大主席邹学庆表示，加榜乡的苗族人至今一直沿用古老传统的耕作方式，是全国传统农耕文化保存最为完整的农业基地。早在2010年，联合国教科文组织在中国调研考证时就选定加榜乡作为稻、鱼、鸭农业复合系统工程基地。加榜梯田采用优质稻和香糯种植以及“稻鱼鸭”综合种养模式，田里种稻子，插秧入田的同时放入鱼苗，待糯禾秧苗返青，鱼苗长到两三指，就放入鸭苗。鱼和鸭会把稻田里的虫子吃掉，让糯稻健康成长。稻子又为鱼鸭提供了一个栖息地，三者形成一个平衡的小系统。“湿地贵在原生态，原生态是旅游的资本。”如今，这里不仅是国际生态农耕示范点，也是山地旅游目的地。每年插秧季节，都会有许多游客慕名前来。王小楼说，他每年都会带游客到梯田里体验农耕、抓鱼等活动，让大家感受苗家的传统，也感受梯田存在的意义。（本报记者 王雅婧 通讯员 杨特团）


文章编号: 88a0a90136307ad207380aa3c9b2358d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (“课程思政”优秀案例展示∥教学方法、教学设计、思政育人小结) 2022-01-18 工匠职教   工匠职教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTIxOTgwNQ==&mid=2247495046&idx=2&sn=1a7368920b4cf589d362f9678907f4c5




将课程思政育人元素以润物细无声的方式融入课程，是每一位老师的追求。小编汇编了新余学院课程思政元素，希望能够给与各位老师一些借鉴和帮助。01《工程制图与识图》课程思政教学设计优秀案例主讲教师：邓竹松1.授课对象：工程造价专业一年级学生（第1学期）。2.课程课时及特点：3学分（48学时）；课程范围广、内容多，学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程，部分章节内容对于一年级学生理解难度较大，需要有后续的其他专业课作为补充学习，课程有一定的条件开展课程思政教育。3.学情分析：大一新生入校后的第一门专业基础课，在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识，体现教师立德树人的价值。01 教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用，掌握在二维平面上表达三维空间形体；2、培养学生绘图和读图能力，使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用；3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点；4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。二、育人目标（思政目标） 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍，让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期，并充分说明了中国建筑在世界的地位。 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家，学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦，并能够学习他们的工作和学习作风。 3、培养工程思维与创新意识，以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举：已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02 教学方法思政元素挖掘方法：“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。1、通过案例引入，从案例中讲清知识，从案例中引入思政。2、通过互动，在思考中学习思政。03  教学设计（以第二章第一讲：投影的基本知识为例）2.2 工程上常用的四种投影图2.2.1 透视投影图   透视投影图简称透视图，它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真，与肉眼看到的情况很相似，特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。2.2.2 轴测投影图   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系，一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强，直观性好，其缺点是度量性不够理想，作图比较麻烦，工程中常将其用作辅助图样。2.2.3 多面正投影图   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影，然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图，简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构，作图方便，度量性好，所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差，需要掌握一定的投影知识才能看懂。2.2.4 标高投影图   标高投影图是一种单面正投影图，多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差，其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状，所以常用它来表达复杂的曲面和地形。从左往右依次是：透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。这两张图片是在1937年，梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿，被称为“中国建筑第一瑰宝”，它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑，只能到日本的京都和奈良)，体现中国的辉煌历史和伟大建筑。梁思成的父亲是梁啔超，他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系，后又创建了清华大学建筑系，梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。前往寻找佛光寺大殿的过程中，他们的状况并不好：梁思成拖着一条伤腿，林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺，发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。04 思政育人小结（反思）通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素：（1）佛光寺大殿并不高大，貌似平常，但却被称为“中国第一国瑰宝”，因为它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑，体现中国的辉煌历史和伟大建筑；（2）梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录，撰写了《记五台山佛光寺的建筑》，轰动了中外建筑学界，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。02《管理学》课程思政示范课授课方案主讲教师：江燕1、授课对象：2020级电子商务专业（第一学期）。2、课程课时：3学分（48学时）3、课程特点：作为一门工商管理类专业的核心课程，本课程一直被列为各专业的专业基础课程，承载着“正确地做正确的事”的重要使命，承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力，它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达，是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。01 教学目标1、通过课堂探究活动，引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标，在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程；掌握决策的程序通常包括的几个步骤，学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。2、围绕如何筑牢正确价值观，引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行，把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。02  教学设计（一）总体设计：从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。1、通过案例引入，从案例中分析决策的重要性，并对就业方向的选择进行拓展。2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。（二）设计内容（以第三章第一节·决策的概述（第一课时）为例）1、复习前次课的重点内容，特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义，坚定文化自信。2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训，导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性，正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利，坚定“道路自信”。4、通过互动提问引出决策的过程，将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程，并融入习近平总书记对青年一代的期望：志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。5、联系实际，就业方向的选择03 思政育人小结（反思）通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程，并在讲授过程中融入思政元素：“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人，做好职业方向的选择，积极学习，要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。03《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营1.授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。2.课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；3.学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负着把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。01 教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）     1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举：已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02 教学方法思政元素挖掘方法：通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。1、分析热点社会特别重大安全事故案例，分析事故发生的原因，以及救治过程，各参与方的责任以及事故处理结果等，讲清课程知识的同时，引入思政教育。2、课堂讲授中，运用讨论法、启发式教学等方法，使学生知识学习有收获，思想政治受洗礼。03  教学设计课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。♀“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术。来源：网络


文章编号: bd107ec771dcc62dee7634185796230f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【活动报名】高林社区即将开展“ 海洋之旅 ”科普冬令营) 2022-01-18 厦门心鹿教育   厦门心鹿教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1NjIzOQ==&mid=2247483855&idx=1&sn=91192a4a6ea75b90a5c608aea7ac0904




“ 海洋之旅 ”科普冬令营       寒假又一次如约来到啦！！神兽们是不是满心欢喜的坐等过年呢？在这一个寒假，在这一个冬日暖阳里，你想过一个不一样的假期吗？看过来哦，这里有惊喜等着你~~活动详情         高林社区将在1月21日-23日举办“ 海洋之旅 ”科普冬令营活动。普及少年儿童海洋相关知识，认识海洋与人类生产生活的密切关系，启发少年儿童了解家乡、憧憬家乡未来海洋事业的美好蓝图，同时提升少年儿童对海洋环境保护意识。第一课：认识海洋       走进海与洋：从认识我们身边海开始认识海与洋的区别；知道地球上的四大洋名称、主要特点及分布；知道我国的边缘海名称及分布；了解中国明代郑和下西洋路线及影响，激发民族自傲感；创意画：画出心中的那片海，通过绘画让孩子们发挥创造力与想象力把自己所认识的一切有关于大海的奥秘尽情呈现出来第二课：认识海洋“居民”       学会辨认本地（港）常见鱼类及其他海洋生物；认识海洋“居民”千奇百怪的海洋鱼类、贝类；海兽与虾兵蟹将；多姿多彩的海洋植物。认识日常餐桌上的海产品。黏土创作：把自己最喜欢的海产品做出来带回家吧第三课：和大海交朋友       潮汐的概念及成因；知道人类如何利用潮汐规律开展生产活动；认识海浪的类型及对人类生产生活的影响；利用衍纸制作出一个丰富多彩的海洋博物馆第四课：走近海洋（外出）       带孩子们体验一次沧海拾贝，领略大海的美丽；做一次沙滩清道夫给沙滩的垃圾找个家，创建美丽家园第五课：神奇的海洋生物      似鱼非鱼---文昌鱼；海中国宝---中华白海豚；似蟹非蟹的活化石---鲎；通过学习福建（厦门）海域主要的珍稀海洋生物的主要特征、习性和生存现状，启发孩子们关爱海洋珍稀物种的环保意识。水晶泥创作：让孩子们创造一个梦幻的海底世界第六课：保护海洋环境       了解目前主要海洋污染物来源，认识海洋污染与人类活动关系；了解“赤潮”的产生原因及危害；了解厦门及周边海域的休渔期。爱护我们的大海手工创作：用环保袋将大海背回家活动时间2022年1月21-23日（为期3天，共计6场）上午9：30-11：00下午15：00-16：30注意事项1.一共招募20名7-12岁儿童，名额有限，先到先得！因此次活动为系列活动，6场活动都需要参加，请有意愿参与人员确认6场活动都能参加后，再进行报名，避免名额浪费！2.每次活动提前10分钟签到，请报名参加人员准时到达，做到不迟到不早退，遵守相应的制度；3.根据疫情防控工作要求，请参加活动人员全程佩戴口罩。快来扫码报名吧！


文章编号: b6b2ba435b5a8c8d4346f2fcc71a5bfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (85岁「熊猫爸爸」潘文石:“我愿意在荒野终老”。) 2022-01-18 卡卡课堂   卡卡课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU3Mzc4NA==&mid=2653067203&idx=1&sn=e14be88543702cd2b2688ec35652f15f




今天是卡卡课堂陪伴大家的2844天熊猫爸爸他曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式，他也是首位被《美国国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家。他就是追求科学真理的“熊猫爸爸”潘文石。1937年1月，潘文石出生于泰国曼谷一个富裕的华裔家庭，从小热爱自然、乐于冒险、意志坚定的潘文石立志做自然的探索者与研究者。今年已85岁高龄，他生命里40多年的岁月是在人迹罕至的深山老林里度过的。13年坚守秦岭，为野生大熊猫带去了生的希望。40多年来，他像野生动物一样，漂泊在波澜壮阔的大海上，行走在崇山峻岭间，像对待自己的孩子一样，研究保护濒危的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚。1983年，潘文石带着一支年轻的研究生队伍进入秦岭，开始对野生大熊猫进行研究。在这片有着 107道溪流和108道山梁、总面积为250平方公里的研究区域里，他们日以继夜地跟踪大熊猫，活动在海拔1000米到3071 米的山区。秦岭的冬季寒气逼人，潘文石和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借着蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。15分钟一次，一天记96次，几乎不吃不喝不睡。在最冷的冬季，饥饿如影随形。如此饥寒交迫的生活，持续了8年。1993年，秦岭森林被肆意砍伐，熊猫栖息环境日益恶化。8月，潘文石研究小组写了一封致国家领导人的信，又联合29位中外科学家写了一封致国务院总理的信，力陈“秦岭正在发生的生态危机和建议解除的办法”。最终，中央批示“立即停 止采伐，建立新的自然保护区”，由中国政府投资5500多万元建立长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了秦岭最后一片大熊猫的栖息地。目前，长青自然保护区是国内野生大熊猫最为密集的地方之一。与此同时，在这里，很多中国特有的濒危动植物拥有了继续繁衍生息的机会。“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。” ——潘文石《野外日记》 根据《中华人民共和国野生动物保护法》第五条 中华人民共和国公民有保护野生动物资源的义务，对侵占或者破坏野生动物资源的行为有权检举和控告。Article 5 Citizens of the People's Republic of China shall have the duty to protect wildlife resources and the right to inform the authorities of or file charges against acts of seizure or destruction of wildlife resources. 今天，我们将与大家分享一些保护野生动物的英语名言，让我们一起保护野生动物，共享一个世界！01. 保护野生动物，实现人与自然和谐共处！Protect wildlife and realize harmonious coexistence between man and nature!02. 保护环境，功在当代利在千秋。Protecting the environment is of great benefit in the contemporary era.03. 保护野生动物就是保护人类自己！Protecting wildlife means protecting human beings themselves!04. 每一个生命都值得尊重，请爱护动物。Every life deserves respect. Please love animals.05. 保护动物，人人有责。请维持生态平衡。It is everyone's duty to protect animals. Please maintain the ecological balance.06. 不要让人类成为最后一种动物。Don't let humans be the last kind of animal.07. 拒食野生动物，维护生态平衡。Refuse to eat wild animals and maintain ecological balance.08. 不把野生动物圈为宠物饲养。Do not keep wild animals for pets.09. 莫去江河钓鱼，不与水鸟争食。Don't go fishing in rivers, don't compete with waterbirds for food.10. 关爱动物，关爱我们共同的世界。Care for animals, care for our common world.END


文章编号: b22abf10325d78ce4b9f384e07c8997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (钦州市代表团审议政府工作报告) 2022-01-17 钦州人大   钦州人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY2MDY5NQ==&mid=2247554093&idx=2&sn=56b8acd9bfbc82f9225b5a8d234938a1




点击蓝字关注我们 1月17日下午，出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团在广西人民会堂钦州厅审议政府工作报告。🔺会议现场自治区党委常委、自治区副主席许永锞，自治区人大常委会副主任、民进广西区委主委杨静华，自治区人大常委会秘书长、办公厅主任王革冰作为钦州市代表团的代表与大家一同审议报告。市委书记、钦州市代表团团长林冠主持会议。🔺许永锞作审议发言许永锞代表说，报告总结客观实在、要求精准具体、目标鼓舞斗志、工作部署稳中求进，旗帜鲜明讲政治，聚焦蓝图抓落实，加压奋进交答卷。我完全赞同。结合分管工作，对钦州贯彻落实报告，提三点建议：一从严从实抓好耕地保护。要全面落实耕地保护“田长制”，坚决遏制耕地“非农化”、严格管控耕地“非粮化”，牢牢守住耕地红线，加强综合监测监管，推进耕地撂荒治理，严厉打击“大棚房”、违建别墅、农村乱占耕地建房行为，稳妥“退桉还耕”。二从严从实守住生态环境底线。提升“大工业与白海豚、红树林同在”的生态品牌，打好稳生态促转型和污染防治攻坚战，一体推进“减污、降碳、优生态”，严控盲目上马“两高”项目。加大钦江流域及近岸海域治理力度，探索茅尾海养殖污水生态化处理，发展生态经济。三从严从实守住安全发展底线。按照“理直气壮、标本兼治、从严从实、责任到人、小心翼翼”的要求，时刻紧绷安全生产这根弦，压实安全生产责任，防范化解各类风险。🔺杨静华作审议发言杨静华代表说，报告振奋人心，催人奋进。当前国际国内形势错综复杂，疫情防控形势依然严峻，广西能够克难攻坚，迎难而上，稳住了经济的基本盘，实现了“十四五”良好开局，成绩来之不易。更重要的是，积蓄了发展新动能，主要表现为“五个新”：一是科技创新支撑产业发展呈现新态势；二是农业现代化发展呈现新活力；三是开放发展呈现新突破；四是民生保障呈现新气象；五是生态环境建设呈现新成效。报告设定的2022年工作目标、任务安排，既符合中央要求和广西实际，又体现自我加压。我完全赞同。提两点建议：一增加农业科技投入内容，特别是对农业现代化的基础性研究要加大政府投入。二加强科普工作，实施公民科学素质提升行动。🔺王革冰作审议发言王革冰代表说，报告是一份站位高、务实、鼓劲、温暖的好报告，全面贯彻落实总书记和中央的决策部署，是贯彻自治区十二次党代会精神的政府落实篇。报告无论是总结2021年工作，还是提出2022年的工作目标任务，都能切合广西实际，实事求是。报告鼓舞人心，又温暖人心，体现了发展依靠人民、为了人民、成果与人民共享的理念。我完全赞同。下一步，希望在强抓落实上下功夫，包括抓政策落实、工作目标落实，下大力气优化考评机制。🔺林冠主持并作审议发言林冠代表说，报告总结成绩实事求是，对形势的分析判断科学清醒，目标要求高远务实，部署工作坚定有力，突出了大量的“北部湾元素”、“钦州元素”，对高水平共建西部陆海新通道、高标准建设自贸试验区、做深做实重大开放合作平台、全面对接粤港澳大湾区等作出了战略部署。我完全赞同。钦州将坚持四轮驱动抓发展，聚焦平台抓创新，开放合作抓重点，加强党建抓统筹，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。建议：一加快平陆运河建设，加快解决关键瓶颈问题；进一步谋划平陆运河通道经济带建设。二请求在2022年政府专项债券资金额度安排上，给予钦州更多支持，并对即将开工建设、急需资金支持的一批项目增补入财政厅的“准发行库”。三请求支持钦州发展绿色临港大产业、大项目。🔺王雄昌作审议发言王雄昌代表说，我赞同报告。钦州面临着重要机遇，也面临困难和瓶颈，亟需自治区支持，建议：一加快解决钦州9个西部陆海新通道项目新增围填海问题，华谊、中伟等项目用海用岛历史遗留问题，华谊等项目用林、供热问题，将钦州港片区重点工业企业列入广西天然气大用户市场化改革名单。二加大对钦州财力和融资能力支持，在北部湾发展、工业振兴专项资金安排上予以倾斜，增加对钦州一般债和专项债安排，提升钦州市级平台公司信用水平，支持自治区各类公司投资钦州。三将玉林至钦州城际铁路纳入国家和广西铁路发展“十四五”规划并开展前期工作，加快推进建设吴圩机场至大塘高速公路连接线。🔺李遥代表作审议发言李遥代表说，报告充分体现了自治区党委、政府对钦州战略地位的高度重视。浦北县将全力以赴抓县域经济高质量发展，借势构建通道网络，做大做强木材加工、制药、制鞋、藤条编织加工贸易、电子信息等产业；借力促进向海产业，建设一批特色农业现代化示范区，打造一批富有竞争力的特色农业产业集群。建议：一将钦州经灵山浦北至玉林城际铁路增补纳入广西交通“十四五”规划和深化交通强国建设试点重点项目，进一步健全北部湾经济区紧密连接粤港澳大湾区高效便捷交通网；二支持浦北县创建国家农业现代化示范区，培育打造百亿大红柑陈皮等产业。🔺黄远林代表作审议发言黄远林代表说，为了进一步加快西部陆海新通道建设，促进跨区域跨境物流快速发展，建议：一争取在国家层面设立西部陆海新通道投资基金，创新投融资模式，整合各类资本，放大财政资金带动效应；二支持平陆运河大型灌区建设，保障国家规划的千亿斤粮食重点县区钦北区以及糖料蔗生产基地灵山县、钦南区和钦北区的生产建设；三将钦州市区桥梁建设列入平陆运河建设项目，同时对钦州城区重新规划，全面提升城市品质。🔺黄梅梅代表作审议发言黄梅梅代表说，建议自治区人民政府支持钦州市化解政府债务，重新研究北部湾大学资产和债务上划问题，重新核定北部湾大学基建债务总额，将债务随同资产上划；支持化解钦州市为落实国家和自治区发展战略实施重大项目形成的债务，研究上划由自治区承担，使钦州市能轻松上阵，加快发展，为凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西贡献钦州力量。🔺代表们认真审议政府工作报告🔺媒体聚焦钦州市代表团审议情况覃天卫、吴玉斌、李朝辉、吴云、范世祥、张虹、林金文、周文、李军等代表参加审议。原标题：钦州市代表团审议自治区政府工作报告：面朝大海 向海图强 在高质量发展上闯出新路子交出好答卷许永锞 杨静华 王革冰 林冠 王雄昌 覃天卫参加THE END审核：冯国旭编辑：冯国旭 李科春 刘锻作者：李科春 陈燕玲 梁晶晶 段艳鸽 谭乃豪/整理 谭乃豪/图美编：陈小琴 吴文莉往期看点出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团开展代表团活动出席自治区十三届人大五次会议的钦州市代表团代表抵邕报到钦州市六届人大二次会议胜利闭幕市六届人大二次会议举行第二次全体会议


文章编号: a09a6ed65ce5a866f6b25b8da7275105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!低调的藏不住了!) 2022-01-17 贵港南湖国旅   贵港南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcwMTM4MA==&mid=2247525724&idx=1&sn=bd7f91c87b899f2e222b529e2b8a1b4f




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。©钦州市文化广电体育和旅游局因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。©钦州市文化广电体育和旅游局而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！©钦州发布广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。©钦州市文化广电体育和旅游局一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。©钦州市文化广电体育和旅游局中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。©钦州市文化广电体育和旅游局这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。©钦州市文化广电体育和旅游局骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。©钦州市文化广电体育和旅游局在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。©钦州市文化广电体育和旅游局两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。©钦州市文化广电体育和旅游局还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。©钦州市文化广电体育和旅游局除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。©钦州市委宣传部除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。©钦州发布猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。©钦州市文化广电体育和旅游局用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。©钦州市文化广电体育和旅游局叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 ©钦州市文化广电体育和旅游局刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。©Vera爱吃酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。©钦州文化广电体育和旅游局蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。©钦州文化广电体育和旅游局糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。  ©钦州360荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。©钦州文化广电体育和旅游局其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。©钦州文化广电体育和旅游局钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。©小红书 Rose走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。©小红书 Rose茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。©钦州文化广电体育和旅游局三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。©小红书 猪仙女三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。©小红书 葫芦爸呀沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。©小红书 葫芦爸呀钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。© 小红书 有宁八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。©钦州文化广电体育和旅游局名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。


文章编号: 837055b7bf9d7f454944a9349a97d63e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (中考作文素材:董卿《朗读者》第三季人物素材,随用随取!) 2022-01-17 分层练   分层练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjMzMTk1NA==&mid=2247496100&idx=1&sn=bdca70eccae62ecd0ca70ded9a410552




2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。扫码关注分层练回归教材 因材施教1.满足不同学情2.复习层级清晰3.难易梯度清晰声明：本文部分素材源于网络，若使用不当，请联系管理员删除。球分享球点赞球在看


文章编号: 68fc2c1c78c601bbf55fef9a9d6cb0cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (2022春节 | 北部湾赶海捕鱼 · 网红海上公路5日自驾) 2022-01-17 雪狼自驾   雪狼自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NTQ0MQ==&mid=2650718138&idx=2&sn=9254c7f0d1cfdddf9003bfb7a00a2190




北 部 湾北部湾精华深度游5日自驾 | 自驾组团游我国大西南的门户北部湾在这里感受京族人的原始赶海生活体验当地真正小渔船出海捕鱼穿越网红最美海上公路到三娘湾偶遇中华白海豚北WINTERIN 2022旅游北部湾的5大理由出海捕鱼当地真正渔民自家的小渔船，出海捕鱼初体验网红打卡带您行驶在最美海上公路，每一眼都是限量版风景体验高跷捕鱼北部湾京族人的赶海生活，延续至今，高跷捕鱼偶遇海豚据说能在三娘湾看到海豚是一件十分幸运的事情海鲜自由实现海鲜自由，新鲜食材，美味无比，下图实拍行程预览第一天报名地—柳州（重庆主城出发约880KM）指定地点集合、分发物资、沿途风光、集体特色餐。第二天柳州—钦州（约380KM）网红海上公路、三娘湾、仙岛公园、日落、集体晚餐。第三天钦州—防城港（约145KM）万尾金滩、高跷捕鱼+表演、出海捕鱼、白浪滩、集体海鲜大餐。第四天防城港—南宁（约200KM）簕山古渔村、南宁美食街、自理晚餐。第五天南宁—各地（约940KM）返程、互道珍重、合影留恋、江湖再见。活动日期2022年02月01日—02月05日活动价格成人价1680元/人儿童价480元，2-11岁仅不含门票、住宿婴儿价20元，0-2岁仅含保险拼车费650元，川渝起止参考，直接支付给车主单房差500元，团队自然单男女需支付费用包含住宿：四晚当地品质酒店；餐食：全程含3顿正餐（50元/位餐标，其中一顿为海鲜餐100元/位；酒店客栈早餐有则含，无则自理，一房间双份早餐，未占床位早餐敬请自理）门票：出海费用+渔网体验捕鱼费用、体验高跷捕鱼+表演费用；领航：领航员1-2名 、1台领航车（根据实际出团人数而定）；每车配备1台对讲机使用（如遗失或损坏需赔付），统一车贴等；其它：全程随车基本公用药品、车用应急工具；赠送：30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险。费用不含1、 自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援等相关费用；2、 上述费用包含以外的餐食及景区交通和其他个人消费；特别提醒防疫：出行前请告知户籍地、现居地及行程轨迹，如行程码带*号、黄码、红码务必提前告知工作人员，同时请按照工作人员通知准备检疫报告/健康码/行程码，若因隐瞒造成的后果将报送政府主管部门，追究法律责任；出行前：因当地疫情、路况、景区临时维护、以及房态的临时变化，主办方可能会对行程做出相应的调整，但需征得已报名车友同意，否则全额退款；出行中：因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素，造成行程受阻，执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下，有权改变线路，因此造成的成本增减，多退少补；行程中的“集体用餐”为团队餐，行程中个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐顺序，但用餐总量不变；门票餐饮均需提前预定不用不退，门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。北部湾限量版风景万尾金滩金滩面积15平方公里，有10公里长的海滩白浪滩常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽网红海上公路打卡广西网红最美海上公路一条13公里长的公路向海上绵延铺开三娘湾景区中国最大的海滨浴场簕山古渔村湛蓝的海水，坚硬的礁石，漂泊的渔船南宁夜市浓缩着南宁的历史文化和人文气息特色酒店一夜无忧根据当季房量优选高酒店，保证睡眠质量为什么选择我们保障正规旅行社资质的高额责任险+意外险全国百余家公司分部提供后勤保障安全持证领航员、专业领航车全程保驾护航线路专业行程规划师呕心历作食宿优选当地特色美食和品质住宿纯玩全程无购物，无隐形消费社交纯精英阶层参加的自驾团队报名须知1、报名以车为单位提交：每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款，报名成功以提交完整信息+全额团款为准；2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效，保险生效，即为报名成功，合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容；3、军人、老人、残疾等优惠证件，报名时注明，出发后带齐证件原件，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；4、每车按照交通法规带齐所有证件，每人带齐身份证原件，并确保上述证件的真实有效；5、此行程为自驾团，全程无购物，领航员若带客人进购物点或诱导购物，可随时向组团社举报；6、本团成团人数20人，若未达到成团人数，活动自动取消，全额退款；退改签规则1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。2、如果因为不可抗力导致活动取消，未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；3、出发前7日以上（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；4、出发前7日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。自驾守则1、出发前领队会建临时活动微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任；3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；5、所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿；6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，行程以旅行社安排为准；7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；9、全程请注意人身及财产，尽量不带过于贵重的物品，贵重物品请随身携带；10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览，不得擅自离队，否则后果自负。


文章编号: 7737591209dc14f4a125bebfe2f0a0cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(三)》邮票印制工艺——邮票码赏析) 2022-01-17 邮海求索   邮海求索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIxNzczNg==&mid=2650978448&idx=1&sn=916fb6b27e7fd2157bd73c550e648236




蓝色字体蓝色字体   2020年极不平凡的一年，百感交集，跌宕起伏！“天开于子，不耗则其气不开。地辟于丑，而牛则开地之物也。” 2021年辛丑年，生肖“牛”年。牛，中国文化勤勉踏实，任劳任怨的象征，牛年，风调雨顺，国泰民安的寓意！在即将进入农历牛年之际“一幅画，一个梦，一家亲”。6月1日，《富春山居图》合璧十周年纪念会在浙江杭州举行。纪念会秉着“画合·梦圆”的主题，迎来了400余位两岸同胞的参临。活动由杭州人民政府、海峡两岸关系研究中心、浙江省台办、浙江省文化和旅游厅、浙江广播电视集团等共同主办。此行应宁波市集邮协会副会长兼秘书长李岚邀请到甬作《中国邮票印制工艺》讲座。在宁波市邮协常务副秘书长邱士青和副秘书长张国梁的陪同下，游览了宁波市区著名的鼓楼步行街。 2021年12月3日发行的《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。这是时隔20年后再次发行的该系列邮票的第三组。近日，济南邮友刘洪毅会士微信与我探讨有关《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票版张底部喷码英文字母编组事宜，俩人都疑惑不解。为此，我专门请教了中国邮政集团有限公司邮票印制局生产部王志琴副总经理后才解了惑。与刘洪毅会士分享后，他非常热情的将他拍摄的一些邮票图片发给了我，同时建议我写篇邮文能与大家一起分享。一、喷码工艺：该套邮票的喷码采用了明码和暗码相结合的方式。1、邮票明码：在邮票小版的底部都会喷制上一串图案、阿拉伯数字和英文字母组成的编码。图案和阿拉伯数字后的英文字母分别代表：A斑尾榛鸡、B黄胸鹀、C绿孔雀、D中华穿山甲、E海南长臂猿、F鳄蜥、H中华白海豚和K绿海龟。看完英文字母代表相关图案的编码后，集邮者会发现，按照英文字母的排列顺序，F字母后应该是G、H、I、J、K。上面的图案字母中H、K都已出现了，那G、I、J、这3个字母怎么就空缺了呢？当我请教了邮票印制局生产部王志琴副总经理后才明白。当时在设计该套邮票版张喷码编组时考虑到G、I、J、这3个字母，是因为喷码字形不那么明显能辨认，容易与数字或者其他出现混淆，所以就有意避开不使用了。细心的集邮者还发现图案字母编码中的Z字母，出现在中国邮政微邮局、中国邮政网上营业厅以及微信公众号宣传版张图片上，但没有看到市场购买的Z字母邮票版张呢？Z字母是资料票的编码字母，Z字母的邮票版张只在资料室存档、邮政邮票博物馆保存和用在网上的各类新邮宣传展示上，此字母的邮票版张不会在市场上出现。邮票暗码：在该套邮票的每一版张底部都会喷制一组图案、阿拉伯数字和英文字母组成的邮票明码。与此同时，在邮票版张上的每一个明码版号会有相同暗码对应的8枚邮票。二、齿孔工艺：该套邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，在紫光灯下呈现出了另一幅充满生机，活灵活现的动物画面。三、铭记工艺在该套邮票铭记的设计、印制工艺上也增加了“微缩文字”这一特殊工艺技术。在“中国邮政”的英文铭记“CHINA”中的“I”字母上设计了“野生动物”的英文字母“YSDW”。在高倍放大镜下“YSDW”字母清晰可见。野生动物是我们人类的朋友，是自然生态系统的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵自然资源。为了人类共同的生存环境，为了让我们的国家成为更加美好的家园，让我们共同努力，一起行动起来，从我做起，从小事做起；让野生动物与我们在同一片蓝天下和谐、平安地生活。明天再与大家分享该套邮票的图稿设计及雕刻、印制工艺。长按微信二维码关注微信公众


文章编号: 28b03bafad5e736f12cf7ae266bed180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (佛山首个!杨和镇对川工业区实现“污水零直排”) 2022-01-17 高明新闻   高明新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTAxNzQ3NA==&mid=2652251621&idx=3&sn=1ff21b50d164aab3072c7a9a8a6b36b3




杨和镇第三污水处理厂日前正式投入运行，对川工业聚集区“污水零直排区”一期工程建设也通过验收，这意味着佛山首个“污水零直排区”正在高明成为现实。杨和对川工业聚集区实现了全范围“污水零直排”后，园区内排水单元工业废水、生活污水、雨水分类收集、分质处理，基本实现了“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”的零直排目标，独岗主涌横穿园区，潺潺流向下游农业水产养殖区，河畅、水清、岸绿、生态美，水质持续变好。这个主要得益于新建成的杨和第三污水处理厂，里面建有高效沉淀池、v型滤池和紫外线消毒池等多个区域，收集回来的污水要经过多个处理步骤，达到标准值才能排出独岗涌。杨和镇第三污水处理厂厂长 温杰锋：处理步骤大概分三步，一是初处理，二是生化处理，三是深度处理。每个步骤再细分的话，大概有10多个环节。处理好的污水排出独岗主涌，排放标准达到一级A标准和广东省地方标准较严值。独岗主涌水质持续变好负责人介绍，该处理厂目前有效收集处理污水达1.2万吨/日。与传统污水处理厂不同的是，这里采用水解酸化工艺进行处理污水，可以将难生物降解的有机物转变为易降解的有机物，提高废水的可生化性。杨和镇第三污水处理厂厂长 温杰锋：这个CASS生化池，是污水处理厂最重要的建筑物，水质的降解就是通过这个生化池进行处理，将污泥充氧、再曝气，将活性污泥降解有机质，之后再处理降解的有害物质。污水处理厂的监测设备，会把收集回来的污水的化学耗氧量和氨氮量进行实时监测，当数据出现异常，会马上反映到中控室，技术人员就会对这些污水进行特殊处理，维护生化系统的稳定。杨和镇第三（对川）污水处理厂已投入试运行。受访者供图2020年，高明区政府与杨和镇政府共同投资新建了杨和镇第三（对川）污水处理厂，主要收集处理对川片区、独岗片区和美的鹭湖森林度假区的生产生活污水。如今，对川工业聚集区“污水零直排区”一期工程的18家企业都已经实现了雨污分流工业污水单独分流，为工业聚集区的水环境治理提供了一个可借鉴的样本。接下来，杨和镇将提高企业的排污标准，让部分污水经过企业自己处理后达标直排；同时加强污水处理厂与管网建设，实现水资源循环利用。▍“猫头鹰”“白海豚”助力工业污水监控治理利用大数据手段，对工业污水进行监控治理，是高明“污水零直排区”的亮点所在，借力第三方服务公司，高明在对川工业区建立了水环境大数据监督管理系统，实现了对企业排污和独岗涌水质的实时监控。在广东双兴新材料集团有限公司污水处理池旁，一个旅行箱大小的银色系统箱安装在墙上，这就是第三方——广东柯内特环境科技有限公司安装的全天候监管的‘猫头鹰’设备。通过这个监控设备，企业的进水量、排水量、进水时间、排水时间以及排出来的废水PH值等数据，环保部门和企业负责人可以在手机APP实时查看。广东双兴新材料集团有限公司管建事业部总经理 李宪宗：去年我们投入了150万元建设3000米管道，可以把雨水和生活污水，包括厨房污水、厕所污水和宿舍污水实行雨污分流，污水排入市政管网。目前，对川片区30多家企业已安装全天候监管设备“猫头鹰”，并将采集到数据进行推算，建立了多维度的排污分析模型，如果监测到企业的污水排放值低于正常值，监管设备会自动产生报警，就说明企业可能存在偷排、漏排行为。而对独岗涌水质的实时监控预警，则依靠一套名为“白海豚”的河道水质自画像管理及分析系统。这个系统每隔两个小时就自动抽取独岗主涌的水进行分析并生成数据，实时上传给系统，如果河道的水质出现异常，可以结合企业的“猫头鹰”数据进行溯源追查。未来五年，高明区计划投资85.5亿元开展17项治理任务，集中提升全流域河涌水质，同时还将新建和修复超200公里的城镇排污管网，实现城镇生活污水全收集全处理、农村分散污水处理设施稳定达标排放，地表水水质100%达标、饮用水水源100%安全的目标。记者：李玉冰  杜国初图片：李玉冰编辑：严敏敏审核：李评监制：张碧颜轻松3步把“高明新闻”设为星标不错过每一篇精彩↓↓↓长按识别下方二维码添加微信号进入微信报料群推荐视频↓↓↓联系我们高明区荷城街道文汇路高明电视融媒中心联系电话18138534079、13528988888///视频直播·宣传片·专题片·微电影·H5///


文章编号: 697d35cdc160f5548ef02bdb83f69b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (全民参与 行业盛宴 | 明星盛典全国赛 3大赛制解析!) 2022-01-17 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247749985&idx=1&sn=6e7b0812984bcfc01817a5757c2a502c




2016年，一档国民级赛事横空出世【少儿模特明星盛典】打响时代号角时至今年，“明星盛典”已经成为冬季赛/春季档少儿模特口碑赛事IP不论是规模还是国民参与度颇高为什么“明星盛典”有那么高的国民参与度？因为它打造了人人皆可参与的赛制！7届老牌赛事国民参与度刷爆行业2016年-2022年城市赛区数量从30个增长到200+全国赛区落地赛从40场到600场参赛家庭从1万组到15万组全国赛选手从400名到1500名用实力 打造高国民度“少儿模特明星盛典”打造国民级别覆盖面让每一个美育参与者都能亲身参与其中从台下“观众”化身赛场“C位”双主题个人赛、亲子/家庭赛、荣耀师生赛3大主题赛事抢占眼球打造高国民参与度的荣耀盛典PART  ONE//////////小到3岁，大到80岁！- 只要心中有梦，人生处处是舞台 -第七届明星盛典全国赛将视线聚焦于打造“童模选手”潮流赛场，3-16岁的小朋友们除了享受缤纷的童年时光之外，更能以“双主题个人赛”作为个人风采展示的契机，让更多人的人看见属于自己的魅力。潮爸潮妈不再只是台下的看客，而是化身萌娃亲密的战友，与孩子携手上台，展示潮童家庭靓丽的一面；“家有一老，如有一宝”，明星盛典同样为爷爷奶奶辈搭建一个三代同台的机会。亲子/家庭赛，让赛场化身阖家团圆的T台！PART  TWO//////////表彰行业榜样，呈现年度风采-荣耀师生赛 火爆来袭 -老师辛苦一年的栽培，孩子努力一年的学习，都能在明星盛典的舞台上展示出来，获得全行业的认可和嘉奖。每一个站上舞台的老师都是行业的时代榜样，以身作则，不断孵化一届又一届新时代少年！明星盛典为少儿模特老师搭建一个重新逐梦的舞台，与自己的榜样学生携手同台，展现出新一年，属于他们的年度风采，“前浪”带着“后浪”，打造舞台上极具视觉冲击的爆款视觉盛宴！PART  THREE//////////别出心裁的3重体验- 形式创新+文化内核=领航赛事 -坚守美育育人的使命&初心打造体验式教育的典范第七届少儿模特明星盛典全国赛以【荣耀王者】为大赛主题，引入“星辰大海”&“骑士精神”作为个人赛、亲子/家庭赛的参赛主题，刚柔并进，双重视觉冲击，实现体验式教育在实践中的合理运用。【星辰大海】主打宫廷优雅风，萌娃和家长们选择蓝白色系的主题晚礼服，在“冰雪舞台”之上寻找属于自己的水晶皇冠，干净纯粹的视觉冲击，每一个人化身现实版“王子&公主”，带着星辰大海的希望与奇迹，奔赴潮流的殿堂。【骑士精神】更加强调守护的魅力和传承的精神。每一个站上舞台的选手都是传递潮流的先行者，家长们守护孩子的成长，孩子们守护时尚的梦想，互相成就，身披战衣，蓄势待发，“骑士军团”即刻出发！从【传承】到【遇见】【荣耀师生赛】则是从另外一个维度出发，第一季聚焦“传承”二字，少儿模特老师将专业知识和实战经验传授给学生，强调师生之间的互相传承，是对不断追逐梦想的延续！本届荣耀师生赛以“遇见”为赛制主题，当身披美育光环，不断成就美育价值的荣耀老师，遇见孜孜进取，不断求变，新一代接班的王者学生，彼此的“万里挑一”，会碰撞出怎样的火花呢！PART  FOUR//////////给予每个人专属珍贵的礼物- 为人生创造难忘的回忆 -IPA春季盛典——2022第七届少儿模特明星盛典全国赛以“7年之师，赴回归之约”，给予每一个人珍贵的时光礼物：·萌娃成长，一份刻录着璀璨童年的珍贵礼物，记录前行的金色回忆；·少儿模特老师荣耀出击，彰显榜样的力量，用心&专心地将少儿美育思维传递给下一辈；·一直是孩子忠实的粉丝，现在和孩子一起站上逐梦的舞台，做亲密的战友，陪伴式成长，做盟友成长的“挚友”；·时刻期待着一家人团团圆圆，这一次陪着儿女和孙辈站上春季盛典的舞台，体验之前没有的人生经历，以更坦荡的状态面对人生的际遇。参赛福利 等你来领11月20日前报名全国赛参赛费用立减300元2参赛选手凭借参赛证或邀请海报购买享受专享四项优惠：一、购买礼服领券下单立减238元二、购买道具、头饰、领券下单享立减30元三、赠送价值58元品牌专属手袋四、享包邮3每位参赛选手将获得‘皇冠7’定制勋章&IPA吉祥物“白海豚”定制化伴手礼4全国组委会推出“运动风定制模卡”赠送给参赛优秀选手记录成长的重要时刻2022第七届少儿模特明星盛典全国赛为荣耀加冕，见证萌娃成长全民参与，打响国民级盛宴三重赛事体验约定你2022年3月，相约鹭岛厦门吧！回望2021年我们携手交上了一份满意的答卷点击下图，即刻解锁【2021IPA年度报告】公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#Kyrie 微信 IPAKyrie手机 13423738195推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 23cb98dc26b223e868e52d5314008f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (三比三赛 | 我市企业自主研发的首艘电动船舶成功试水、古田县菌种科技园3#楼主体工程顺利封顶) 2022-01-17 宁德人民广播电台   宁德人民广播电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247609709&idx=5&sn=3ab82adf25510b8f95389e4349f3cffd




1月14日，由我市企业宁德时代电机科技有限公司自主研发的首艘纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航成功。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机、船体实现整船本土企业自主研发制造。电动船舶是指以电池动力部分或完全替代燃料油，产生动力及能源的船舶，其应用可有效减少排放和噪声污染，是船舶行业前沿发展方向之一。“电动船舶外壳和传统船舶是大同小异的，核心在于动力，这好比是船舶的心脏。这颗心脏就由动力电池、电控和电机两部分组成。电池是储能，电机和电控则是将电能转换成机械能的关键，做到三者匹配，我们已经有了丰富的经验。”时代电机总经理卢友文说。借力具有悠久历史的宁德船舶、电机产业优势以及以宁德时代为龙头的新能源产业集群优势，宁德电动船舶产业如今已蓄势待发。又讯：近日，宁德市重点项目古田县菌种科技园3#楼主体工程顺利封顶。据了解，该项目位于古田县城西街道工业园区8号地块，项目总建筑面积43.62平方米，主要建设标准化菌种厂房、科研楼、动力车间及停车场、道路、广场、景观绿化、室外管网等相关配套设施。截至目前，该项目已完成投资5000余万元，预计今年底前全面竣工，明年初通过验收并投入使用。该项目建成投用后，将建成全国一流的食用菌菌种供应中心，普及推广新品种新成果新技术的转化应用，拓展新的食用菌产业研究领域，增强食用菌产业发展后劲，为古田实现中国食用菌之都新跨越奠定坚实的基础。来源：闽东日报、古田发布、投资宁德在线编辑：sunny审核：林微监审：柯婉萍点击下方视频号查看更多           免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: cdb89c8985f7a629bdbe9be63aade659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (生物的多样性及其保护) 2022-01-17 初中生物号   初中生物号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU4MjY2Nw==&mid=2247487411&idx=1&sn=036e15dd545ffc9bfd73ffde285d502d




生物的多样性及其保护1．（2020·青岛）某同学假期回郊区的奶奶家，对农庄中的动物进行了分类。下列叙述错误的是（）A．①②的分类依据是体内有无脊柱      B．③④的分类依据是身体是否分节      C．⑤是胎生，⑥是卵生      D．动物分类既要比较形态结构，也要比较生理功能2．（2021·菏泽）“杂交水稻之父”袁隆平和“中国小麦远缘杂交之父”李振声的科研成果，大大提高了水稻和小麦产量。在分类学上，水稻和小麦同科不同属，水稻和豌豆同门不同纲。下列说法正确的是（）A．上述分类叙述中，最小的分类单位是科      B．水稻与豌豆的亲缘关系比与小麦的近      C．水稻与小麦的共同特征比与豌豆的多      D．小麦与豌豆之间没有共同特征3．（2020·东营）东营园博园内，栽有单瓣早花、重瓣早花、重瓣晚花等几十个品种的郁金香，色彩斑斓、千姿百态。这体现了（）A．物种的多样性      B．基因的多样性      C．生态系统的多样性      D．生物数量的多样性4．（2020·青岛）下列关于生物多样性的叙述，正确的是（）A．保护濒危物种最有效的措施是进行迁地保护      B．随意捕杀或引进某种生物，会影响生态系统稳定性      C．每一个生物个体都是一个非常丰富的基因库      D．保护生物多样性应禁止一切生物资源的开发和利用5．（2020·济南）关于生物分类的叙述，错误的是（）A．种是最基本的分类单位      B．门是最大的一级分类单位      C．分类单位越小，生物之间的共同特征越多      D．花、果实和种子是被子植物分类的主要依据6．（2021·怀化）可可同学将表格中六种动物分为甲、乙两类的依据是（）甲蚯蚓、蝗虫、河蚌乙鲫鱼、青蛙、老虎A．体内有无脊柱      B．体温是否恒定      C．生活环境不同      D．呼吸器官不同7．（2020·娄底）小王同学在调查校园内的植物种类时，把记录的植物归为两类：①杨树、柳树、樟树、月季等；②银杏、水杉、松、柏等。则该同学的归类依据是（）A．是否产生种子      B．种子中子叶的数目      C．种子是否有果皮包被      D．花的形态结构8．（2021·聊城）生物分类是研究生物的一种基本方法。下列有关说法中正确的是（）A．生物分类的单位由大到小依次是界门纲科、属、种      B．分类单位越小，所包含的生物之间共同特征越多      C．特征完全相同的生物才能划分到同一分类单位中      D．分类单位越小，所包含的生物种类越多9．（2020·威海）2020年6月，袁隆平院士及其团队在青海柴达木盆地用野生高寒耐盐碱水稻和高产水稻杂交培育出高寒耐盐碱高产水稻。高寒耐盐碱高产水稻的培育利用的是生物多样性中的（）A．生物种类的多样性      B．生物数量多样性      C．基因的多样性      D．生态系统多样性10．（2020·烟台）世界上最长的跨海大桥﹣港珠澳大桥，穿越了中华白海豚国家级自然保护区，工程建设者优化施工方案，通过缩短工期、减少桥墩数量等措施，做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。这样做的生态意义是（）A．增加生态环境的复杂性      B．打造观光旅游新亮点      C．提高白海豚对新环境的适应      D．减少对白海豚栖息环境的影响11．（2021·青岛）5月22日是“国际生物多样性日”，今年我国的主题是“呵护自然，人人有责”。下列表述正确的是（）A．生物多样性的内涵是指生物种类多样性      B．每一个生物个体都是一个丰富的基因库      C．分类单位越小，所含生物具有的共同特征越多      D．保护生物多样性的根本措施是建立自然保护区12．（2021·济南二模）有关生物分类知识的叙述，下列选项中不正确的是（）A．植物分类的主要依据为植物的形态结构      B．同种生物的亲缘关系最密切      C．分类单位越大，所包含的生物种类越多      D．动物分类的主要依据为动物的生活习性13．（2020·日照）下列四组动物，亲缘关系最近的是（）A．乌贼和鲤鱼       B．大鲵和蟾蜍       C．蝴蝶和野鸭       D．蜥蜴和仓鼠14．（2019·威海）按照蜜蜂所属类群进行排序，由大到小依次为（）①植物 ②动物 ③脊椎动物 ④无脊椎动物 ⑤节肢动物 ⑥环节动物 ⑦甲壳类 ⑧昆虫类A．①④⑥⑧       B．②③⑤⑧       C．②④⑤⑧       D．②④⑥⑦15．（2019·烟台）春夏盛开的月季（Rosa chinensis）让朝气蓬勃的校园里充满生机，生物小组同学为学校植物都挂上了“名片”。从学名分析与月季亲缘关系较近的是（）A．侧柏（ Platycladus orientalis）      B．玉兰（Magnolia denudata）      C．蔷薇（Rosa multiflora）      D．鹅掌楸（Liriodendron chinense）16．（2021·张家界）如图是食肉目部分动物的分类图解，下列说法不正确的是（）A．图中包含生物共同特征最少的分类单位是目      B．图中最小的分类单位是属      C．图中豹与虎具有的共同特征最多      D．图中猫与豹的亲缘关系比猫与狗的亲缘关系近17．（2021·江西）图中1、2、3代表的生物类群分别是（）A．细菌、病毒、植物       B．植物、病毒、细菌      C．病毒、植物、细菌       D．病毒、细菌、植物18．（2021·陕西）小秦同学对如图所示的生物进行分类时，把②分为一类，把①③④⑤分为另一类，其分类的依据是（）A．是否有细胞核       B．是否有液泡      C．是否有细胞壁       D．是否有细胞19．（2021·衡阳）目前我国已知的鱼类有3862种，裸子植物约240种，这体现了生物多样性中的（）A．基因的多样性       B．生态系统的多样性      C．生物种类的多样性       D．生物数量的多样性20．（2020·临沂）下列关于生物分类及生物多样性的叙述，错误的是（）A．每种生物都是一个丰富的基因库      B．分类单位越小，所含生物具有的共同特征越少      C．保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性，是保护生物多样性的根本措施      D．建立濒危物种的种质库，以保护珍贵的遗传资源21．（2019·日照）“种”是最基本的分类单位，同种的生物（）A．一定属于同一个“属”       B．基因组成一定相同      C．生活环境一定相同       D．适应环境的能力相同22．（2021·贺州）某生物兴趣小组的同学调查了校园中的生物，包括人、小鸟、蜘蛛、蚂蚁、蚊子、青蛙、银杏、桃树、桂花树、榕树、苔藓，并对它们进行了分类，其中不合理的是（）A．依据生物的形态结构，可以把以上生物分为两类﹣﹣动物和植物      B．依据脊柱的有无，可以把人、小鸟、青蛙归为一类﹣﹣脊椎动物      C．依据种子的有无可以把以上植物分为两类：银杏、苔藓为一类，其他植物为另一类      D．生物的分类单位由大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种23、（2021·建平县）如图是五种生物的分类图解。有关生物及分类的叙述，错误的是（）A．①②③④⑤分别代表的生物是海带、松树、菜豆、扬子鳄、藏羚羊      B．菜豆和松树的亲缘关系最近      C．分类单位越大，包含的生物种类越多，具有的共同特征也越多      D．藏羚羊与扬子鳄都属于脊椎动物，建立自然保护区是保护它们的根本途径二．解答题（共2小题）24．（2020·泰安）地球上的生物多种多样，依据一定的特征，可将生物分成不同类群。在漫长的进化历程中，不同类群的生物形成了与各自生存环境相适应的特征。请分析回答：（1）植物多样性的进化中，蕨类植物比藻类、苔藓植物高等，主要表现在蕨类植物有根、茎、叶的分化，在这些器官中有专门的   ，植株高大得多。被子植物比裸子植物高等，主要表现在被子植物一般都能   ，种子外面有起保护作用的果皮。（2）动物多样性的进化中，与环节动物相比，节肢动物身体各部分有进一步的分工，运动能力增强，主要原因是节肢动物的   分节。与两栖动物相比，爬行动物的生殖和发育摆脱了对水环境的依赖，主要原因是爬行动物体内受精，在陆上产卵，   。哺乳动物是动物中的高等类群，能够灵敏地感知外界环境的变化，对环境的复杂多变及时作出反应，主要原因是哺乳动物具有高度发达的   。（3）生物多样性是生物亿万年进化的结果。生物种类的多样性实质上是   。通过自然选择，   逐渐积累，导致生物更好地适应特定的环境，不断出现适应各种环境的生物新类型。25．（2021·临沂）生物兴趣小组的同学在研学过程中拍到了如图甲所示的生物图片，并按图乙中的分类方法进行了生物分类。丙图是某同学绘制的金丝猴的骨、关节、骨骼肌关系模式图。请据图回答下列问题。（1）图乙中①所对应的甲图中生物是靠    进行生殖的。从细胞结构上看，该生物与图中其他生物最主要的区别是    。（2）⑤所对应的甲图中生物的发育方式为    ；⑥所对应的甲图中生物所属类群的主要特征是体表被毛；   。（3）分析乙图可知，图甲中与红豆杉亲缘关系最近的生物是[   ]   ；金丝猴、红豆杉等是国家级重点保护生物，保护它们最有效的措施是    。（4）图丙所示某同学绘制的骨、关节、骨骼肌关系模式图中正确的是    （填字母），理由是    。  参考答案与试题解析1．（2020·青岛）某同学假期回郊区的奶奶家，对农庄中的动物进行了分类。下列叙述错误的是（）A．①②的分类依据是体内有无脊柱      B．③④的分类依据是身体是否分节      C．⑤是胎生，⑥是卵生      D．动物分类既要比较形态结构，也要比较生理功能【解答】A、根据体内脊柱的有无，将动物分为①脊椎动物和②无脊椎动物。A正确；B、蜻蜓和蚯蚓的身体都分节。B错误；C、⑤是胎生，如猪；⑥是卵生如鸭。C正确；D、生物分类依据是生物在形态结构和生理功能等。D正确。故选：B。2．（2021·菏泽）“杂交水稻之父”袁隆平和“中国小麦远缘杂交之父”李振声的科研成果，大大提高了水稻和小麦产量。在分类学上，水稻和小麦同科不同属，水稻和豌豆同门不同纲。下列说法正确的是（）A．上述分类叙述中，最小的分类单位是科      B．水稻与豌豆的亲缘关系比与小麦的近      C．水稻与小麦的共同特征比与豌豆的多      D．小麦与豌豆之间没有共同特征【解答】A、在题干“水稻和小麦同科不同属，水稻和豌豆同门不同纲”中，可以看出最小的分类单位是属，A错误。B、水稻和小麦同科，水稻和豌豆同门，科比门小，因此水稻和豌豆之间的亲缘关系比与小麦的远，B错误；C、水稻和小麦同科，水稻和豌豆同门，科比门小，因此水稻和小麦之间的共同特征比水稻与豌豆之间的共同特征多，C正确；D、小麦和豌豆都属于被子植物，二者之间有共同特征，C错误；故选：C。3．（2020·东营）东营园博园内，栽有单瓣早花、重瓣早花、重瓣晚花等几十个品种的郁金香，色彩斑斓、千姿百态。这体现了（）A．物种的多样性      B．基因的多样性      C．生态系统的多样性      D．生物数量的多样性【解答】生物种类的多样性是指一定区域内生物种类（包括动物、植物、微生物）的丰富性，如我国已知鸟类就有1244种之多，被子植物有3000种，即物种水平的生物多样性及其变化。基因的多样性是指物种的种内个体或种群间的基因变化，不同物种（兔和小麦）之间基因组成差别很大，同种生物如兔之间（有白的、黑的、灰的等）基因也有差别，每个物种都是一个独特的基因库。基因的多样性决定了生物种类的多样性；生物种类的多样性组成了不同的生态系统。生态系统的多样性是指生物群落及其生态过程的多样性，以及生态系统的环境差异、生态过程变化的多样性等。因此东营园博园内，栽有单瓣早花、重瓣早花、重瓣晚花等几十个品种的郁金香，色彩斑斓、千姿百态。这体现了生物遗传（基因）的多样性。可见B正确。故选：B。4．（2020·青岛）下列关于生物多样性的叙述，正确的是（）A．保护濒危物种最有效的措施是进行迁地保护      B．随意捕杀或引进某种生物，会影响生态系统稳定性      C．每一个生物个体都是一个非常丰富的基因库      D．保护生物多样性应禁止一切生物资源的开发和利用【解答】A、保护濒危物种最有效的措施是建立自然保护区，错误；B、随意捕杀或引进某种生物，会影响生态系统稳定性，正确；C、不能说每一种生物个体都是一个十分丰富的基因库，而应该说每种生物就是一个丰富的基因库。错误；D、保护生物多样性应合理的开发和利用生物资源，错误；故选：B。5．（2020·济南）关于生物分类的叙述，错误的是（）A．种是最基本的分类单位      B．门是最大的一级分类单位      C．分类单位越小，生物之间的共同特征越多      D．花、果实和种子是被子植物分类的主要依据【解答】AB、生物分类的等级从高到低依次是：界、门、纲、目、科、属、种．其中最大的分类单位是界，最基本的分类单位是种，A正确，B错误；C、分类单位越小，所包含的生物共同特征越多，生物种类越少，亲缘关系越近．C正确；D、花、果实和种子是被子植物分类的主要依据，因为花、果实和种子在植物一生中出现得晚，生存的时间比较短，受环境的影响比较小，形态结构也比较稳定。正确。故选：B。6．（2021·怀化）可可同学将表格中六种动物分为甲、乙两类的依据是（）甲蚯蚓、蝗虫、河蚌乙鲫鱼、青蛙、老虎A．体内有无脊柱      B．体温是否恒定      C．生活环境不同      D．呼吸器官不同【解答】脊椎动物包括鱼类、两栖类、爬行类、鸟类和哺乳类，无脊椎动物可以分为腔肠动物、扁形动物、线形动物、软体动物、环节动物、节肢动物等。甲中的蚯蚓、蝗虫、河蚌都是无脊椎动物；乙中的鲫鱼、青蛙、老虎都是脊椎动物，因此甲乙的分类依据的是体内有无脊柱。故选：A。7．（2020·娄底）小王同学在调查校园内的植物种类时，把记录的植物归为两类：①杨树、柳树、樟树、月季等；②银杏、水杉、松、柏等。则该同学的归类依据是（）A．是否产生种子      B．种子中子叶的数目      C．种子是否有果皮包被      D．花的形态结构【解答】自然界中的植物多种多样，我们要灵活的对其进行分类，银杏、雪松的种子外无果皮包被着，裸露，不能形成果实，属于裸子植物；而杨树、柳树、樟树、月季等种子外都有果皮包被着，能形成果实，属于被子植物。可见其分类依据是种子是否有果皮包被。故选：C。8．（2021·聊城）生物分类是研究生物的一种基本方法。下列有关说法中正确的是（）A．生物分类的单位由大到小依次是界门纲科、属、种      B．分类单位越小，所包含的生物之间共同特征越多      C．特征完全相同的生物才能划分到同一分类单位中      D．分类单位越小，所包含的生物种类越多【解答】A、生物分类单位由大到小是界、门、纲、目、科、属、种。界是最大的分类单位，最基本的分类单位是种，错误。B、分类单位越小，共同特征就越多，包含的生物种类就越少，生物亲缘关系越近，正确。C、同一分类单位中，生物的特征不是完全相同的，因此特征完全相同的生物不一定能划分到同一分类单位中，错误。D、分类单位越小，共同特征就越多，包含的生物种类就越少，生物亲缘关系越近，错误。故选：B。9．（2020·威海）2020年6月，袁隆平院士及其团队在青海柴达木盆地用野生高寒耐盐碱水稻和高产水稻杂交培育出高寒耐盐碱高产水稻。高寒耐盐碱高产水稻的培育利用的是生物多样性中的（）A．生物种类的多样性      B．生物数量多样性      C．基因的多样性      D．生态系统多样性【解答】基因的多样性是指物种的种内个体或种群间的基因变化，不同物种（水稻和小麦）之间基因组成差别很大，同种生物如野生水稻和普通水稻之间基因也有差别，每个物种都是一个独特的基因库。我国动物、植物和野生亲缘种的基因（遗传）多样性十分丰富，为动植物的遗传育种提供了宝贵的遗传资源。如高寒耐盐碱高产水稻的培育主要是利用了生物多样性中的基因（遗传）的多样性。可见C正确。故选：C。10．（2020·烟台）世界上最长的跨海大桥﹣港珠澳大桥，穿越了中华白海豚国家级自然保护区，工程建设者优化施工方案，通过缩短工期、减少桥墩数量等措施，做到了“大桥通车，白海豚不搬家”。这样做的生态意义是（）A．增加生态环境的复杂性      B．打造观光旅游新亮点      C．提高白海豚对新环境的适应      D．减少对白海豚栖息环境的影响【解答】这样做的生态意义是减少对白海豚栖息环境的影响，有利于环境的保护。故选：D。11．（2021·青岛）5月22日是“国际生物多样性日”，今年我国的主题是“呵护自然，人人有责”。下列表述正确的是（）A．生物多样性的内涵是指生物种类多样性      B．每一个生物个体都是一个丰富的基因库      C．分类单位越小，所含生物具有的共同特征越多      D．保护生物多样性的根本措施是建立自然保护区【解答】A、生物多样性的内涵通常包括三个方面，即生物种类的多样性、基因（遗传）的多样性和生态系统的多样性。生物种类的多样性是指一定区域内生物种类的丰富性，A错误。B、每种生物都是一个丰富的基因库，B错误。C、分类单位越小，所含生物具有的共同特征越多，C正确。D、保护生物多样性的有效措施是建立自然保护区，D错误。故选：C。12．（2021·济南二模）有关生物分类知识的叙述，下列选项中不正确的是（）A．植物分类的主要依据为植物的形态结构      B．同种生物的亲缘关系最密切      C．分类单位越大，所包含的生物种类越多      D．动物分类的主要依据为动物的生活习性【解答】解：A、植物的分类主要依据是植物的形态结构，A正确；B、最基本的分类单位是种，同“种”的生物，共同特征最多，亲缘关系最密切，B正确；C、生物分类单位由大到小是界、门、纲、目、科、属、种。分类单位越大，共同特征就越少，包含的生物种类就越多，C正确；D、动物分类的主要依据动物的形态结构和生理功能，D错误。故选：D。13．（2020·日照）下列四组动物，亲缘关系最近的是（）A．乌贼和鲤鱼       B．大鲵和蟾蜍       C．蝴蝶和野鸭       D．蜥蜴和仓鼠【解答】A、乌贼属于软体动物，鱼属于鱼纲，A错误；B、大鲵和蟾蜍都属于两栖纲，生物的亲缘关系最近，B正确；C、蝴蝶属于昆虫纲，野鸭属于鸟类，C错误；D、蜥蜴属于爬行纲、仓鼠属于哺乳纲，D错误。故选：B。14．（2019·威海）按照蜜蜂所属类群进行排序，由大到小依次为（）①植物 ②动物 ③脊椎动物 ④无脊椎动物 ⑤节肢动物 ⑥环节动物 ⑦甲壳类 ⑧昆虫类A．①④⑥⑧      B．②③⑤⑧      C．②④⑤⑧      D．②④⑥⑦【解答】蜜蜂是②动物，体内没有脊柱属于④无脊椎动物，蜜蜂的身体许多体节构成的，并且分部，体表有外骨骼，足和触角也分节是⑤节肢动物，⑧昆虫类。故选：C。15．（2019·烟台）春夏盛开的月季（Rosa chinensis）让朝气蓬勃的校园里充满生机，生物小组同学为学校植物都挂上了“名片”。从学名分析与月季亲缘关系较近的是（）A．侧柏（ Platycladus orientalis）      B．玉兰（Magnolia denudata）      C．蔷薇（Rosa multiflora）      D．鹅掌楸（Liriodendron chinense）【解答】1768年，瑞典著名的植物学家林奈提出科学的生物命名法﹣﹣双名法，按照双名法，每个物种的科学名称（即学名）由两部分组成，第一部分是属名，第二部分是种加词。月季花的学名是Rosa Chinensis，其中的Rosa为属名，Chinensis是种加词。比较ABCD与月季（Rosa Chinensis）发现，只有蔷薇（Rosa multiflora）与月季同属，可见蔷薇（Rosa multiflora）与月季亲缘关系较近。故选：C。16．（2021·张家界）如图是食肉目部分动物的分类图解，下列说法不正确的是（）A．图中包含生物共同特征最少的分类单位是目      B．图中最小的分类单位是属      C．图中豹与虎具有的共同特征最多      D．图中猫与豹的亲缘关系比猫与狗的亲缘关系近【解答】A、图中的分类单位有目、科、属、种，其中目是最大的分类单位，共同特征最少，正确。B、图中最小的分类单位是种，错误。C、由题中的分类索引可知，豹和虎同属，具有的共同特征最多，正确。D、猫与豹同科，猫与狗同目，因此猫与豹的亲缘关系比猫与狗的亲缘关系近，正确。故选：B。17．（2021·江西）图中1、2、3代表的生物类群分别是（）A．细菌、病毒、植物      B．植物、病毒、细菌      C．病毒、植物、细菌      D．病毒、细菌、植物【解答】分类索引中的1没有细胞结构，属于病毒。2无成形细胞核的是细菌。3有叶绿体和细胞壁的是植物细胞。故选：D。18．（2021·陕西）小秦同学对如图所示的生物进行分类时，把②分为一类，把①③④⑤分为另一类，其分类的依据是（）A．是否有细胞核      B．是否有液泡      C．是否有细胞壁      D．是否有细胞【解答】②病毒，没有细胞结构，①蘑菇，③细菌，④向日葵，⑤蝴蝶都是由细胞构成的，因此，把②分为一类，把①③④⑤分为另一类，其分类的依据为是否有细胞。故选：D。19．（2021·衡阳）目前我国已知的鱼类有3862种，裸子植物约240种，这体现了生物多样性中的（）A．基因的多样性      B．生态系统的多样性      C．生物种类的多样性      D．生物数量的多样性【解答】这体现了生物多样性中的生物种类的多样性。故选：C。20．（2020·临沂）下列关于生物分类及生物多样性的叙述，错误的是（）A．每种生物都是一个丰富的基因库      B．分类单位越小，所含生物具有的共同特征越少      C．保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性，是保护生物多样性的根本措施      D．建立濒危物种的种质库，以保护珍贵的遗传资源【解答】A、每种生物都是一个丰富的基因库。A正确；B、分类单位越小，所含生物具有的共同特征越多。B错误；C、生物的栖息环境是生物赖以生存的基础，保护了生物的栖息环境，即保护了环境中的生物，因此保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性是保护生物多样性的根本措施。C正确；D、建立濒危物种的种质库，以保护珍贵的遗传资源。D正确。故选：B。21．（2019·日照）“种”是最基本的分类单位，同种的生物（）A．一定属于同一个“属”      B．基因组成一定相同      C．生活环境一定相同      D．适应环境的能力相同【解答】A、种是最基本的单位，同种的生物都属于同一个“属”，故正确。符合题意。B、同种的生物基因组成不一定相同，故错误。不符合题意。C、同种生物的亲缘关系最密切，但生活环境不一定相同。故错误。不符合题意。D、同种生物的亲缘关系最密切，适应环境的能力不一定相同。故错误。不符合题意。故选：A。22．（2021·贺州）某生物兴趣小组的同学调查了校园中的生物，包括人、小鸟、蜘蛛、蚂蚁、蚊子、青蛙、银杏、桃树、桂花树、榕树、苔藓，并对它们进行了分类，其中不合理的是（）A．依据生物的形态结构，可以把以上生物分为两类﹣﹣动物和植物      B．依据脊柱的有无，可以把人、小鸟、青蛙归为一类﹣﹣脊椎动物      C．依据种子的有无可以把以上植物分为两类：银杏、苔藓为一类，其他植物为另一类D．生物的分类单位由大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种【解答】A、依据生物的形态结构，可以把以上生物分为两类﹣﹣动物和植物，正确。B、依据脊柱的有无，可以把人、小鸟、青蛙归为一类，体内都有脊柱，属于脊椎动物，正确。C、依据种子的有无可以把以上植物分为两类：银杏、桃树、桂花树、榕树属于种子植物、苔藓为孢子植物，错误。D、生物的分类单位由大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种，正确。故选：C。23．（2020·菏泽）如图是五种生物的分类图解。有关生物及分类的叙述，错误的是（）A．①②③④⑤分别代表的生物是海带、松树、菜豆、扬子鳄、藏羚羊      B．菜豆和松树的亲缘关系最近      C．分类单位越大，包含的生物种类越多，具有的共同特征也越多      D．藏羚羊与扬子鳄都属于脊椎动物，建立自然保护区是保护它们的根本途径【解答】A、海带、松树、菜豆都属于植物，海带无种子，属于藻类植物，松树有种子，且裸露，无果皮包被，属于裸子植物；菜豆有种子属于被子植物；扬子鳄属于爬行动物，卵生；藏羚羊属于哺乳动物，胎生，正确。B、菜豆和松树都属于种子植物，亲缘关系最近，正确。C、分类单位越大，生物的相似程度越少，共同特征就越少，包含的生物种类就越多，错误。D、藏羚羊与扬子鳄都属于脊椎动物，建立自然保护区是保护它们的根本途径，正确。故选：C。24．（2020·泰安）地球上的生物多种多样，依据一定的特征，可将生物分成不同类群。在漫长的进化历程中，不同类群的生物形成了与各自生存环境相适应的特征。请分析回答：（1）植物多样性的进化中，蕨类植物比藻类、苔藓植物高等，主要表现在蕨类植物有根、茎、叶的分化，在这些器官中有专门的    ，植株高大得多。被子植物比裸子植物高等，主要表现在被子植物一般都能       ，种子外面有起保护作用的果皮。（2）动物多样性的进化中，与环节动物相比，节肢动物身体各部分有进一步的分工，运动能力增强，主要原因是节肢动物的     分节。与两栖动物相比，爬行动物的生殖和发育摆脱了对水环境的依赖，主要原因是爬行动物体内受精，在陆上产卵，  。哺乳动物是动物中的高等类群，能够灵敏地感知外界环境的变化，对环境的复杂多变及时作出反应，主要原因是哺乳动物具有高度发达的                。（3）生物多样性是生物亿万年进化的结果。生物种类的多样性实质上是     。通过自然选择，           逐渐积累，导致生物更好地适应特定的环境，不断出现适应各种环境的生物新类型。【解答】（1）在植物多样性的进化中，进化的趋势是从简单到复杂，藻类植物没有根、茎、叶的分化，苔藓植物出现了茎和叶，没有真正的根，体内无输导组织；蕨类植物出现了根、茎、叶的分化；而较晚出现的裸子植物和被子植物结构复杂，子植物比裸子植物高等，被子植物有根、茎、叶、花、果实和种子六大器官的分化，被子植物一般都能 开花结果，种子外面有起保护作用的果皮。（2）环节动物的身体由许多彼此相似的环状体节构成；节肢动物的身体有许多体节构成，并且分部，体表有外骨骼，起到保护、支持和减少体内水分的散失的作用，足和触角也分节。因此与环节动物相比，节肢动物进化的特征体现在有分节的身体和附肢、体表有坚韧的外骨骼。与两栖动物相比，爬行动物的生殖和发育摆脱了对水环境的依赖，主要原因是爬行动物体内受精，在陆上产卵，卵表面有坚韧的卵壳，爬行动物用肺呼吸。两栖类用肺呼吸，皮肤辅助呼吸，生殖和发育都离不开水。哺乳动物是动物中的高等类群，哺乳动物具有发达的神经系统和感觉器官，能够灵敏地感知外界环境的变化，对环境的复杂多变及时作出反应。（3）生物多样性的内涵通常包括三个方面，即生物种类的多样性、基因的多样性和生态系统的多样性。基因的多样性决定了生物种类的多样性，生物种类多样性实质上是基因多样性，通过自然选择，可遗传的有利变异逐渐积累，导致生物更好地适应特定的环境，不断出现适应各种环境的生物新类型。故答案为：（1）输导组织；开花结果；（2）身体和附肢；卵表面有坚韧的卵壳；神经系统、感觉器官；（3）基因的多样性；可遗传的有利变异。25．（2021·临沂）生物兴趣小组的同学在研学过程中拍到了如图甲所示的生物图片，并按图乙中的分类方法进行了生物分类。丙图是某同学绘制的金丝猴的骨、关节、骨骼肌关系模式图。请据图回答下列问题。（1）图乙中①所对应的甲图中生物是靠    进行生殖的。从细胞结构上看，该生物与图中其他生物最主要的区别是                     。（2）⑤所对应的甲图中生物的发育方式为          ；⑥所对应的甲图中生物所属类群的主要特征是体表被毛；                    。（3）分析乙图可知，图甲中与红豆杉亲缘关系最近的生物是[]      ；金丝猴、红豆杉等是国家级重点保护生物，保护它们最有效的措施是              。【解答】（1）图甲中乳酸菌属于细菌，只有DNA集中区域，无成形的细胞核，属于①原核生物，通过分裂进行生殖；该生物与图中其他生物最主要的区别是无成形的细胞核。（2）腔肠动物、扁形动物、环节动物、节肢动物、线形动物身体中无脊柱，是无脊椎动物。图甲中蜜蜂属于节肢动物门中昆虫纲，体内⑤无脊柱，发育过程经过卵、幼虫、蛹、成虫四个时期，属于完全变态发育；鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等的体内有脊柱，属于脊椎动物。金丝猴体内⑥有脊柱，属于哺乳动物，主要特征为：体表被毛，胎生哺乳，牙齿分化为门齿、臼齿和犬齿。（3）③红豆杉属于裸子植物，与被子植物④向日葵同属于种子植物，因此亲缘关系最近；金丝猴、红豆杉等是国家级重点保护生物，保护它们最有效的措施是建立自然保护区。（4）骨骼肌包括中间较粗的肌腹和两端较细的肌腱（乳白色），同一块骨骼肌的两端跨过关节分别固定在不同的骨上。B图骨骼肌没有跨越关节，两端固定在了同一块骨上。因此图丙中A正确。故答案为：（1）分裂；无成形的细胞核；（2）完全变态发育；胎生哺乳、牙齿有门齿、臼齿和犬齿的分化；（3）④向日葵；建立自然保护区


文章编号: b2bf9db8deec8a0c1f8e4a0f34afbde5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【祝贺】我市企业自主研发首艘电动船舶成功试水) 2022-01-17 宁德生活网   宁德生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxNjQyMA==&mid=2650427572&idx=4&sn=472816ab77878c718fb9b0c98b4245e3




宁德招聘群让城市更温暖让生活更精彩加入群聊1月14日，由我市企业宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航成功，是目前我市企业自主研发的首艘电动船舶。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代动力电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机实现整船本土企业自主研发。电动船舶，指以电池动力部分或完全替代燃料油，产生动力及能源的船舶，其应用可有效减少排放和噪声污染，是船舶行业前沿发展方向之一。借力多年来“电动宁德”建设打下的基础，宁德电动船舶产业如今已蓄势待发。2018年，宁德时代电机基本上与宁德时代同步啔动ccs认证，也成为福建首家全国少有的通过认证的电机企业。“电动船舶外壳和传统船舶是大同小异的，核心就在于动力，这好比是船舶的心脏。这颗心脏就由动力电池、电控和电机两部分组成。电池是储能，电机和电控则是将电能转换成机械能的关键，做到三者高效匹配，我们已经有了丰富的经验。”时代电机总经理卢友文说。时代电机有着完整产业链的强大技术背景支持，通过深度整合电池、电机、电控等“三电系统”，打破了相互之间的壁垒，减少了百公里电耗指标，减低峰值电流，让动力电池续航从200公里提高到220公里，效能提高10%。这一技术被成熟运用到了船舶，能耗将比传统柴油船舶降低一半以上。时代电机团队还通过不断试验，将传统船舶动力系统化繁为简，将电机和螺旋桨直接无缝对接，实现发动机在水下运作，降低能耗同时，做到船舶接近“零噪音”行驶。不仅如此，船舶的运行环境比起陆地更加复杂，对安全等方面提出更高的要求，宁德时代、时代电机等企业对相关问题都已经找到良好技术解决方案。 当前国内电动船舶产业仍处于起步发展阶段，而宁德船舶工业历史悠久，加上有宁德时代为龙头的新能源产业集群，成为“先行一步”的基础，推动电动船舶发展也是当前“电动宁德”建设的重要组成部分。来源：闽东日报点击“阅读原文”免费发布招聘信息


文章编号: 75c162e00bb3bb4aeddb1f2e2efd98c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【点赞】我市企业自主研发首艘电动船舶成功试水) 2022-01-17 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247511075&idx=3&sn=1147ea4d91d1ab6e6ce5f2a27b5a72e4




1月14日，由我市企业宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航成功，是目前我市企业自主研发的首艘电动船舶。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代动力电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机实现整船本土企业自主研发。电动船舶，指以电池动力部分或完全替代燃料油，产生动力及能源的船舶，其应用可有效减少排放和噪声污染，是船舶行业前沿发展方向之一。借力多年来“电动宁德”建设打下的基础，宁德电动船舶产业如今已蓄势待发。2018年，宁德时代电机基本上与宁德时代同步啔动ccs认证，也成为福建首家全国少有的通过认证的电机企业。“电动船舶外壳和传统船舶是大同小异的，核心就在于动力，这好比是船舶的心脏。这颗心脏就由动力电池、电控和电机两部分组成。电池是储能，电机和电控则是将电能转换成机械能的关键，做到三者高效匹配，我们已经有了丰富的经验。”时代电机总经理卢友文说。时代电机有着完整产业链的强大技术背景支持，通过深度整合电池、电机、电控等“三电系统”，打破了相互之间的壁垒，减少了百公里电耗指标，减低峰值电流，让动力电池续航从200公里提高到220公里，效能提高10%。这一技术被成熟运用到了船舶，能耗将比传统柴油船舶降低一半以上。时代电机团队还通过不断试验，将传统船舶动力系统化繁为简，将电机和螺旋桨直接无缝对接，实现发动机在水下运作，降低能耗同时，做到船舶接近“零噪音”行驶。不仅如此，船舶的运行环境比起陆地更加复杂，对安全等方面提出更高的要求，宁德时代、时代电机等企业对相关问题都已经找到良好技术解决方案。 当前国内电动船舶产业仍处于起步发展阶段，而宁德船舶工业历史悠久，加上有宁德时代为龙头的新能源产业集群，成为“先行一步”的基础，推动电动船舶发展也是当前“电动宁德”建设的重要组成部分。来源：闽东日报·新宁德客户端


文章编号: 5ae05403cde8a184ceaaf38958c45495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (新船订单跟踪(1.10—1.16)) 2022-01-17 船舶海工圈   船舶海工圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM2MjUwNw==&mid=2650223690&idx=5&sn=8efd5744aa55088ee60bca2311994fa1




据国际船舶网跟踪：2022年1月10日至2022年1月16日，全球船厂共接获20艘新船订单、2座油气服务平台订单和1座气田控制设备订单；其中，中国船厂获得8艘新船订单和2座油气服务平台订单；日本船厂获得3艘新船订单；韩国船厂获得9艘新船订单和1座气田控制设备订单。 宁德时代电机自主研发纯电动船下水首航1月4日，宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，这是目前福建省宁德市企业自主研发的首艘电动船舶。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代动力电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机实现整船本土企业自主研发。电动船舶以电池动力部分或完全替代燃料油产生动力及能源，其应用可有效减少排放和噪声污染，是船舶行业前沿发展方向之一。借力多年来“电动宁德”建设打下的基础，宁德电动船舶产业如今已蓄势待发。宁德时代电机是一家专业从事新能源汽车电机、电控及关键零部件研发和生产公司，由成立于1995年的亚南电机集团新能源事业部转制设立，是国内较早一批新能源汽车电机及关键零部件生产商。现在正密集布局电动船舶研发领域。据了解，宁德时代电机在2018年啔动中国船级社认证，成为福建首家全国少有的通过认证的电机企业。宁德时代电机介绍称，电动船舶外壳和传统船舶是大同小异的，核心就在于动力，电动船舶的动力由动力电池、电控和电机组成，其中电池用于储能，电机和电控则是将电能转换成机械能的关键，宁德时代电机已经有了丰富的经验，能够实现三者高效匹配。宁德时代电机有着完整产业链的强大技术背景支持，通过深度整合电池、电机、电控等“三电系统”，打破了相互之间的壁垒，减少了百公里电耗指标，减低峰值电流，让动力电池续航从200公里提高到220公里，效能提高10%。这一技术被成熟运用到了船舶，能耗将比传统柴油船舶降低一半以上。宁德时代电机团队还通过不断试验，将传统船舶动力系统化繁为简，将电机和螺旋桨直接无缝对接，实现发动机在水下运作，降低能耗同时，做到船舶接近“零噪音”行驶。不仅如此，船舶的运行环境比起陆地更加复杂，对安全等方面提出更高的要求，宁德时代、宁德时代电机等企业对相关问题都已经找到良好技术解决方案。当前国内电动船舶产业仍处于起步发展阶段，而宁德船舶工业历史悠久，加上有宁德时代为龙头的新能源产业集群，成为“先行一步”的基础，推动电动船舶发展也是当前“电动宁德”建设的重要组成部分。肖特尔为中国船厂造LNG燃料加注船配套推进系统德国推进专家肖特尔公司（SCHOTTEL）将为中国船厂建造的一艘8000立方米LNG燃料加注船供应主辅推进系统。据悉，这艘船是意大利航运集团Fratelli Cosulich订造的首艘LNG燃料加注船，目前正在南通中集太平洋海工建造，计划将于2023年夏季交付，用于服务地中海地区的客户。Fratelli Cosulich公司表示，开发LNG基础设施是公司的一个关键领域，很高兴肖特尔将为这个造船项目提供支持，交付高效的推进系统，相信肖特尔的经验和能力将确保这艘船安全、可靠和优化运营。据了解，这艘LNG燃料加注船长113米，型宽20米，5300载重吨，其主推进包括2台SRE 360型柴油驱动肖特尔EcoPellers推进器，螺旋桨直径为2.3米。辅助推进将是2台肖特尔STT 1 CP型横向推进器，将确保最大港口地区操舵性。这些推进器配置，将使新船具有13节的自由航行航速。凭借强大的螺旋桨推力和航向稳定鳍的特别有效组合，肖特尔EcoPeller推进器能满足现代高性能推进装置的所有要求，其流体动力学优化的设计，能产生最大的转向力，在整体效率和航向稳定性方面实现最高值，不仅降低了燃料消耗，还能确保降低运营成本和排放。 分享精选的内部信息，用眼界和知识成长，做一个有独立思考能力的人！可长按二维码加微信交流⬇️


文章编号: deefe5bb0e5b19305c02960ab8e41419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (一周媒体看南安) 2022-01-17 今日南安   今日南安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM5NzA4OQ==&mid=2652857447&idx=2&sn=1c64601debafae7aa74f89c6973a3fd2




一周报道情况简报1月10日—1月16日期间，南安市在新华社、中央广播电视总台、中国网、人民网、新华网、学习强国、福建日报、福建电视台、东南网、闽南网、泉州晚报、泉州电视台、泉州网等泉州市级以上主流媒体刊发稿件119篇。其中，在中央级媒体上稿28篇、省级媒体上稿35篇、泉州级媒体上稿56篇。首届省级全民运动健身模范县（市、区）名单出炉！南安上榜！摘自1月14日人民网-福建频道摘自1月14日新华网精彩看点记者13日从省体育局获悉，经过历时3年的创建，2019—2021年第一届福建省全民运动健身模范县（市、区）获得正式命名。福建省成为全国首个命名省级全民运动健身模范县（市、区）的省份。上榜的9个县（市、区）是明溪县、永春县、晋江市、南安市、晋安区、海沧区、上杭县、仙游县和沙县区。人民网、新华网等多家媒体报道。“海上国宝”中华白海豚南安海域“冬泳”摘自1月10日新华网摘自1月8日福建日报新福建客户端摘自1月11日福建网络广播电视台摘自1月9日学习强国精彩看点1月8日上午，在福厦客专石井段成功大桥附近水域，5只不同体态的中华白海豚在海中追逐嬉戏，激起一道道浪花。中华白海豚常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。2021年9月，6只白海豚曾“组队”在南安石井海域嬉戏。此次再出现，一定程度上反映出该海域水质良好和海洋生物的多样性。新华网、福建日报、福建网络广播电视台、学习强国等多家媒体报道。新华社千城百县看中国·传承｜熟地飘香九溪来摘自1月13日新华社福建频道精彩看点福建南安九溪村隐于溪水青山间的，日照充足，是制作熟地的天然好晒场。这里著名的九溪熟地通体色黑油润，具有补益之功效。沈跃基，福建省南安市九溪人，早年离乡，2015年回乡创办中医馆，传承古法熟地制作，以此推广家乡文化。人民网南安检察：筑牢校园“法治墙”  让成长健康无忧摘自1月13日人民网-福建频道精彩看点为持续落实“一号检察建议”，近日，泉州南安市检察院集中开展“法治进校园”系列活动，多主题、多维度、多形式履行“法治副校长”职责，法治副校长、未检检察官全员出动，开展宪法知识、综合法律知识宣讲，弘扬宪法精神，让学生们明白法律并非晦涩，也不难懂，且与生活密切相关，告诫同学们“人生没有彩排，每天都是现场直播”……泉州南安：打造特教云端学校摘自1月8日人民网-福建频道精彩看点小朋友，请你指出手在哪儿……”近日，南安市特教学校的老师通过特教云端学校平台，为重度残障的学生上课。老师有亲和力的教学，让屏幕另一端的孩子不时发出笑声。重度残障学生无法到校学习，是特殊教育长期面临的“痛点”。“解决重度残障学生的学习问题，过去主要是就近组织普校老师送教上门，但是普校老师从事特殊教育工作经验少，加之残障学生的情况不一，普校老师送教上门收效甚微。”南安市特殊教育学校校长尤志添介绍。新华网工行南安支行：弘扬郑成功精神 打造“成功文化”摘自1月13日新华网福建行业信息精彩看点中国工商银行南安支行近年来以南安籍民族英雄郑成功为榜样，着力打造的“成功精神”特色文化，成为工商银行福建省分行的文化名片之一。2018年，该行将南安历史名人——民族英雄郑成功的“忠勇仁义”精神与工商银行“客户为尊、服务如意、员工为本、诚信如一”的服务文化核心理念相结合，凝炼成具有南安地方特色的“成功文化”。人民政协网 满满“民生味” 浓浓“民生情”摘自1月10日人民政协网精彩看点从关注农村大龄青年择偶难题、优化改造中心城区斑马线，到加强学校厕所人性化设计、加大微型消防站建设力度，再到科学种养提高园林绿化水准、升级换代校园“班班通”设备……2021年12月20日至22日，福建省南安市政协十四届一次全会上，带着最“热”的民生话题，委员们汇聚一堂，建言献策。央广网南安市人民法院举办新任人民陪审员就职宣誓摘自1月12日央广网精彩看点为进一步加强人民陪审员队伍建设，充分发挥人民陪审员的参审作用，1月12日，来自各行各业的72名人民陪审员参与了由福建省南安市人民法院组织开展的2021年新任人民陪审员就职宣誓仪式和岗前培训。福建省南安市公安局5个警务室揭牌啔用摘自1月11日央广网精彩看点为贯彻落实全国公安工作会议精神，争创新时代“枫桥式公安派出所”，1月10号上午，福建省南安市公安局石井派出所中泰警务室、水头派出所朴一警务室、省新派出所海西警务室、眉山派出所云山宫警务室、美林派出所武荣公园警务室正式揭牌啔用。福建南安市公安局洪濑派出所开展“中国人民警察节”系列活动摘自1月11日央广网精彩看点为庆祝第二个“中国人民警察节”，进一步坚定从警信念、振奋警心士气、鼓舞全警斗志，1月10日，福建省泉州市南安市公安局洪濑派出所开展了第二个“中国人民警察节”系列活动。泉州市南安市公安局新闻中心成立摘自1月11日央广网精彩看点1月10日上午，泉州南安市公安局新闻中心举行揭牌仪式并召开2022年首场新闻发布会。南安市开展平安建设综合宣传活动摘自1月8日央广网精彩看点为调动广大群众共同参与平安建设的积极性，提高春节期间的安全防范意识，1月5日下午，南安市行政服务中心管委会联合南安市公安局出入境管理大队、南安市公安局诗山派出所组成了平安建设志愿服务队，以法律讲解为主线，以扎实有效宣传为手段，以安全整治为重点，在南安市诗山镇诗溪小学以及声东村开展了一次综合宣传。中国网南安公安五家警务室揭牌啔用摘自1月12日中国网海丝泉州频道精彩看点为了贯彻落实全国公安工作会议精神，争创新时代“枫桥式公安派出所”，1月10号上午，南安市公安局石井派出所中泰警务室、水头派出所朴一警务室、省新派出所海西警务室、眉山派出所云山宫警务室、美林派出所武荣公园警务室揭牌啔用。南安市信访局协调推动解决丽水湾悦涛小区十年办证难问题摘自1月11日中国网海丝泉州频道精彩看点“感谢市信访局帮我们解决了10年无法办证的难题”，叶阿姨紧紧握住市信访局工作人员的手激动地说道，并在息诉息访协议书签下自己的名字。这是8月17日市信访局的同志上门回访信访人时动情的一幕。南安市公安局多措并举守护春节舌尖安全摘自1月11日中国网精彩看点年终岁末，中华民族传统春节来临之际，福建泉州南安市公安局治安大队联合市场监督管理局等多单位，采取有效措施，提升食品安全保障能力，守护广大市民春节舌尖安全。福建日报南安一所乡村学校的高甲戏课堂摘自1月12日福建日报新福建客户端精彩看点“一、二、三……动作再标准一点！”这是南安市岑兜小学的高甲戏课堂，老师正在教戏曲表演的基本功，虽是腊月寒天，孩子们脸蛋红扑扑的，个个神态逼真。在这所仅有150名学生的乡村学校，不仅全校学生都知晓高甲戏，还都懂得戏曲表演的基本动作。文艺下乡送“福”来摘自1月16日福建日报精彩看点15日，在南安市梅山镇演园村活动中心里，文艺志愿服务队为乡亲们献上一场别开生面的木偶表演。连日来，南安市广泛组织文艺志愿服务队到基层一线，通过写春联送“福”字、戏剧表演和非遗项目展示等群众喜闻乐见的形式，为群众送上新春文化大餐，传播“福”文化。福建网络广播电视台福建16名医务工作者收到国家卫健委新年贺卡摘自1月14日福建网络广播电视台精彩看点由中央文明办和国家卫健委组织的“中国好医生、中国好护士”网络推荐评议活动开展以来，我省16位医务工作者当选月度人物。近日，国家卫健委向这些医务工作者发来新年贺卡，表彰他们2021年度取得的突出贡献，并送上节日最真挚的祝福。其中一位医务工作者是来自南安市疾病预防控制中心主治医师李云华。学习强国泉州南安：打造特教云端学校摘自1月14日学习强国精彩看点“小朋友，请你指出手在哪儿……”近日，南安市特教学校的老师通过特教云端学校平台，为重度残障的学生上课。老师有亲和力的教学，让屏幕另一端的孩子不时发出笑声。重度残障学生无法到校学习，是特殊教育长期面临的“痛点”。“解决重度残障学生的学习问题，过去主要是就近组织普校老师送教上门，但是普校老师从事特殊教育工作经验少，加之残障学生的情况不一，普校老师送教上门收效甚微。”南安市特殊教育学校校长尤志添介绍。“工业百强县”泉州南安：推动产业全面升级摘自1月12日学习强国精彩看点日前，中国信通院发布2021年中国县域工业百强榜，泉州南安市排名第11位，较去年上升4位，居福建省第二位，顺利实现了“十四五”开局红。“十四五”以来，泉州南安市围绕构建现代化经济体系，深入践行“碳达峰、碳中和”，制定绿色数字技改专项行动方案，瞄准培育五大千亿产业集群，系统抓好产业生态重构、园区革新、平台打造、科技赋能、人才支撑，推动产业园区化、平台化、数字化发展，着力打造中国东南沿海重要智造业基地、世界石文化之都、全球水暖厨卫产研销中心、全国重要高端装备制造基地、国际领先的化合物半导体产业基地。南安公安“挑担”精神：担当 平安 为民 淬警摘自1月12日学习强国精彩看点无数生动的事例证明，深怀爱民之心、力办惠民之事、恪尽为民之责，在一件件看似不起眼的小事中，以实际行动挑起“担当”之担、“平安”之担的民警，最为群众满意和喜爱。2022年1月10日是第二个“中国人民警察节”，致敬了不起的他们！南安公安重温誓词不忘初心 奏响公安宣传最强音摘自1月11日学习强国精彩看点当1和0这两个数字简单组合在一起成为“110”时，它既是英勇、正义和安全感的代名词，也是万千公安警察、辅警共同的名字。在第二个中国人民警察节，让我们一起向人民警察致敬！“泉”是好风光 | 泉州南安：康氧印山山似海 暮烟如雨雨如烟摘自1月9日学习强国精彩看点清风徐来，那舒缓的太极在空中飞舞、那柔美的瑜伽在花中绽放、那四季的果香在风中飞扬。现在就跟随相机镜头，一起走进位于泉州南安市乐峰镇的印山，感受“康养圣地”独有的魅力。炫 | 泉州南安：2021 看见笑容摘自1月8日学习强国——————— end ———————编辑：南宣君更多内容，为您推荐福建新增境外输入1例！南安疾控最新提醒！这些人请尽快核酸检测、报备！南安多名学生获得国家奖学金！公示！2021年度南安市“和谐村（社区）”候选名单来了！关于“爱粮护粮 厉行节约”的倡议书4省5地出现奥密克戎，南安市疾控中心发布健康提醒“福建制造军团”出征北京冬奥“福”来了！福建“福”文化宣传主题海报（虎年春节版）发布


文章编号: 1bbe542b4676aa8558b25fa146f39914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (光大百人报名 广东福建2省双飞8日 3岛4湾 7城仅2580元/人) 2022-01-17 都江堰光大旅行社   都江堰光大旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTAwMjA1Mw==&mid=2247506466&idx=3&sn=e3804ae30774202591a4d4796efec08a




跨海连线双飞8日游浪漫海岛游 暖冬度假游这是暖冬海岛旅游线路这是绝佳的冬季目的地将会去到3大海岛将会看到4大海湾将会感受7大沿海城市入住三晚海景房乘坐世界豪华邮轮感受当地特色美食打卡港珠澳大桥不要犹豫相约一起前往冬季最佳目的地 一起感受祖国的强大 为祖国点赞 为自己放个假 去冬季最佳暖和目的地感受一下 NATIONAL DAY 2021  共谱盛世华章 建党100周年 响应祖国号召 为中国经济添彩“行程细节” 本次吃住行01都江堰出发，成都直飞广州  广州 双飞8日游02升级入住4晚海景酒店 高端大气上档次03升级 3 个特色餐： 日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅04大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾世界奇迹港珠澳大桥05全程本社工作人员陪同 省心又安心行程Mid-autumn速览（航班有飞广州，深圳，揭阳，汕头等 行程根据时间、旅游社、游客要求可进行优化 以实际为准）接下来让我们一起走进我们的行程 看看我们即将去到的            美丽的海湾海岛之旅“玩过的” 游客照行程Mid-autumn亮点“再次” 感受行程亮点01成都直飞广州  双飞8日游 高大上的出行方式乘坐飞机，告别20几个小时动车，告别几天几夜火车，和舟车劳顿说拜拜，飞机出行快捷方便，大量时间享受行程。02乘坐世界豪华邮轮 大湾区一号豪华邮轮01:5303精华景点：南澳岛02:4704精华景点：东山岛/鱼骨沙洲01:00点击观看视频-美丽的东山岛00:56打卡鱼骨沙洲05精华景点：康养胜地-巽寮湾02:4506精华景点：港珠澳大桥02:122省3岛4湾7城 跨海连线 双飞8日   0自费 门票全含 第1天成都-广州-深圳红树林-深圳湾 （飞机、空调大巴）  餐：中成都机场集合乘飞机前往广州，贵宾抵达广州白云机场，导游接团，前往深圳（车程约2h）。乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。行程结束后，前往酒店入住！住宿酒店深圳第2天大湾区游船（船游深圳湾+珠海港珠澳大桥）-南澳岛 （空调大巴）餐：早/中/晚（南澳岛风味餐） 早餐后，前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！   备注：大湾区游船的航班时间，根据港口现有船票出票，如遇当天船票没有了，届时更换游船前后顺序，敬请理解！   车赴广东最美的海岛—【南澳岛】（车程约5h），车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。  【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。 住宿酒店南澳岛海景酒店第3天南澳岛-龙湖古寨-潮州古城 （空调大巴）餐：早/中/晚（潮汕牛肉火锅）早餐后，前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。乘车前往参观【龙湖古寨】龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布 置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。    前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】，【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：景区停车场-景区往返电瓶车20元/人自愿自理。住宿酒店潮州第4天阳美玉都-东山岛（空调大巴） 餐：早/中/晚（日日香鹅肉宴）早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。乘车前往【东山岛】（车程约1.5h）位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！住宿酒店潮州第5天汕头-巽寮湾（空调大巴） 餐：早/中早餐后，车赴游览汕头【小公园】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。   行程结束后，乘车前往巽寮湾（车程约3.5h），办理酒店入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第6天自由活动  餐：早睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。住宿酒店巽寮湾海景酒店第7天巽寮湾天后宫-磨子石公园-双月湾观景平台（空调大巴）餐：早/中游览【磨子石公园】（游览时间1 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾观景平台】，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于广东省惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形组成。   备注：双月观景平台需要步行，景区有景交，费用自理！   行程结束后，乘车返回酒店办理入住！住宿酒店巽寮湾海景酒店第8天巽寮湾-中英街-黄埔军校-温馨的家（空调大巴、飞机）餐：早/中早餐后，乘车前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往“羊城”广州（车程约2.5h），参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】（周一闭馆，若遇闭馆则改为参观【越秀公园】越秀公园是广州最大的综合性公园，也是广州最有历史的公园，早在秦汉时期就是广州的风景名胜区，园内有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、广州博物馆、健力宝体育场等名胜景点，“五羊雕塑”更是广州旅游宣传片的头牌，是广州最重要的标识，所以说只有到了越秀公园，看了五羊雕塑，广州之旅才算完整。）黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的，是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校，其影响之深远，作用之巨大，名声之显赫，都是始料所不及的。  根据航班适时送机，结束愉快的旅行，返回温馨的家住宿酒店温馨的家 特别说明及接待标准 交    通成都-广州-成都往返飞机经济舱（因天气原因或政府原因，不能正常起飞降落，导致行程不能如期进行；可选择原价退还或者延期出行，我社不赔偿任何费用，报名此行程即默认此条，请报名前仔细阅读）旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。住    宿全程当地舒适型酒店，一人一天一床位，升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）；不提供自然单间，产生单房差自理（含电视、独卫、热水；为响应环保政策，不含一次性洗漱用品）用    餐含7早10正餐，其中包含升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅。正餐八菜一汤，不含酒水，10人一桌，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少）。门    票行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！导    游旅游当地优秀专业导游服务！协议保底豪礼馈送，399元大换购价值1880元游玩大礼包等你来开   大湾区壹号五星级游轮穿越深圳湾+世界奇迹港珠澳大桥 198元做一回渔民，体验海上生活   海上渔排、海钓、撒网   280元“小马尔代夫”鱼骨沙洲船票+航拍    198元升级3晚海景酒店   900元升级3个特色餐：日香鹅肉、南澳风味餐、牛肉火锅   298元——此费用为须与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能报名参加此行程！协议进店全程进3个购物店（行程中，餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。）（导游可根据实际情调整购物店类别，保证绝不多进）费用不含1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目3、客人在旅游期间不得自行脱团，如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，引起的人身安全问题旅行社一概不负责；客人自由活动期间不含车、餐、导游服务，本旅行社提醒旅游者特别注意：自行活动期间的人身及财产安全。此行程仅为参考行程，在不降低接待标准的情况我社保留调整景点游览顺序的权利！如遇不可抗拒因素(如自然原因、火车票、船票国家政策性调价、或火车、航班延误、取消或停运等）造成的费用，由客人自理。行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。景区内有许多无照经营的小商贩兜售各种纪念品，请客人谨慎购选择，由此产生的质量纠纷以及其他责任我社不予以承担。 特别说明  凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病或已经年满70周岁以上的游客建议不要报名参团，若年满70岁参团，必须由家人及子女在了解行程后，确保参团者身体健康，同意参加旅行团，并且旅游者本身与旅行社签署《健康调查问卷》或《免责书》方能签订合同，如有隐瞒一切责任及费用由游客自理！12岁以下儿童只含空调大巴车位、半餐，其它自理。请自备洗漱用品，根据自身健康状况带必须的药物；行程中请游客朋友们防滑、防摔，务必注意人身安全。客人出行时请带好有效身份证件及其他优惠证件，身份证请核对是否过期，护照是否有效，驾驶执照无效不能登机或上火车，16岁以下儿童请带好有效户口薄，请于飞机起飞或火车开车前120分钟自行赴机场或火车站集合，由于游客自身缘由导致误机、误火车，产生的一切后果由客人自己负责。由于游客较多，为防止客人和导游失去联系，请客人一定随身携带质量监督电话或者谨记酒店联络方式。  保险说明 旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。旅行社、责任险是旅行社投保，保险公司承保,旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险(请关注各保险公司对于投保游客年龄的限制，对于70岁以上游客，保险公司一般是不接受投保)，意外伤害的定义是【指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件直接致使身体受到的伤害】。游客认真阅读旅游人身意外伤害险的具体条款并无异议后，自己在保险公司购买或委托旅行社代为购买。游客如办理旅游意外险，由旅行社代游客到保险公司买，理赔额度解释权归保险公司所有)。游客应保证自身身体条件能够顺利完成旅游活动，游客自身疾病不在保险赔付范围之列，由自身疾病所产生一切费用均自理，一切后果均自担，旅行社及保险公司均不承担责任。因道路交通事故造成游客人身及财产损失，将依据《道路交通事故处理办法》进行赔偿，我社给予协助。游客在旅游活动中，发生意外伤害时，旅行社协助游客联络医疗机构进行救治并向保险公司报案，游客或其家属自行缴付医疗费用，因游客或家属拒付医疗费用造成的各种伤害和风险旅行社不承担责任。治疗结束后，旅行社出具证明协助游客办理保险赔付手续。光大银杏店：都江堰大道139号电话：87111191（周一至周日9:00 — 12:00,13:00 — 18:00）扫码关注我们马哥说旅游微信号 : mg87266088咨询报名热线87111488     87111191


文章编号: fac00150963ad62cad423ac827b16666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【年度总结】立德树人担使命  培根铸魂育新人(六)——美誉篇) 2022-01-17 广州市海珠区基立道小学   广州市海珠区基立道小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTI2MjQ5MA==&mid=2247496896&idx=1&sn=ec7fbc786fc952ea15a0163234edbd73




媒体报道，宣传特色学校的宣传工作是学校的一项重要的工作，大力宣传学校的改革和发展，宣传学校参与和举办的丰富多彩的各类活动，有利于梳理学校良好的社会形象，让家长和社会及时了解学校，扩大学校的社会影响，增加凝聚力。///一、成立校通讯组，组团式展开学校宣传微信公众号是学校对外宣传的窗口。为加强管理，学校成立了以青年教师为主体的通讯宣传组，通过撰写和编辑通讯稿，从不同方向为学校宣传出力；同时，定时组织通讯宣传组进行学习和交流，从选相、撰写、排版等多方面进行培训。信息发布工作中，形成了以校长室为主管，办公室审核监督，各部门分工协作的体系，保证了学校信息化工作的有序开展。宣传工作采取责任到人、分工到部门的管理模式，学校的重大活动由分管部门负责撰写通讯稿，报校办审核后，在校园网进行信息发布，并上报到上级主管部门。年终对各部门的信息运用工作进行统计并给予表彰。通讯宣传组培训今年，学校公众号新增了4个栏目。“立道之星”以宣传优秀老师、优秀学生与优秀社团的事迹和获奖情况为主，定期表扬学校好人好事；“430社团剪影”展示我校“双减”后，在学生全面素质培养的方法与路径。“班级风采”鼓励各班投稿，宣传自己班级的活动，提高学生的集体荣誉感；“家长学堂”为家长提供最前沿信息，辅导家长在“双减”进行时，如何配合学校做好子女教育工作。另外，“教研培训”、“立道动态”、“工会活动”、“立道五育”、“队情直击”、“党风党建”等栏目继续从各个方面展示学校风采。全年共计发出150多篇报道。///二、利用社会媒体，立体式展示特色工作2021年3月7日和10月13日广州新闻频道在《G4出动》分别报道了我校“能工巧匠 非常筷乐”活动和钟梓老师的“节约用电”思政课。刘欣副校长、钟梓老师接受G4采访2021.1.122021年5月10日与10月30日广东广播电视台现代教育频道介绍了我校非遗课堂“广彩”及“通草画”活动。2021年9月12日，海珠德育公众号介绍了我校陈志坚校长的2021学年第一学期思政第一课《你是那颗最亮的星》。2021年9月4日与11月1日“学习强国”分别推送与报道了我校“红领巾学党史”微党课《“我”的糖果是咸的》、在《师资培训“全科覆盖” “五育并举”谆谆育才》一文中介绍我校黎超莹副校长《为劳动教育注入创新“因子”》。2021年1月6日今日头条报道了我校“广州市民间文化传承基地”仪式活动。2021年1月18日南国文艺公众号报道了我校“民间工艺课程进校园”活动。2021年1月29日海教新声公众号报道了我校“广州市民间文化传承基地”挂牌仪式。2021年2月中国辅导员公众号、中国少年报公众号、中国红领巾公众号分别报道介绍了我校黎超莹副校长和梁维乐同学学习《中共中央关于全面加强新时代少先队工作的意见》感想。2021年6月10日广州应急管理展播了我校《基立道小学应急演练季活动视频（消防演练）》。2021年5月7日海教新声公众号报道了我校开展第二届立道劳动节系列主题活动。第三届海珠区少先队优秀活动项目交流会上展示了我校《我是劳动小达人》活动。2021年4月23日海珠区名班主任沈琪琦工作室公众号刊登了我校刘颖欣老师《读红色经典，立成才之志》文章。2021年9月5日广州动物园公众号介绍了我校陈肯同学“守护中华白海豚”的故事。2021年12月17日现代教育TV公众号报道了我校麦雨婧同学参加《闪亮小主播》事迹。《新快报》、《羊城晚报》、《广州日报》、《岭南少年报》、《信息时报》、“中国红领巾”公众号、“中国辅导员”公众号、广州市团校公众号、海珠德育公众号、海教新声公众号分别对我校的活动作出了报导。有体现我校非遗活动成效的《新视觉下的岭南民间工艺》大讲堂、《海珠小“木匠”，试做红木筷》、《走近榄雕艺术，体验非遗神韵》、《广彩课堂送祝福 “潮声”墙上诉党史》等活动。2021年恰逢建党100周年，有多家媒体报道了我校开展党史教育的，在《搬进小学的红色教育阵地》栏目中报道《“潮”“声”红色文化党史学习墙》，在“原来党史还能这么讲”一栏中介绍了我校“红领巾学党史”主题微队课《“我”的糖果是咸的》。“潮”“声”红色文化党史学习墙南方人物周刊《操场上，榕树下》介绍了长安校区自然风景；也有我们学校特色劳动教育项目“普及五个一劳动教育，激发学习劳动兴趣”，“天天光盘就是对袁爷爷最好的纪念”,"方寸之间尽显工笔魅力 通草创意铭刻红色印记”的多篇报道，累近20篇。撰稿：黎超莹编辑：陈宝欣审核：陈志坚


文章编号: 29b62cbf672a9d39e3852470e0f0e07b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (厦门又有“大动作”,耗资72亿新建体育中心,预计2023年建成) 2022-01-17 鹭岛早知道   鹭岛早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI2MzExMw==&mid=2247492196&idx=1&sn=741cd01b1dcb078580b61b64f1bf0e57




点击上方蓝字 关注我们厦门是一座非常美丽的城市，自从我们国家旅游业发展起来之后，每年这里都会迎来很多游客，有了越来越高的人气，这里自然会发展得越来越好，这不，2023年的中国亚洲杯就将会在我国的10座城市举行，其中有一座城市就是厦门。时隔19年，我们国家再次举办亚洲杯，每座城市都很重视，厦门为此特意新建了赛事场馆。                                                                                   厦门市正在建造的“新地标”就是“厦门新体育中心”，工程的位置就在东部体育会展新城片区，具体位置就在翔安区刘五店社区，总用地面积为66.64万平方米，总建筑面积也有53.3万平方米，是一座巨大的新地标。建设这座新的体育中心，厦门市也花了很多钱，总投资数一共为72亿，将会按照最高的规格来打造，建造完之后就将会是厦门市举办国际大型赛事的场馆，也是为人民服务的全民活动场所。场馆建成之后，最先举办的就是2023年的亚洲杯，厦门市为足球赛建设的场馆就是“厦门新体育中心”中的“白鹭体育场”。“白鹭体育场”在建成之后将会是全国第一座可以实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也就是说它可以切换两种模式，一种是专业足球场，一种是专业综合田径场，非常现代化。如果它是足球场模式的话，整个场馆内可以容纳6万多个观众，如果是综合田径场的话，它可以容纳大约5万多个观众，非常智能。体育场最高的高度可以达到86.25米，宽度约为80米。到时候的亚洲杯就将会在这座场馆中举行，它的建造速度也很快，预计会在2022年11月建设完成。新体育中心除了“白鹭体育场”之外，还将会建设“凤凰体育馆”和“白海豚游泳馆”。“凤凰体育馆”是目前为止我们国内最大的单体体育馆，体育馆的外形很漂亮，而且整座场馆还是面朝大海的，这也是国内唯一一座。“白海豚湾游泳馆”自然就是负责水上赛事的场馆了，场馆可以容纳五千位观众，喜欢看水上比赛项目的话到时候就可以在这里观看了，亲临现场和隔着屏幕看的感觉是完全不一样的，尤其是像游泳和跳水比赛，我们在电视上看到的一般只有固定的角度，自己在在现场看的话就会很不一样。总而言之，这个新的体育中心在建成后将会成为厦门市的一座新地标，提升厦门市的整体形象，日后也能够承办更多的专业赛事，增添厦门市的国际影响力。整个项目预计会在2023年建成，大家对此期待吗？免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。


文章编号: ef82e81ec5c8aa66f6df03766a57ccd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (宁德时代电机自主研发纯电动船下水首航) 2022-01-17 国际船舶网   国际船舶网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc1MzgyNA==&mid=2651288205&idx=7&sn=7048117c01492ad9703879dbec91b063




1月4日，宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航，这是目前福建省宁德市企业自主研发的首艘电动船舶。该船总长7.99米，型宽2.37米，型深1.302米，排水量3吨，乘员定额9人，搭载宁德时代动力电池。相比以往的电动船舶，该船从电池到电机实现整船本土企业自主研发。电动船舶以电池动力部分或完全替代燃料油产生动力及能源，其应用可有效减少排放和噪声污染，是船舶行业前沿发展方向之一。借力多年来“电动宁德”建设打下的基础，宁德电动船舶产业如今已蓄势待发。宁德时代电机是一家专业从事新能源汽车电机、电控及关键零部件研发和生产公司，由成立于1995年的亚南电机集团新能源事业部转制设立，是国内较早一批新能源汽车电机及关键零部件生产商。现在正密集布局电动船舶研发领域。据了解，宁德时代电机在2018年啔动中国船级社认证，成为福建首家全国少有的通过认证的电机企业。宁德时代电机介绍称，电动船舶外壳和传统船舶是大同小异的，核心就在于动力，电动船舶的动力由动力电池、电控和电机组成，其中电池用于储能，电机和电控则是将电能转换成机械能的关键，宁德时代电机已经有了丰富的经验，能够实现三者高效匹配。宁德时代电机有着完整产业链的强大技术背景支持，通过深度整合电池、电机、电控等“三电系统”，打破了相互之间的壁垒，减少了百公里电耗指标，减低峰值电流，让动力电池续航从200公里提高到220公里，效能提高10%。这一技术被成熟运用到了船舶，能耗将比传统柴油船舶降低一半以上。宁德时代电机团队还通过不断试验，将传统船舶动力系统化繁为简，将电机和螺旋桨直接无缝对接，实现发动机在水下运作，降低能耗同时，做到船舶接近“零噪音”行驶。不仅如此，船舶的运行环境比起陆地更加复杂，对安全等方面提出更高的要求，宁德时代、宁德时代电机等企业对相关问题都已经找到良好技术解决方案。当前国内电动船舶产业仍处于起步发展阶段，而宁德船舶工业历史悠久，加上有宁德时代为龙头的新能源产业集群，成为“先行一步”的基础，推动电动船舶发展也是当前“电动宁德”建设的重要组成部分。


文章编号: 695ad572fbae387cd24176c1674a1d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (海洋蓝碳保护科普/海洋濒危动物科普&万圣节海洋游戏大比拼) 2022-01-17 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247499684&idx=3&sn=62226b31339d7412d296d4ff9b9420d1




2021年10月30日下午14：00-16：30，“海洋濒危动物科普&万圣节海洋游戏大比拼”在上海浦江的邮轮上如期举行。本次活动由世界自然基金会资助，上海浦东一荇生物多样性研究中心和萌茁研学等联合举办。当天活动由王翠丽、赵妍姣担任课程讲师，巫婧、安宏、杨卫华、林凡轩、鄢丹瑜、陈佳、陈磊等13人担任活动助理，有327人参加了我们的活动。通过介绍海洋濒危动物海马科普讲座和趣味活动，介绍海洋濒危生物的生存状况和面临的危机，呼吁大家一起减排减塑，保护海洋生物多样性，共同守护海洋蓝碳。海马的秘密科普正值万圣节之际，大家都开心地装扮成各种神奇的样子进入黄浦江上的邮轮，一时间整个邮轮变成了欢乐的海洋。在一楼的大厅连续举办了2场海洋濒危动物科普讲座，王老师和赵老师带领大家进入海马的家园，一起来认识海马的秘密。“叫马不是马，地上不见它。若在海里游，才能找到它。”大家一起跟着老师在珊瑚、海草、红树林丛中找小海马。海马喜欢生活在热带、亚热带、暖温带海域，通常在20米以上浅海区域海草床、红树林、珊瑚群中，小朋友们积极踊跃上台来仔细寻找，终于在珊瑚中找到了小豆丁海马。它是世界上最小的海马，只有2公分高，就像我们的2个小手指肚那么长。大家跟老师一起做起了小游戏，认识一下我们人类的眼睛和海马的眼睛的区别，原来小小的海马竟然能同时看2个不同的方向，一只眼睛看前面找找吃的东西，一只眼睛看后面观察有没有敌人。这可是我们人类无法达到的。✦✦      但是目前可爱的海马因为全球变暖、过度捕捞、海洋塑料垃圾污染等原因正面临生存的危机，大家纷纷为保护海马献计献策，“我要造一只大船，去把海里的垃圾都捡起来”，“我们以后不用一次性塑料袋了”，“我们外出自己带水杯”，“我们可以告诉更多的人一起来保护海洋”……大家跟着欢乐的音乐一起跳起海草舞，想象着海马正在美丽的家园，是不是也在过万圣节呢。欢乐游戏进行中大家听完讲座纷纷参加到海洋游戏中，“海马变变变”中大家模仿海马不出声，用肢体语言交流海洋动物的形态，看小朋友们发挥聪明才智，瞬间变成水母、海龟、鲸鱼等。海底两万里绘画大比拼满怀爱心的小朋友都瞬间变成了绘画达人，拿起画笔描绘海底两万里的美丽蓝图。看，丰富多彩的海洋动物在他们手中变化出生动的身姿，有神气的海马，精致的中华白海豚，彩色的贝壳等。小朋友们都期待着让它们永远快乐地生活在大海里。热爱海洋，守护海洋，就是守护我们美丽的家园。孩子们在幼小的心中种下了保护海洋的种子。大家纷纷献上对海洋的祝福，以实际行动加入到保护海洋生物多样性的目标中。在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！一荇海洋保护科普讲师招募中~~一荇生物多样性讲师招生对象1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。报名方式：联系人：王翠丽联系方式：13636339772联系邮箱：yixingshengwu123@126.com特别感谢资助单位：世界自然基金会联合承办单位：上海浦东一荇生物多样性研究中心、萌茁研学畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 叶子校验 | 小企鹅排版 I 小企鹅公众号：一荇生物海洋保护✨抖音：一荇同行护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护


文章编号: cd9164ea02926a0e1ed8094c037a9a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (神秘高大的中国国家芭蕾舞团,值得我们敬仰和钦佩!) 2022-01-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835205&idx=2&sn=0ab130ec4bbaf68c9ea39bc09341dbfa




北京虎坊桥太平街三号，大门不起眼，院子也不宽敞，一座老旧的五层普普通通的红砖大楼并不能吸引路人的眼球，然而这里就是赫赫有名的中央芭蕾舞团所在地。作为中国女摄影家协会一员，我参加了"走进中央芭蕾舞团公益活动"，有幸走进了这座看似普通却属于芭蕾舞演员的神秘世界的大楼，目睹了芭蕾舞演员鲜为人知的幕后排练场景。大楼的二层分布着大小四个排练室，我们的拍摄基本在第五、第六两个大排练室。在这里，我看到的是芭蕾舞演员们褪去舞台上华丽的服装，素颜素衣，刻苦练功、排练的场景，这场景甚至比舞台上更令我印象深刻！演员早功，这是每天芭蕾舞演员首先要做的必不可少的功课。早上九点，很多演员提前来到排练室进行热身活动......以此开始了他们一天的排练生活。二、三十多名女演员分散在排练室各个角落，走进里面却是静悄悄的，没有一般女孩子们扎堆叽叽呱呱的喧嚣。芭蕾舞演员的一双脚，是他们神奇魅力所在，为了保护双脚的温度，热身时她们都穿着厚厚的软底棉鞋。这样的热身动作对她们而言轻而易举，却是经过长期千百次艰苦练习才能达到的。早功通常伴随着教员的口号声，并在现场弹奏的钢琴乐曲声中按部就班的展开......基础动作数十年如一日刻苦练习。男演员的动作与女演员看似不同，但一招一式都透着专业范。看似并不复杂的动作，其实完全不是我们想像的那般轻松，几套动作下来，演员们已经满头大汗......基础动作练习完成后，女演员们都换上了芭蕾舞鞋。排练室外有个箱子，装满了演员们穿烂的舞鞋。一双舞鞋的寿命很短，一般只有3～4天。而正式演出只能跳二、三场，甚至一段独舞下来，一双芭蕾舞鞋就废了。穿上芭蕾舞鞋，演员们轻盈如燕。脚尖，是芭蕾舞女演员的支点，撑起轻灵的肢体，跳动的令人目眩的舞步！数十年如一日的艰苦训练，不仅让芭蕾舞演员拥有了轻盈曼妙的舞姿和动人心弦的舞蹈技巧，还赋予了她们足以媲美天使的优雅气质。演员们在练习中有不少空中腾飞的动作。女演员们轻盈柔美，男演员们钢劲矫健。看得我是眼花撩乱，目不暇接，赞叹不已！早功间隙。早功结束了，演员们终于有了放松、喘息的机会。一场早功无异于一场竞赛。然而，这只是每天排练的序幕，接下来演员们根据演出剧目和排练计划，要继续苦练。既使是片刻的休息，举手投足仍是芭蕾范。芭蕾舞的唯美众人皆知，但芭蕾舞对演员的残酷性却鲜为人知。一个芭蕾舞演员要真正站在舞台上，至少要经过七年的专业学习、刻苦训练和二、三年的剧团磨炼。镜中独舞中央芭蕾舞团首席演员张剑。舞台上完美的呈现，完全依赖演员们日复一日、年复一年的坚持，日常成千上万次重复的练习。几天不坚持，几年的努力可能都白费了。从每一个动作、每一个眼神中，都不难读出他们内心对于芭蕾舞的那份信念与热爱。艰苦的习舞过程塑造了他们坚毅的性格，也使得舞台上的芭蕾之美得以升华。千百次的反复练习只为一个动作、一个眼神的完美呈现。芭蕾舞中高高的托举，男女演员的配合、技巧极为重要。（托着女演员手的是舞团的"芭蕾大师"、女演员为舞团"首席演员"。）教练老师在给演员们做示范。排练室里的开心一刻！两天的拍摄，感慨良多！让我浮躁的内心平静了许多。芭蕾就像一场优雅的修行，需要演员们常年的耐心、持久，毅力与坚持，需要舞台背后艰辛的付出。芭蕾舞演员幕后的世界是现实浮躁社会不能理解的世界。芭蕾舞演员是最美的舞者，他们为艺术而付出，带给人们无与伦比的艺术享受，值得我们敬仰和钦佩！（我的镜头里有芭蕾舞团的芭蕾大师，著名编导，首席演员、独舞、领舞和群舞演员。众多国家一、二、三级演员及芭蕾舞新秀。）公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 416e1733a7738a2262911e3feb53fee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (艳超,一朵清冷的白玫瑰) 2022-01-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835205&idx=1&sn=5df84352745308c6407f2e01405e6292




毕业于中国人民解放军艺术学院舞蹈系似一朵清冷的白玫瑰绽放在我们眼前她就是舞者李艳超主要舞蹈|舞剧作品《沙湾往事》《杜甫》《大饭店》《紧握手中枪》《两岸的情书》《七夕》《艳超》《红楼梦》等。八岁的时候投入了舞蹈世界，后来考入山西艺术职业学院 。 2006年，解放军艺术学院毕业后毕业后成为北京军区政治部战友文工团的一名舞蹈演员。 2014年，参演舞剧《沙湾往事》2016年，李艳超在黎星的推荐下，参与到了央视春晚舞蹈节目《清风》排练中，最终顺利通过担任领舞 。2019年，参演舞蹈剧场《大饭店》2020年，参演舞剧《岭南秋雨》2020年，参加综艺节目《舞蹈风暴第二季》入选八强选手2021年，参演舞剧《红楼梦》在李艳超的身上，展现了一名舞者高超的专业素养，也让人看到，什么才叫真正的舞蹈演员。她的舞蹈作品细腻动人，传递着无限能量。李艳超飞舞如蝶，像是一朵从天边飘来的云彩，又像是一团从天而降的火焰，酣畅淋漓的舞姿惊艳了众人的目光 。（山西文明网评）艳超，愿你一直舞蹈，一直健康，一直自由，一直温暖。李艳超舞蹈风暴舞蹈作品李艳超《清风》华宵一李艳超《风声》黎星李艳超《花样年华》黎星李艳超《七夕》李艳超黎星《沙湾往事》公司简介      钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。      2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 356fe73238310150081a9e8202192337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (张愈升||如今伶仃洋大潮翻涌  大洋里欢乐游弋的白海豚  伴随着横琴的和声韵律  呈现一副多么恢宏、生动、激越画图……) 2022-01-17 新时代湾区文学   新时代湾区文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzY2ODA2MA==&mid=2247494825&idx=1&sn=966e34d2e5a93a2fd0373b7bb66cac06




巨龙飞跃伶仃洋 张愈升（广东珠海）……………………………新时代湾区文学出品中国作家协会原副主席、湖南省文联原主席谭谈题字。 巨龙飞跃伶仃洋                             港珠澳大桥多像一条腾飞巨龙更像南海边一道瑰丽彩虹使香港、珠海、澳门紧紧拉起手把大湾区彻底贯通实现港珠澳一小时生活圈速度  当年文天祥心怀亡宋之痛行至伶仃洋洒泪叹伶仃如今伶仃洋大潮翻涌试看今朝人物风流大洋里欢乐游弋的白海豚伴随着横琴的和声韵律呈现一副多么恢宏、生动、激越画图 55公里曲折的海上之路变成了平展展坦途创造了海上奇迹成为世界第一大桥成就港珠澳大湾区新地标 孟凡超、王超英港珠澳大桥设计、建设老英雄自2009年12月15日大桥动工2018年3月15日艳阳临空习主席位临珠海宣布大桥通车整整9个年头经过了多少个酷暑严冬大桥高度凝聚中国智慧挥洒建设者的累累汗珠自大桥峻工通车后孟凡超、王超英悄悄离开港珠澳大桥又投入新的建桥工程他们有句口头语我建桥、我幸福、我光荣 时隔三年之久孟凡超、王超英又回到港珠澳大桥视大桥就是自己的庞儿 怎么不牵挂心疼喜欢摄影的王超英还带回一帧一家三代建桥人照片背景就是当年港珠澳大桥一家人吃住在港珠澳大桥照片中间戴安全帽小男孩叫“桥生”因为他就出生港珠澳大桥孟凡超、王超英二位老桥工又在桥上拍了一张集体全家福【作者简介】张愈升，时任新华社珠海特区支社社长，有散文随笔集《五月的杨家岭》《野草杂花》；出版诗集有《唱给蚂蚁的歌》《夏雪花》；出版报告文学选《如火深情唤春归》；电影剧本《春到边陲》等。中共十六届中央委员、国防大学原上将政委赵可铭题字。公众号：新时代湾区文学（zsxiazhihong20160513)2022年第014期总1256期投稿须知l. 一定是原创首发，已在其它平台网络发表过的作品，请不要再投本平台（纸媒上发表过的作品可以采纳）。杜绝一稿多投。作者文责自负，本平台不负责版权纠纷。2.  来稿：标题文本+作者简介+作者照片3.  投稿邮箱：1031777523@qq.com4.  主编微信：xyy200416赞赏说明实行稿酬与赞赏挂钩制，十日内赞赏一半归作者,一半归平台运作，赞赏低于二十元不发放，未关注平台未加主编微信者不发放。部分音乐及图片转自网络，如有侵权，请联系撤销。关注我们主编：晓  夏责编：红  姐校对：海  霞欢迎来稿：1031777523@qq.com                296421771@qq.com新时代湾区文学微信公众号出品 理事单位中山市嘉都绿色食品有限公司  广东皇粮农业发展有限公司中山市盛泰餐饮管理有限公司 


文章编号: bbe4cee1d04d0fe5e8cdb22c869289c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (寒假暂别,勿忘防疫报平安) 2022-01-16 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649283440&idx=1&sn=79a88d2702974198341677c791cf90d0




各位集大水院人请注意暂别校园生活每一位学子的归家之旅即将啔程请收拾好行囊并仔细阅读以下寒假注意事项寒假须知GREATER COLD增强自我防护意识，加强体育锻炼戴口罩，不聚集。积极参加体育锻炼，自觉落实学校的假期要求。遵守居住地防疫规定，在公共场所保持安全社交距离。留校学生自觉配合住宿安排和组织协调工作。根据各学院留校学生人数，安排集中住宿，6人间住4人，4人间住3人，严禁分散住宿或单人单间住宿。寒假留校学生严格实行体温“一日三测”及“完美校园”健康打卡。认真学习安全技能严防煤气中毒、意外溺水、踩踏、火灾等各类安全事故。自觉遵守交通法规，不无证驾驶机动车，不酒后驾驶机动车，不驾驶无牌无证机动车。注意人身、财产、交通、食品和宿舍安全，不酗酒、少熬夜，特别注意防寒防冻、防火防盗防骗、防溺水、防艾滋、防传染性疾病，自觉抵制迷信、邪教、传销和非法校园贷。落实好《高等学校寒假安全责任告知及温馨提示》。学习、生活、情感等方面遇到心理困惑时，可向学校的辅导员、班主任、心理健康教育中心教师寻求帮助。提高个人防骗能力不沉迷网络和电子游戏，对不熟悉的网络游戏、直播、QQ群、微信群、贴吧不接触不参与；理性表达观点，不造谣不信谣不传谣。警惕各类电信网络诈骗，不点击未知链接，不轻信陌生来电，不透露个人信息，遇到转账汇款要多核实，发现有问题及时报警。寒假离校外出，要把个人去向及联系方式告知辅导员、舍友、同学、家长，并务必保持通讯工具畅通；参加勤工俭学、社会实践、求职择业等活动须获得学校和家长同意，谨防传销、邪教等非法组织诱骗。减少人员流动放假期间，同学们原则上不要出国出境，确有十分必要的，须向学校和各地方政府批准后方可出行；出国的须如实报备。尽量减少非必要的走亲访友、聚集性活动，注意保持1米以上社交距离。不去高中风险等有疫情的地区，因特殊原因确需前往的，及时向学校报备，全程做好个人防护，返回后须在第一时间主动向学校报告，并按规定接受相关防控措施。减少旅途风险规划好路线，简化行程，关注国内中高风险地区变化，途中避免在中高风险地区转乘交通工具，并做好个人防护，乘坐公共交通工具时全程佩戴好口罩，在车站、机场等场所要勤洗手。加强自我健康监测必须坚持做好每日健康日报工作。要坚持科学佩戴口罩、勤洗手，保持良好卫生习惯。在无法确认风险的情况下、在人员拥挤的密闭公共场所、在医院、在公共交通工具内等场所，要坚持佩戴口罩。勤洗手，保持手卫生，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或曲肘捂住口鼻，防止飞沫传播。如出现发热等不适症状，按要求及时就诊并上报学校。要自觉遵守、自觉落实疫情防控法律法规和学校的各项防控政策措施；配合学校做好各项排查工作；去过高中风险地区，或接触过高危人群和物品要主动及时报备。提前做好开学准备放假后，校园将进行封闭管理，未经允许不得进校。尽量减少流动、减少聚集，及时、准确上报行动轨迹，为开学做好准备工作。实行学生返校申请制度。学生登录完美校园，打开“全部应用”，进入“返校申请签到”,按照“学生返校申请操作流程”填写院系专业班级、家庭住址、涉疫情况、健康状况、返校具体时间、上传相关图片等基本信息。学生返校凭校园卡刷卡进入校园，进入校门时接受体温检测，返校的学生持48小时内核酸检测阴性证明。心系防疫GREATER COLD祝集大水院学子们过着平安快乐的寒假祝福国泰民安再相见时大街小巷芒果花盛开我们一同奔向未来！图片来源：人民日报排版 |  唐翌宁责任编辑 |  张艳娇 张馨审核 |  黄庆胜－往期精彩推荐－水院风采｜你们，让白海豚身上又多了一道荣光！(一)2021进度显示······100%2021，水院因你生生不息！


文章编号: 3f89c50a3e495b902a3b389bf692a936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【聚焦闽东】过去一周发生的这些事,你都知道吗?) 2022-01-16 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651068405&idx=5&sn=e0414e6511aaf140d92dbbc972ab7a66




这一周（2022年1月10日至2022年1月16日）我市发生了哪些大事？哪些政策、动态值得关注？我们为您一一盘点！时政1市委理论学习中心组召开学习会1月11日，市委书记梁伟新主持召开市委理论学习中心组学习会，深入学习贯彻党的十九届六中全会精神和中央政治局专题民主生活会精神，围绕“大力弘扬伟大建党精神，坚持和发展党的百年奋斗历史经验，坚定历史自信，践行时代使命，厚植为民情怀，勇于担当作为，团结带领人民群众走好新的赶考路”这一主题开展学习研讨，为开好市委常委班子专题民主生活会做好思想准备。详情>>>2全市党史学习教育总结会召开1月12日，宁德市党史学习教育总结会召开。市委书记梁伟新出席并讲话，强调要深入学习贯彻党的十九届六中全会和中央政治局专题民主生活会精神，认真按照中央和全省党史学习教育总结会的部署要求，全面总结成效经验，巩固拓展学习成果，进一步激励全市上下弘扬伟大建党精神，不断从党的百年奋斗历程中汲取智慧和力量，奋力走好新的赶考之路。详情>>>3市委常委班子召开党史学习教育专题民主生活会根据中央和省委统一部署，1月12日，市委常委班子召开党史学习教育专题民主生活会。市委书记梁伟新主持会议，党史学习教育省委第五巡回指导组组长马照南、副组长陈培坚，省纪委监委、省委组织部有关同志到会指导。详情>>>4“圆梦小康 乡村振兴”荣誉盛典在我市举行1月14日晚，“圆梦小康 乡村振兴”第十五届小康电视节目工程推选暨新时代小康纪实影像征集典藏活动荣誉揭晓盛典在我市举行。省委常委、宣传部部长张彦和中国电视艺术家协会主席胡占凡出席并啔动典藏仪式，市委书记梁伟新出席活动并致辞，市领导张永宁、王世雄等参加活动。详情>>>要闻1我市财政两项收入 增幅居全省前列2021年，全市一般公共预算总收入完成265.79亿元，同比增收32.25亿元，增长13.8%。其中，地方一般公共预算收入完成158.05亿元，同比增收20.26亿元，增长14.7%。财政“两项收入”增幅分别高出全省平均水平2.5和4.8个百分点，分别排名全省设区市第二位和第一位。2我市四部门联合下发通知 “真金白银”鼓励企业增产增效 用心用情保障企业用工稳岗1月11日，经市政府同意，市工信局、发改委、财政局、人社局联合下发通知，进一步统筹疫情防控和经济社会发展，切实保障2022年一季度全市工业稳定增长，“真金白银”鼓励企业增产增效，保障企业用工稳岗。详情>>>3我市企业自主研发首艘电动船舶成功试水1月14日，由我市企业宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”成功下水首航成功，是目前我市企业自主研发的首艘电动船舶。4北部新区配套厂房完成建设 1月中旬开啔验收工作日前，东侨北部新区配套厂房已完成了项目主体的建设，目前工人正在对大楼的附属工程进行最后的收尾工作。据介绍，在本月中旬，将进行项目的各项验收工作。预计在3月底，配套厂房将正式竣工交付使用。县域1福安龟南路晓阳段主体工程完工 ，今年3月份可通车近日，随着最后一块混凝土浇筑完成，福安市龟南路晓阳段主体工程全部完工并转入道路护栏边沟及绿化等扫尾工程建设，预计3月份可竣工通车。2古田县举办2022年第一季度重大项目集中开竣工活动1月12日，古田县举办2022年第一季度重大项目集中开竣工活动。包括杉杉年产5万吨动力电池负极材料项目二期、国道G235线天宫岭至高头岭段公路工程等24个重大项目。3古田县菌种科技园项目3＃楼主体工程顺利封顶近日，宁德市重点项目古田县菌种科技园3＃楼主体工程顺利封顶。预计2022年12月底全面竣工，2023年初通过验收并投入使用。民生12022年度城乡居民医保缴费期延长至2022年2月28日近期我省全面切换上线国家医疗保障信息平台，为避免对参保群众基本医保缴费造成影响，决定延长2022年城乡居民医保缴费期至2月28日。2东侨赤鉴湖公园景观桥已基本完工1月11日，记者来到东侨赤鉴湖公园景观桥施工现场见到，该桥已基本完工。项目负责人告诉记者，预计本周完成竣工验收后，就可以开放投入使用了。3休息室、免费wifi、电视……人民公园有个“五星级”公厕1月11日，记者来到刚改造投用不久的“人民公园精品”公厕，一改对传统普通公厕阴暗潮湿、气味难闻的刻板印象，里头干净整洁明亮，母婴室、休息室、免费wifi一应俱全，可谓“五星级”公厕。4如何申请看过来！事关金涵小区三期限价商品住房分配近日，宁德市住房和城乡建设局发布了关于《宁德市住房委员会关于开展金涵小区三期限价商品住房分配工作的通知》。详情>>>编辑：卓金芳审核：缪洪通■ 事关金涵小区三期限价商品住房分配～■ 第二轮“摊规点”报名开啔了■ 人民公园有个“五星级”公厕■ 东侨将啔用车载执法取证设备！■ 社保缴费基数已调整！[  这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: db501a7cf2469c5240d8e23012537c2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (虎年贺新春,亲子游长隆!体验独特的春节行~) 2022-01-16 惠生活go   惠生活go


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDc0Mg==&mid=2652697979&idx=5&sn=0b7720bb49651202cc7d33dbdb0e7e0e




儿童免票游长隆——百虎贺岁迎新春 海滨度假齐团圆新春脚步越来越近如何喜气洋洋地迎接新年 亲子酷炫 ，  情侣浪漫 ，  父母喜庆 你想好了吗？扫码报名咨询广州长隆长隆欢乐世界PRODUCT INTRODUCTION全新六大主题区域，两大演艺广场全新花车和巡游动线全面升级超动感游乐设施等将给你带来全新的游玩体验与此同时，在亲子项目方面长隆欢乐世界重新推出全新宝贝乐园三大主题亲子主题区马戏小镇、曲奇工厂和时间城堡“过山车之王” 等你挑战心跳！丛林探险的飞马家庭VR过山车一家人都能感受到过山车的乐趣"上天、钻地、入水"惊心体验新鲜又刺激 一次难忘~还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车简直是过山车爱好者的天堂~摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡速度与激情让你肾上腺素飙升~超多玩乐项目 不怕玩不嗨就怕你不敢魔鬼项目 U型滑板 等你挑战垂直90度！一边360度旋转,一边急速冲锋带上VR眼镜更能感受到穿越冰川悬崖峭壁的惊险快感欢乐嘉年华的霹雳转椅和摇摆屋让大人小孩都能沉浸在欢乐的时光里长隆野生动物世界PRKLJODUCT INTRODUCTION大朋友、小朋友快来长隆野生动物世界开啔一场超级“野”的动物探索吧！这里不仅有凶猛的狮子老虎还可以收获丰富有趣的动物知识超级动物探索营体验与动物近距离互动惊喜近距离与长颈鹿比高高看遍全球最野的珍稀动物新生的萌宝也在这里与游客见面玩转空中缆车和森林小火车不一样的角度探索大自然的野性奥秘长隆飞鸟乐园PRKLJODUCT INTRODUCTION目前是中国至大金刚鹦鹉繁育基地拥有全国最大火烈鸟群堪称国内飞鸟种类繁多观察湿地距离最近的湿地公园生活着丹顶鹤、白鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大小白鹭、白琵鹭、苍鹭；黑天鹅、白天鹅、大鹈鹕、巨嘴鸟等等300种鸟类种群，上万只不同国家的珍稀鸟类。珠海长隆长隆海洋王国PRKLJODUCT INTRODUCTION海洋王国拥有八大主题园区适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界以迎宾、观光、购物、休闲为主的海洋大街 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来为它们打call穿越极地海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！小海豚会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。部分图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299来源：惠州掌上游编辑：小琼审核：林彦青惠生活go微信综合整理，转载请务必注明来源


文章编号: 809414412dba7812e88ae78f882bc704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (珠海竟藏有一个“小拜县”!人少景美还免费~) 2022-01-16 小地球旅游攻略   小地球旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAxMjE2Ng==&mid=2247527345&idx=4&sn=5e6129dec5ee806191ee63e73b96198b




点击蓝字关注我们珠海“网红公园”拍照打卡酷似泰国拜县的——大门口湿地公园近日又有新动作！不仅有多彩花海还有匠心别致的采摘园更有30米高的水上喷泉……位于三灶定家湾工业区的大门口湿地公园（一期）正式开放后，迅速成为三灶及周边地区市民休闲散步的好去处。这个公园，集山、海、湿地等景观资源为一体，拥有1.5公里长的空中栈桥。然而，随着游客日益增多，公园的“短板”也日益凸显——整体景观结构形象单一、辨识度低，缺乏商业配套。务实的三灶镇迅速展开了动作。据金良生态技术室副经理闲思远介绍，此次节点景观提升及配套设施工程包括增设水上喷泉景观、亲水平台沙滩景观、海豚教育环保景观、花廊景观、微型采摘园景观等多个板块。其中改造绿化面积达1800平方米，时花面积500平方米，同时加种乔木400棵，分别位于人流节点位置，乔木品种分别为黄瑾、落羽杉、小叶榕、美丽异木棉等。现场长这样来到公园入口处，首先映入眼帘的是迎新春花坛与大门口湿地花坛呈对称摆开。从入口处进入，4组马卡龙色调、集装箱造型的特色商店伫立于道路两侧，投入运营后，将售卖三灶镇本土小吃、花卉、农副产品。继续向前走，市民游客能看到一片片各色时花装扮的花海点缀于碧绿草地中，招蜂引蝶，美不胜收。空中栈桥旁，一座无比壮观的喷泉正向高空喷发。据了解，该喷泉系三灶首座公园水上喷泉，在无风环境下射高可达30米。喷泉东北侧，以白海豚雕塑为主体的海豚教育环保景观，与“LOVE”字眼构成浪漫主题景观交相辉映，向路过的游客展现三灶的青春与活力。喷泉东南侧，一座600平米的微型采摘园已基本竣工，灯笼椒、圣女果、草莓、羽衣甘蓝等水果与农副产品错落有致，别有一番风情。走过翻新的栈桥来到湖心岛，一座迷你风车被时花环绕。“风车转大运，时花贺新年”寓意非凡！此外，此次工程还新增了开放式垂钓台、泊岸沙滩等景观。地址这个春节，相约大门口湿地，重新认识它不一样的美！！◆ 来源：三灶最前线、香山网注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意爱我请给我好看!


文章编号: 8346c8cb080785616a8351285795f713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (全能改造合集——日常建筑设计) 2022-01-16 日常建筑   日常建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzA2MzI4NQ==&mid=2247485155&idx=1&sn=f20f1efea102ff2c223d5c8037939144




1全能改造（建筑改造类）01 （旧改） 珠海金湾三灶文化中心Cultural and sports center/ 2018建筑性质/ 全能改造（建筑/室内）坐落位置/ 珠海市·金湾区面积/ 6658㎡改造前改造后02 （旧改）中山小榄办公室建筑改造Zhongshan Xiaolan Office / 2021建筑性质/ 旧改坐落位置/ 广东·中山建筑面积/6000㎡改造前改造后03 （旧改）中国白海豚保护基地China White Dolphin Protection Base / 2020建筑性质/ 公共建筑坐落位置/ 广东·珠海设计构造/自然生态、再生设计、仿生设计改造前改造后04 （旧改）珠海明珠站商业综合体Commercial complex of Zhuhai Pearl Station / 2021建筑性质/ 商业建筑坐落位置/ 广东·珠海改造前改造后05 （旧改）珠海住宅改造Residential renovation/ 2020建筑性质/ 住宅旧改坐落位置/ 广东·珠海改造前改造后06 （旧改）中山住宅改造Residential renovation/ 2020建筑性质/ 住宅旧改坐落位置/ 广东·中山建筑面积/371㎡改造前2全能改造（室内提升类）01 （旧改） 珠海金湾三灶文化中心Cultural and sports center/ 2018空间性质/公共空间坐落位置/ 珠海市·金湾区面积/ 6658㎡改造后02 （旧改）中山小榄办公室建筑改造Zhongshan Xiaolan Office / 2020-2021空间性质/ 办公空间坐落位置/ 广东·中山建筑面积/6000㎡改造后03 （旧改）珠海某酒吧改造DREAM  BAR / 2021空间性质/ 餐饮空间坐落位置/ 广东·珠海建筑面积/128㎡改造后04 （旧改）珠海某幼儿园局部改造Space of Kindergarten / 2021空间性质/小型公建坐落位置/ 广东·珠海建筑面积/100㎡改造前改造后享受新设计  日常新细节AR-NISA Design Studio based China @2022 日常建筑设计事务所 All Rights Reserved


文章编号: 434be0c2aaf60bcb85155291f4524156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (案例展示 | 教学方法、教学设计、思政育人小结 | 新余学院“课程思政”优秀案例) 2022-01-16 华师慧教育科技院   华师慧教育科技院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEwNTM3NA==&mid=2247500725&idx=2&sn=bdad349fec974f6c16de87a44b69b3a4




将课程思政育人元素以润物细无声的方式融入课程，是每一位老师的追求。小编汇编了新余学院课程思政元素，希望能够给与各位老师一些借鉴和帮助。01《工程制图与识图》课程思政教学设计优秀案例主讲教师：邓竹松1.授课对象：工程造价专业一年级学生（第1学期）。2.课程课时及特点：3学分（48学时）；课程范围广、内容多，学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程，部分章节内容对于一年级学生理解难度较大，需要有后续的其他专业课作为补充学习，课程有一定的条件开展课程思政教育。3.学情分析：大一新生入校后的第一门专业基础课，在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识，体现教师立德树人的价值。01 教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用，掌握在二维平面上表达三维空间形体；2、培养学生绘图和读图能力，使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用；3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点；4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。二、育人目标（思政目标） 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍，让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期，并充分说明了中国建筑在世界的地位。 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家，学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦，并能够学习他们的工作和学习作风。 3、培养工程思维与创新意识，以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举：已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02 教学方法思政元素挖掘方法：“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。1、通过案例引入，从案例中讲清知识，从案例中引入思政。2、通过互动，在思考中学习思政。03  教学设计（以第二章第一讲：投影的基本知识为例）2.2 工程上常用的四种投影图2.2.1 透视投影图   透视投影图简称透视图，它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真，与肉眼看到的情况很相似，特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。2.2.2 轴测投影图   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系，一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强，直观性好，其缺点是度量性不够理想，作图比较麻烦，工程中常将其用作辅助图样。2.2.3 多面正投影图   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影，然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图，简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构，作图方便，度量性好，所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差，需要掌握一定的投影知识才能看懂。2.2.4 标高投影图   标高投影图是一种单面正投影图，多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差，其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状，所以常用它来表达复杂的曲面和地形。从左往右依次是：透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。这两张图片是在1937年，梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿，被称为“中国建筑第一瑰宝”，它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑，只能到日本的京都和奈良)，体现中国的辉煌历史和伟大建筑。梁思成的父亲是梁啔超，他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系，后又创建了清华大学建筑系，梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。前往寻找佛光寺大殿的过程中，他们的状况并不好：梁思成拖着一条伤腿，林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺，发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。04 思政育人小结（反思）通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素：（1）佛光寺大殿并不高大，貌似平常，但却被称为“中国第一国瑰宝”，因为它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑，体现中国的辉煌历史和伟大建筑；（2）梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录，撰写了《记五台山佛光寺的建筑》，轰动了中外建筑学界，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。02《管理学》课程思政示范课授课方案主讲教师：江燕1、授课对象：2020级电子商务专业（第一学期）。2、课程课时：3学分（48学时）3、课程特点：作为一门工商管理类专业的核心课程，本课程一直被列为各专业的专业基础课程，承载着“正确地做正确的事”的重要使命，承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力，它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达，是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。01 教学目标1、通过课堂探究活动，引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标，在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程；掌握决策的程序通常包括的几个步骤，学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。2、围绕如何筑牢正确价值观，引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行，把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。02  教学设计（一）总体设计：从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。1、通过案例引入，从案例中分析决策的重要性，并对就业方向的选择进行拓展。2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。（二）设计内容（以第三章第一节·决策的概述（第一课时）为例）1、复习前次课的重点内容，特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义，坚定文化自信。2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训，导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性，正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利，坚定“道路自信”。4、通过互动提问引出决策的过程，将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程，并融入习近平总书记对青年一代的期望：志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。5、联系实际，就业方向的选择03 思政育人小结（反思）通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程，并在讲授过程中融入思政元素：“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人，做好职业方向的选择，积极学习，要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。03《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营1.授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。2.课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；3.学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负着把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。01 教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）     1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举：已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02 教学方法思政元素挖掘方法：通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。1、分析热点社会特别重大安全事故案例，分析事故发生的原因，以及救治过程，各参与方的责任以及事故处理结果等，讲清课程知识的同时，引入思政教育。2、课堂讲授中，运用讨论法、启发式教学等方法，使学生知识学习有收获，思想政治受洗礼。03  教学设计课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。♀“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术。来源：新余学院，版权归原作者或平台所有，本号尊重原创，转载旨在分享，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，敬请告知我们更正或删除。●推荐阅读●2021通过普通高等学校师范类专业认证专业名单2020通过普通高等学校师范类专业认证专业名单“双一流”建设高校本科教育质量“百优榜”（2021）榜单揭晓！20个师范类专业认证基础知识说课逐字稿（通用版）OBE理念下的一流专业和一流课程建设课程思政案例汇总(二）收藏||课程思政案例及经验分享（12个门类，100多个专业课）教师如何做学情分析PPT||四川大学混合式金课建设探索与实践PPT||线上线下混合式“金课”建设的探索与思考PPT||教育部周爱军：立足信息时代 实现高校、共享、服务关于组织参加2021年各类教师教学竞赛的预通知第五届青教赛决赛视频（文、理、工、思政）最全 || 国家级一流课程评审指标PPT||完整框架教学设计华东师大||浅谈课程思政教学改革的若干原则混合式学校教学体会一流本科课程的教学质量要求与教学实践《教学成果奖申报表》填写要点新文科啔动||吴岩司长：积势蓄势谋势 识变应变求变 全面推进新文科建设教案和教学设计的相同与不同教案编写指南||让教案更完美优秀教案（上课的书面计划和教学的设计）是怎样写出来的？“磨课”四部曲：听课-追课-晒课-裸课如何形成完整的教学设计成果精品课程特色的凝练打造一流本科教育 培养一流本科人才PPT || 高校慕课建设规范与应用指南QQ扫一扫进群获取海量学习资源，群号：1015943862


文章编号: 4f69e12a65a51f0128ed7eb4aefa6827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (国产自然纪录片《蔚蓝之境》火了!) 2022-01-15 国际足球篮球排球棋   国际足球篮球排球棋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzkxMTg0NA==&mid=2247503664&idx=1&sn=7dfeeec21835cf210a700f9c22f39e9f




走进深海的蔚蓝之境，到底是一番怎样的景象？而在风平浪静的海面之下，又蕴含着多少奇妙未知的生物？带着这些疑问，请跟随一部纪录片的足迹，从海面冰封的渤海湾，一路走到四季分明的黄海、东海，再到长夏无冬的南海。由中央广播电视总台、自然资源部联合出品，中央广播电视总台影视剧纪录片中心纪录频道、自然资源部宣传教育中心，联合摄制的纪录片《蔚蓝之境》，在央视纪录片频道播出。《蔚蓝之境》（自然篇）预告片近日，该片引起了广泛关注，蔚蓝无垠的深海，成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中，它们跃出海面喷出水雾柱，在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹；南海的热带海域，一枚雌性法螺刚刚完成交配，它产下500枚卵囊、200万颗卵，在4K超高清技术拍摄下，每一颗都清晰可见；位于山东半岛黄海之滨的荣城，每年有2000只大天鹅在这里越冬，它们再次集群，白色的羽毛如同雪一般……在摄制组的镜头之下，这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。就像网友所说：“随手一截都是一张壁纸。”《蔚蓝之境》（自然篇）共六集，分别为《季节的轮回》《潮水的节律》《湿地的竞争》《海湾的怀抱》《海岛的空间》《生存的挑战》是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片它以中国近海为舞台着眼海洋生态和资源用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式全面、系统地拍摄海洋的故事也是迄今为止国内规模最大范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动从千里冰封的极寒地带到热带海域的酷热之地从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床摄制组的脚步几乎抵达中国海洋所有最具代表性的地域历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，其中涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等，既有庞大的巨型鲸鱼，也有微小的珊瑚卵团和浮游生物，以及随波逐流的海月水母和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。该片集结了国内顶尖的海洋生物专家、一流的水下摄影师、专业的自然纪录片创作团队，片中不仅记录下了海洋生物们为生存而战的自然奇观，又有惊人丰富的信息，向观众科普了海洋知识，共寻人类和海洋的发展之道。而能拍出如此壮阔静谧的蔚蓝之境，摄制组必定是付出了大量心血，从4年的制作时长就可看出。在每集的片尾，我们都会看到一些幕后的拍摄花絮。其中，摄制组在风浪中努力了七天，才登上岛，登上之后才发现要拍摄的鱼没了，委屈不已；为了拍出最好的画面，在拍摄白海豚时，一早晨就又500多个G的视频素材……可以说，在每个令人惊叹的画面背后，都承载着对自然的敬畏之心，不愧为一部精良之作。编辑：王玉玲/制作：刘志勇/初审：王玉玲/审定：刘子刚球棋思维训练助你考上名校有限投智   无限回报开发智力不要太好哦报名/邮购热线13814882876国际足球篮球排球棋与象棋、围棋有什么区别？1.产生的时代背景不同 象棋、围棋都产生在古代，那时战火纷起，诸国争相称王称霸。表现在棋里，都是一盘盘你死我活的争斗。 国际足球篮球排球棋产生在现代，贸易战、信息战等成了没有硝烟的战场。如何运用团队合作技巧、策略战胜对方成为新时代考验人的综合领导能力的关键。表现在棋里，都是一盘盘智慧与能力的较量。 2.各棋的着重点不同 下象棋要有“杀气”,下围棋要有“活气”；而下国际足球篮球排球棋要有“人气”。因为国际足球篮球排球棋的下棋者就像球场上的教练，棋子就是一个个球员。 3.各棋的表现形式不同 象棋的子越下越少。围棋的子越下越多。国际足球篮球排球棋的子越下越威风！ 4.各棋的主流思维不同象棋的主流思维环绕着双方将（帅）展开博斗，以“将死”或“困毙”对方为己任。围棋的主流思维环绕着围和突展开相互博杀，以一方活棋与所属空点的总和大于点数的一半（180又1/2点）为胜者。国际足球篮球排球棋的主流思维环绕着一个中心（球）和两个基本点（双方球门或球篮筐或场区）展开博弈。国际足球棋以足球踢入/顶入/罚入/反弹弹入对方球门且总分超过对方为赢者。国际篮球棋以篮球投入/罚入对方球篮筐且总分超过对方为赢者。国际排球棋以排球打入对方场区造成对方没接住且总分超过对方为赢者。5.各棋的基本走法不同 象棋的基本走法：车走直，马走日，炮打隔子，象飞田，卒每次一格不能后退，士在中间田字格的斜线。车马炮卒可过河，象士将不可过河。围棋的基本走法：黑先白后，交替下子；落子以后，不得移动；允许任何一方放弃下子权而使用虚着。国际足球篮球排球棋的基本走法：队员可朝八个方向之一走。运球时，队员紧跟在球后，按规则允许的步数范围朝前面左中右三方向之一同步一起走；踢球或击球时，队员到球位，球朝前面左中右三方向之一按X倍数走。传球时，队员到球位，球按规则允许的步数范围朝八个方向之一走。顶球时，球落到队员正上方，队员原位不动，球被该队员朝八个方向之一顶出规定的步数。6.各棋最后的结局不同象棋和围棋因受古代你死我活的战场拼杀影响，最后的结局都是置对方于死地而称雄。而国际足球篮球排球棋更像是和平与发展年代，依靠团队协作和总指挥的高超智慧与各项能力的比拼，抢占先机，最后以赢球总得分数超过对方而判为赢方，并不会把对方置于死地。由于国际足球篮球排球棋是现代人发明的创新思维训练用棋，在走法上更多地融入多向发散思维、抽象逻辑思维和空间立体思维等元素，通过下球棋激活大量脑细胞，把无数闲置、单一的大脑细胞串联和并联起来，使之成为最强大脑，发挥更有效的智慧功能，服务于我们平时的学习、工作，帮助我们科学地解决日常生活中遇到的各种复杂问题。现在我们见到的思维训练五花八门，很多都是治标不治本，收效参差不齐。这关键取决于孩子的大脑细胞结构处在怎样的状况，应该承认，每个孩子是有差异的。大脑的细胞结构决定着大脑的思维结构、思维行为和思维方式。我们知道，从妈妈怀孕起，每个胎儿的大脑生长发育优劣受诸多因素影响，如遗传、环境、饮食、情绪、健康因素等等，婴儿出生后，又会受很多因素影响，如营养、环境、交流、玩耍、教育、情绪、健康因素等等。单一点状大脑细胞结构这样的大脑细胞结构就像天上的星星，呈点状分布，彼此大多不串联或并联。拥有大部分单一点状大脑细胞结构的人，表现在思维行为上往往是孤立地或是片面地看问题，喜欢钻牛角尖，做事缺乏灵活性，考虑问题简单，思维单一，复述和识别能力差，容易上当受骗。在学习上表现为粗心，知识点前记后忘，门门功课都学得不太好。重视了某一门科目，其它科目就落下去了，顾此失彼。小学五六年级就会明显反映出来，进入初中后，这类孩子思维完全跟不上教学要求，情况会更严重地暴露出来，直接导致孩子学习成绩直线下降，即使补课，对于数理化这类科目也很难完全改变。球棋思维结构训练什么？与其它思维训练不同，国际足球篮球排球棋不是靠做题来进行思维训练的，因为学校课堂上每天都在做题，思维结构不好的学生，再刷题也没用，一旦遇到没见过的复杂题型还是会有许多不开窍的问题没法解决。这类学生的思维结构中缺少太多的相互串联和沟通，综合解决问题的能力较差。球棋是现代人发明的智力开发和棋类比赛用棋，它不同于象棋、围棋或军棋等老的棋类。球棋的下棋走法完全是为真正的思维训练而设计的，除了能激活大量沉睡的脑细胞外，它是要改变大脑的单一思维模式，解决大脑思维结构中存在的单一不串联、不沟通的问题。思维结构不合理布局的问题解决了，理解和接受新事物、新知识的能力才会大大提高，才能触类旁通，一通百通。球棋思维训练分三期：球棋思维训练一期国际排球棋（帮助建立记忆模块）国际排球棋加大大脑对点、线、迁移的灵活运用难度，训练20以内心算速度。帮助大脑更有效地建立起记忆模块，而不是像原来一盘散沙，便于分门别类地学习各科各类知识。一个没有建立起记忆模块的大脑，记忆的东西会显得杂乱无章，没有头绪，相互混淆，缺乏系统性和持久性。这在一些学习成绩差的学生身上尤其突出。球棋思维训练二期国际篮球棋（帮助串联或并联脑细胞）国际篮球棋把成千上万个单一的脑细胞串联或并联起来，提高大脑组织、指挥、预测、协调、快速应变等抽象思维能力。能帮助大脑集中思想，综合运用所学到的知识点解决问题。能对不少学生存在的上课容易分心、走神而影响学习的现象起到一定的遏制作用。长期实验跟踪发现，不少国际篮球棋高手，哪怕以前数学不太好，学过国际足球篮球排球棋后，数学成绩明显提高，很多学生名列前茅。球棋思维训练三期国际足球棋（帮助大脑从单一思维模式朝多向发散思维模式转变）国际足球棋让大脑从单一思维模式朝多向思维和发散思维模式转变，能大大提高大脑接受新知识容量和能力，能左右脑合作，开发右脑的功效。 长期实验跟踪发现，凡国际足球篮球排球棋下棋水平高学生，他（她）们的学习效率也都是很高的，各门学科的成绩也较理想。不少学生成为班级、年级的学霸。——真实案例1——球棋让她女儿数学由差变优母亲干脆把儿子与同事家孩子一起叫来学球棋了上图：王同学和她弟弟正在下国际排球棋。原先不开窍的她变了。王同学（上图右）3年级开始报名学习球棋，坚持经常下棋2年国际足球棋1级；国际篮球棋1级；国际排球棋1级。新苏州人，原在苏州南环中心小学读书。当时数学在及格线上徘徊。她妈妈是山东人，卖蔬菜的。没什么文化，心里非常着急。可少年宫找不到专门补习数学的班。怀着试试看的心情，她妈妈为女儿报了球棋。报名时，她妈妈说：“我家条件不太好，但如果这棋真能提高孩子的数学成绩，我还有个儿子也会让他来学。”通过学习三种球棋，王同学的思维得到了很好的拓展，逻辑思维、抽象思维有了较大的提高。时隔一年后，她妈妈带着儿子和她好友的儿子来到少年宫，要求报名学球棋。她激动地对任课老师说：“我女儿这次数学期末考了94分。这肯定是学了球棋的结果。因为我又没文化，又请不起家教。3年级数学成绩很差，4年级数学成绩怎么就一路上来了呢？”——真实案例2——学了球棋一不小心成了校足球队队长孤僻的性格变开朗了徐同学（上图右），3年级开始学习球棋，经常下球棋2年。曾获2008年国际足球棋大赛亚军。国际足球棋2级；国际篮球棋1级；国际排球棋1级苏州人，苏州外国语学校读书。在沧浪少年宫学球棋期间，曾接受《苏州日报》记者采访。他非常喜欢球棋，他回家常与他妈妈一起下棋。她妈告诉球棋班老师，说本来她不喜欢下棋的，但球棋太有趣了，就像在球场上踢球，千变万化，考验人的各方面思维和能力。小小球棋还改变了她孩子原来内向和怕与人交流的性格。当三种棋都学完后，徐同学妈妈再三询问老师，有无其它新发明的棋类，她说她与孩子都喜欢新棋种，觉得学了球棋孩子思维开阔了，看问题不再钻牛角尖了，写作文的内容视野宽了，有深度了。数学逻辑思维也比以前强多了。语数英成绩整体上台阶了。老师至今仍记得她妈当年来少年宫领孩子球棋考级证书时那高兴劲儿。她妈兴奋地告诉老师：自从学了球棋，不但孩子学习成绩好，而且他足球、篮球和排球规则基本上都搞明白了后，班级里同学都把他视为体育学哥，体育老师发现他球赛规则掌握得相当好，就推荐他当校足球队队长。徐同学妈妈在离开少年宫前，又反复几次提醒球棋老师，以后有新棋种，开班一定要通知她来为孩子报名学，他们喜欢学新棋种。——真实案例3——学了球棋语数英三门课全优小学数学大考获七次免考时同学（上图右）二年级开始学球棋。经常下球棋5年。曾获2018年国际足球棋世界杯冠军。国际足球棋2级；国际篮球棋1级；国际排球棋1级新苏州人，小学在沧浪实验小学读书。他家长很重视孩子的智力开发和思维训练。自从在姑苏少年宫为他报名学了球棋后，他就深深地喜爱上了球棋。只要有球棋比赛，他妈妈总会给他报名参赛。通过学习球棋，他脑容量扩大，记忆力倍增，英语背默不需要花太多时间就搞定了。抽象逻辑思维、多向发散思维和立体空间思维等都有了飞跃的进步，学习变轻松了，语数英都取得了优异的成绩，在班上名列前茅。数学大考还获得过七次免考。小学毕业后考上了振华重点中学。——真实案例4——学了球棋各种思维有了质的飞跃数学从小学差生到中学名列前茅翁同学（上图）五年级结束后，暑期开始参加球棋思维训练，坚持下棋2年。曾获2016年国际篮球棋NBA大赛亚军国际足球棋1级；国际篮球棋1级；国际排球棋1级苏州人，五年级来戴老师这里补习英语，她上课认真，能按老师要求做，英语成绩进步明显。在学习交流中，戴老师听她说小学数学一直不好，经常不及格，难得考60几分。为此，老师根据少年宫球棋班不少同学，通过学下球棋，学习成绩普遍提升，甚至名列前茅的实际事例，就建议她报名试试，或许能改变她数学上的落后状况。她很信任老师，就利用暑期报名学习球棋。刚开始，老师就发现她形象思维不太好，就与她反复训练。她非常刻苦认真地听讲。英语课结束后，其他同学都在楼下美美地吃晚餐，她买些手抓饼就上楼与老师下起棋来。边下老师边讲解思路和各种综合能力的运用，经过暑期一段时间的思维训练，老师觉得她抽象逻辑思维、多向发散思维和空间立体思维等在下球棋过程中都运用得较好，组织指挥、协调配合、预测心算和部分36计能力发挥得当。功夫不负有心人，她在2016年国际篮球棋NBA大赛上获得亚军，与冠军决赛总分只差1分。老师就此判断，她数学应该要上去的。不出所料，她进中学后，数学成绩节节攀升，100分制的卷能考90多分，名列班级前茅。球棋思维训练改变了她长期数学不及格的落后面貌。——真实案例5——球棋让她脑容量扩大记忆力倍增英语差生变成了特优生中考一年后拿下英语本科黄同学（上图左）五年级结束后，暑期开始参加球棋思维训练，坚持下棋2年。国际足球棋1级；国际篮球棋1级；国际排球棋1级苏州人，五年级结束后的暑期开始来戴老师这里参加英语补习。刚来时，老师发现她语法混乱，练习差错率很高，单词、词组和课文背默不达标，必须推到重来，从三年级补起。学习过程中，老师感到她思维和记忆力都不太好，就建议她赶紧去少年宫报名学球棋。她非常信任老师，觉得老师说的情况确实存在，坚持把三种球棋都学完，并都考了级。由于思维训练导致思维结构提升，她脑容量增大，记忆力增强，英语成绩逐级攀升。进中学后英语分数一直名列前茅。中考英语取得了高分。中考一年后，她一举拿下了教育部主办的全国英语等级考试三级，英语到达了本科水平。现在还在学法语，准备出国留学。——真实案例6——学了球棋小学毕业考总分年级第一被苏州外国语学校英才班录取刘同学（上图右）4年级开始报名学习球棋，坚持经常下棋2年。国际足球棋1级；国际篮球棋1级；国际排球棋1级。新苏州人，原来在苏州横塘中心小学学习，当时成绩良好。他妈妈没多少文化，但很重视培养孩子。她给儿子、女儿都报了名学习球棋。刘同学特别喜欢下球棋，尽管刚开始时下棋水平不高，曾被冠军曹易6:0打败。但他不怕输，善于总结，取长补短。下棋水平提高较快。与此同时，学习成绩也在节节攀升。2012年6月他妈妈特地来少年宫感谢球棋班任课老师，说刘同学小学毕业考试成绩名列全校六年级第一，收到了苏州外国语学校英才班（吃、住、学费每学期一万多元全免）录取通知书。他姐姐也因为学习成绩非常优秀，被另一所民办中学校长到家“纠缠”，说服他母亲签字答应让他姐姐进入那所中学。——真实案例7——学了球棋语数英等科目全面提优小学毕业被保送进振华重点中学江同学（上图左），4年级开始报名学习，坚持经常下棋2年半。国际足球棋1级；国际篮球棋1级；国际排球棋1级新苏州人，当时她数学较差。其它科目成绩也不算太好。她妈妈非常相信球棋的开发智力效果，第一年三种棋都学完后，坚持让女儿来球棋班下棋。像这样的家长毕竟还是少数，但正因为这样的家长在培养和教育孩子方面理念正确，有长远目光，才使孩子在成长的道路上少走了很多的弯路。那年夏天，她妈妈告诉任课老师：女儿学了国际足球篮球排球棋后，记忆力增强了，记忆容量增大了，学习效率提高了，学习成绩也上升了。尽管她女儿所在的小学2013年只有两个名额可推荐保送苏州振华重点中学，但凭着优异的学习成绩，她女儿还是被选上保送苏州振华中学重点班。——真实案例8——球棋让他改变人生从差生变为优秀生初中考进新区一中重点班高中考入江苏省苏州实验中学陆同学（上图后左），3年级开始报名学习，坚持经常下球棋3年。国际足球棋1级；国际篮球棋1级；国际排球棋1级新苏州人，原苏州新区实验小学，高中考上了江苏省苏州实验中学。没有学球棋前，语数英成绩都不太好。他妈妈心里很急。曾学过围棋，但读书还是不开巧。在苏州市妇女儿童活动中心看到有球棋培训班，又听介绍是开发智力，帮助大脑发散思维等，怀着试试看的心情就报名学球棋了。第一期学的是国际排球棋，他妈妈一直坐在他旁边。老师上课边讲边提问，几堂课下来，连班上两个幼儿园大班的孩子都搞懂的问题，3年级的他却皱眉头、直摇头。一学期下来，他比赛得了最后1名。老师记得很清楚，那年第一学期最后一堂课结束后，天已黑了，除了陆同学和他妈妈还留在教室外，其他同学和家长都离开培训中心了。老师正在收拾教具，只见陆同学妈妈走上讲台，拿出下学期的学费请老师代缴。当时任课老师非常意外，又很感动。因为这样执着的家长毕竟是少数。老师就问家长：“一学期下来有什么想法？”他妈妈说：“我就是冲着智力开发来的，我不相信我孩子就这么笨！”老师很敬佩这样的家长。孩子球棋下得不好，一般家长往往都是问孩子还要不要学？学得不好的孩子往往会说不想学了。家长就会认为，既然孩子没兴趣，那就别再学了。这样的家长往往都是大众思维的家长，是没有原则的家长，也是对孩子不负责任的家长，更是缺乏远见的家长。戴老师英语家教，送来的差生几乎都会说对英语不感兴趣，甚至还有的厌恶英语。这是因为英语这门课他没学好才会这么说。经过戴老师的辅导，英语成绩在班上名列前茅，你再问他对英语是否感兴趣，他会说感兴趣了。如果发现孩子球棋下得不好，这预示着孩子在未来的学习课程中会遇到很多大脑无法理解的问题和无法消化的知识，这是应该认真对待和引起重视的问题。对家长来说，应该鼓励孩子把球棋学好，通过发散思维激活大脑细胞，增加大脑记忆容量，提高逻辑思维和创新思维能力才对。陆同学（后排中）第二期学的是国际篮球棋，他开始喜欢下球棋了。第二学期，陆同学大脑有点开窍了，上课也能回答一些问题了。那次国际篮球棋比赛，他得了第10名，他妈妈心里舒坦了很多。惊喜出现在第三学期，连老师都没想到，他最后竟得了国际足球棋大赛（新区片）冠军。与此同时，他的文化课成绩也在不断提高。按照球棋班内部规定，凡一年3期都学完的学员，以后可长期免费来少年宫球棋班下棋。可陆同学的爸爸不知道，3期学完后，他爸爸还把学费缴到任课老师手上。当他爸爸得知3期满后没有了时，感慨地说，“这棋太好了，有没有高级班？孩子学习成绩都上去了。”后来经了解，陆同学初中考上了新区一中重点班10班。高中考上了江苏省苏州实验中学（南京大学附中）。球棋思维训练有限投智   无限回报开发智力不要太好哦报名/邮购热线13814882876公益广告疫情期间坚持做好个人防护！做到科学佩戴口罩，日常勤洗手遵守“一米线”，不扎堆少聚集注意咳嗽礼仪，养成健康生活方式科学佩戴口罩切记：◆ 口罩盖住口鼻和下巴，鼻夹要压实；◆ 口罩出现脏污、变形、损坏、异味时需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过8小时；◆ 在跨地区公共交通工具上，或医院等环境使用过的口罩不建议重复使用。注意：不要上下或者内外反戴口罩，更不要戴口罩时露出口鼻。除了在密闭场所需要戴口罩外，当处于人员密集的露天广场、剧场和公园等室外场所时，也需要佩戴口罩。日常勤洗手洗手时尽量用流动的水，并使用肥皂或洗手液。手上无可见污染物时，可用手消毒剂揉搓双手20-30秒。遵守“一米线”排队、付款、交谈、运动、参观时，要保持1米以上社交距离。不扎堆、少聚集少聚餐聚会，聚餐聚会时不要超过10人，尽量减少聚餐人数，缩短聚餐时间。少走亲访友，非必要不到人群密集的场所。注意咳嗽礼仪咳嗽打喷嚏时，用纸巾捂住口鼻，无纸巾时用手肘代替，注意纸巾不要乱丢，不要用脏手触摸眼口鼻。养成健康生活方式  长按二维码关注  获取更多精彩球棋思维训练来源：网络 版权归原作者所有


文章编号: 75f7be2e78ac41829a7cea468b8c95cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (朗读者第三季“哪些时刻,你不够勇敢”观后感) 2022-01-15 路憩客栈   路憩客栈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzYyMjQ2Mw==&mid=2247483807&idx=1&sn=cd3433109deb7faca7ee246b2d0cb290




那些在深夜里睡不着的日子，那些面对深渊，想要逃跑的瞬间，在日后看来都是非常珍贵的时刻。它让我们更加诚实的面对自己，只有认识它、接受它，我们才可能真正地超越它。本期嘉宾：刘虹女子竞走奥运冠军中国女子竞走大满贯获得者康辉中央广播电视总台主持人潘俊帆极限耐力运动员潘文石北京大学生命科学学院教授，生物学专家刘虹当时为了备战16年的里约奥运会，进行了更加精细、大量的训练。每天训练量达40000米，脱鞋的时候发现鞋子上都是血，指甲全部脱落，一年要换十几二十双鞋。不积跬步，无以至千里。刘虹如愿在里约奥运会夺得了冠军，也顺理成章地退役了，很快就有了女儿熙熙。带着五个月大的女儿看了一场比赛后，重新唤起了她对于赛场的憧憬。直到女儿六个月大的时候，刘虹下定决心复出。她发现没有人生完孩子再回到赛场，这样一条路，没人走过，她希望给中国女运动员树立一个榜样。她重新回到了常人难以忍受的艰苦生活。真是应了那句“唯有热爱可抵漫长岁月。”无论是忍受痛苦的训练，还是选择重返赛场，刘虹的勇敢，为中国竞走创造了辉煌。正如奥运之父顾拜旦所说：“人生最重要的，不是凯旋，而是战斗。”拥有一次次走上战场的勇气，是人生最大的财富。康辉想要教给我们的，或许是一份面对选择时的勇气。当面对妈妈去世的噩耗，和紧急出发的重要任务，机场里的康辉是经历了怎样的斗争才踏上了那班飞机。“我们为了我们的工作能够完成得很好，为了能够在这个岗位上不辱使命，而放弃了很多能够给予家人、亲人关爱的时间和机会，和我们为了可以不给我们的家人和亲人留更多的遗憾，能够给他们更多的这种爱，而去放弃掉一些我们自己觉得，对自己来说，非常非常重要的事业和工作的机会，到底哪个是更勇敢的选择？”选择亲人，要求你放下对于工作的责任感；选择工作，意味着割舍陪伴家人的时间。鱼和熊掌不可兼得，这是一份难以书写的答卷。但当这一时刻来临之时，那个没有逃避，而是去努力克服的你，一定是勇敢最好的样子。明天和意外不知道哪一个先来，我们又能否有面对意外的勇气。一场突如其来的车祸让潘俊帆失去了右小腿，恐惧、无助一下子涌入心底，他最怕的是不知道该怎么面对四岁的孩子。但是，当孩子在幼儿园里炫耀自己的爸爸有一条和变形金刚一样的腿时，他决心让自己变得更好。潘俊帆说他不愿意再交换回原来的生活，十条腿都不换。因为他就像是一颗常年埋在土里的种子，突然有一天破土而出见到了阳光，多么美好的太阳，他得到了直面意外的勇气，又怎么会愿意回到那不见天日的泥土中去呢。潘文石教授为了保护野生动物，几十年如一日地穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间。在漫长而艰辛的科学苦旅中，他凭借着自己的勇敢和坚定，为濒危的中国野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚带来了生的希望。如今他已经84岁高龄了，但他依然说，“我愿意荒野终老”。长达十七年困苦的野外科研生活，房间零下9度，没水，没食物，每天依靠冲蜂蜜和鸡蛋维持生命。是怎样的勇敢支撑着他坚持下来啊！潘老说：“真正的熊猫，应该回到它的自然栖息地里，在那里经风雨，见世面，在那里觅食，在那里寻找伴侣，在那里追求爱情，在那里生，在那里死，这是对生命的仁爱的一种理解。”潘老守护的，不只是野生动物，他守护的那一片荒野，是子孙后代生存下去的洞天福地。歌德曾说“众生互惠而成”，没有哪一种生灵能独立地生活在世界上，唯有与自然和谐共存才是最好的生存方式。无论是一次次战斗的勇气，还是面对选择的勇气，还是接纳意外的勇气，又或是坚守事业的勇气，我们总能从他们身上看到些许自己的影子。面对一次次考试的失败，面对摆在眼前的机会，面对突如其来的磨难，面对长久的历练，我们是否能够像他们一样勇敢。过去的就让他过去吧，但是下一次，我们一定要足够勇敢。


文章编号: 29ef2848e7180c26ef11b892629238fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (吴邦宪原创诗歌专集 |观音桥嬗变 江北商圈纪行(外三首)  ​作者|吴邦宪 主编|愉悦) 2022-01-15 南海鱼儿   南海鱼儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc0MjgzOA==&mid=2247643012&idx=5&sn=f88a52f4914615c69010896d98ae4f79




相约南海平台愉您不期而悦作者简介 作者照片         作者简介作者吴邦宪   性别 女 出生  1946.12.21  学历  重庆师范学院中文本科毕业 中学高级教师退休 原重庆造纸厂子弟中学，教高、初中语文、史地课并任班主任多年。曾随重庆市委第五批农村工作团到长寿，参加社教工作。现退休单位是江北鸿恩实验学校 。 曾任民建会支部主任多年。      长期为《重庆民建》、《江北民建》写稿，现在常有诗文在民建中央网站和民建重庆市网站发表。       是重庆女性人才研究会首批会员，曾任理事和中学组组长；长期为《女性人才》杂志写稿。又曾任重庆妇女联谊会常务理事和理事长。诗文也曾被《重庆晨报》、《商报》采用。     2021年11月，开始参加重庆格律体新诗学习和写作，已有多篇诗歌，被北上广文学社，《广州诗刊》、《广州诗歌》、《上海文苑》、《上海诗歌》、《北京诗词》，《贡郡文苑》采用。作者｜吴邦宪 主编｜愉悦    吴邦宪原创诗歌专集 观音桥嬗变 -江北商圈纪行 文/吴邦宪华灯初放辉耀商铺门庭，看那人群熙攘歌舞升平，犹如踏着华尔兹的曲韵，我在广场徜徉漫步缓行。 猛然涌出忆往怀旧之情，观音桥呀谁记得你前生？ 石桥小庙寂寂宁静乡村，那牯牛石更是陌生地名。 继而兴建江北公寓落成，如今演进成为这大融城。游购娱乐住宿美食餐饮，商圈每日聚散数十万人！观音桥的嬗变日日更新，靠的勤劳自强不息市民。     2021.11.7修改 注：江北商圈是重庆主城区里，面积最大，商业和人流最集中之地，当年是渝中半岛母城外一小村。1966年嘉陵江大桥修通，划入城区后，最好的一座建筑就是江北公寓。踏浪北部湾-追白海豚文/吴邦宪北部湾有一个三娘湾可观那里有白海豚常出没海面登游艇驱浪行至海天相连寻海豚破波涛海岸线渐远在那里有人在高声的叫喊只见那白海豚跃海面忽现急追逐艇坠入浪穀里旋转临海渊不忧惧再追寻好玩为亲见白海豚出水那瞬间上游艇须穿戴救生衣泳圈须承受心悬空风浪高之险不怕那风速疾浪涌强船颠待游艇终停泊踏上岸心欢玩的是心跳和闯海的体验2021.11.16重  逢文/吴邦宪我殷切期待一次重逢，却总是不能如愿以偿； 自从分别后再无踪影，莫非真去了飘渺天堂？我曾经焦急打听寻觅，得知出人意料的荒唐，出没阴阳两界的无常，能否告诉我他在何方？我曾经希望夜夜有梦，梦里会有你现身来访，可是你多年没有出现，难道缘份也让人彷徨？即使希望的重逢不遇，继续自己胸怀的坦荡。2021.12.25.23.45   美的天地 -偏岩记忆  文/吴邦宪偏岩，百年古镇之地，那有忘不了的记忆。春季，桐子花开不惧风雨，更有遍野柑橘花香四溢。初识它是我去写生练习，走进它在二零二零春季，疫情刚解封去那里透气。偏岩，给我无限惊喜。总是高兴的亲近你。夏季，溪河水丰古榕尽绿，是那山清水秀吸引客旅。我喜欢它质朴宁静秀丽。如若不施粉黛天然美女，欣赏它如一块美质璞玉。 偏岩，民风淳朴可遇，住民宿日久如亲戚。逛街，到处有人抬手呼你:又来了欢迎你常来这里！端蒙书院圣天湖也再去，少不得转悠永安寨遗迹，探寻滴翠峡增孙辈兴趣。 偏岩，保护开发可期，集市贸易保留承袭，物品，丰富也自有其特质：鲜笋农家蛋家鸭和土鸡，鸡鸭鹅仔活像毛绒玩具，小娃围观兴浓不舍不离，农具带你进入风俗画里。 偏岩，古戏台有历史，如今还上演着新剧，溯溪，徒步可达华蓥山区，新修沿湖步道标准不低，林间湍流飞瀑四溅珠玉,请你桐花开时不要忘记，葡萄熟柑橘红都会请你！ 吴邦宪2021.11.12.注:偏岩，属重庆北碚区，距主城区80多公里；在华莹山脚，胜天湖水库下，现称金刀峡镇；临溪河依山林，自然环境很美，有300多年历史，明清时称"接龙场"，是农业区域中，通华莹古莹古道的工商集镇。目前，正进行保护性旅游开发。        （部分图片来源于网络侵删）            南海鱼儿主编简介主编照片  南海鱼儿公众文学平台主编愉悦；原名张芹芹江苏徐州人。徐州市作家协会会员、青年作家网签约作家、云雨悦文学平台主编、云雨悦诗社创始人、百度百家号优质作者，中国诗歌网蓝V诗人。南海鱼儿主编获奖荣誉诗歌作品《三月里的春天我想变成……》获青年作家网一等奖。并入刊于清风杂志。《寻.寻寻》（外四首诗）入选于《中国新世纪文学》珍藏版书。《护地球.战疫情》（外两首诗）入选于《中国诗词大典》出版。散文作品《只因贪酒付出了生命的代价》入选于《中国诗词大典》出版。《红尘走一回，学会爱自己，你的人生价值是为踏梦而来》入选《花开四季》书集出版。热爱：散文/诗歌/音乐/中医/佛教/花花草草的大自然。诗观：寻觅对的方向.让灵感在梦想的诗海中跳跃/愿文字携手浪花伴随着前行~相约南海平台 愉您不期而悦投稿须知南海鱼儿公众文学平台投稿须知关于投稿：格式：标题+作者+正文+个人简介+照片（若有图片、朗诵、音频一并发送、需要制作视频、音频专业朗诵者提前告知）公众号识别一稿多投南海鱼儿公众文学平台投稿者，需原创首发作品，如在其它公众号平台发表过了，请标注投稿于云雨悦文学平台。公众号作品特殊如编辑好了未能通过浪费大量精力和时间，一次警告二次原谅，三次者列入黑名单，将在文学群公布、引以为戒，不再收编此人作品。投稿方式：诗歌投稿邮箱：285524880@qq.com散文投稿邮箱:xzzqq2019@126.com主编微信:xzyn2008稿酬说明：1、阅读量100以上，赞赏20元（包含20元)作者30%、主播20%、剩余作为平台运营。2、返赏将月结形式私发到作者手中。3、本说明最终解释权归南海鱼儿公众文学平台所有。（无赞赏者则无稿费）版权说明：尊重原创权版权属于作者。部分文章推送时因种种原因未能与作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们第一时间处理。特别说明：云雨悦诗社（无需首发作品）愉悦文学平台（无需首发作品）云雨悦文学平台（无需首发作品）南海鱼儿简书平台（无需首发作品）南海鱼儿文学平台（需原创首发）南海鱼儿公众文学平台（需原创首发）(优势多平台选择发布展示佳作)联盟平台投稿                          往期作品回顾一木一石原创诗歌专集 云南踏雪原创诗歌专集 开白原创诗歌专集萧阳原创诗歌专集愉悦原创诗歌专集 愉悦原创散文专栏 邹世鸿原创诗歌专集钟柏元原创诗歌专集张平阶原创诗歌专集崇培龙原创诗歌专集●●有奖征稿大赛入围作者名单李伟光原创诗歌专栏连载作品满百南海鱼儿NANHAIYUER 推荐优秀作者名单福建吴玉忠◆福建黄良煌◆云南许灵峰◆云南萧阳福建连炳辉◆河北王东生◆吉林吕贵品◆上海于淼福建潘国泉◆吉林杨文艺◆江西柯美柘◆浙江徐克福建吴清华◆山东李日伟◆山东王玉入◆重庆王勤辽宁李延庄◆辽宁于公谨◆辽宁陈社教◆河南熊鹰重庆吴全成◆重庆邹世鸿◆重庆郑越明◆辽宁俊峰蒙古程宝玉 ◆蒙古葛士臣◆雪荷仇雪慧◆兰州书渊四川张平阶◆湖南钟柏元◆黑龙江张玉芝徐州孙超河南杨大林◆河南贾玉欣◆黑龙江张英波山东张耀湖南李学艺◆湖南龙开柏◆湖南萧维岳湖南黄昌才湖南陈礼河◆甘肃曹焕荣◆甘肃曹生宝◆江苏王磊浙江姜太祥◆武汉吏少银◆山西连跃文◆重庆字水新疆杨永椿◆河北赵明远◆淮安严美平武汉张维清安徽崇培龙◆沈阳陈建华◆安徽王继杰◆北京陈苏设计｜愉悦主编｜愉悦音乐｜旋风主播成员天水若儿｜琦琦赵  ｜清秋   ｜晴天夜雨无悔的星｜青草领读｜青柠茶｜落声音恋视频制作  视频｜自由飞翔视频｜愉悦审稿组员 审员｜梁虹审监｜唐朝组委成员理事顾问｜张保聪平台顾问｜李学艺组委顾问｜薛有生南海鱼儿文学平台长按关注南海鱼儿相约南海平台愉您不期而悦  目前100000+人已关注加入我们              


文章编号: beda3c1d6cf1f1918ec38493c7b7df81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (麒麟鱼虽是病娇美人,但它们比起外表更看重尺寸! | 秒懂海洋) 2022-01-15 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247533455&idx=1&sn=4a87b811a9763248c8a11aa2d6ea4c4d




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官Rainbaby互联网行业的打工人。爱运动，爱美食，爱幻想的双鱼腩让你选择的话，你想当雄性还是雌性的麒麟鱼呢？为什么？小呆RainbabyEmma ～男多女少，本尊当然要当众星捧月的女中豪杰的啦，又到了一年一度春暖花开万物复苏繁衍交配的季节啦～不说啦，本女王要去履行神圣使命去啦！！！往期回顾向上滑动阅览世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: ddd6d5ae5423f3af34034be1567525b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (春节自驾 | 青岩古镇 古渔村 万尾金滩 万峰林 德天瀑布 罗平油菜花8日游) 2022-01-15 风景线自驾游俱乐部   风景线自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzMyMQ==&mid=2649709653&idx=3&sn=f238148d221af95f0e79b8713ee28768




鹅泉靖西新马泰”山水仙境位于中越边境的靖西鹅泉，为靖西市著名的八景之一，至今已有700多年的历史。这个曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方——鹅泉，又名灵泉。十五孔桥村口有一座15孔古桥、半圆桥孔映在河水中，组成一个圆，相映成辉、古色古香。令这个有着700多年历史的景区更是美不胜收，具有很强的人文魅力。想拍美美的古风照片，这里不容错过哦！风雨廊桥游客中心及景区入口的建筑为壮族传统木屋结构，掩映在绿植中，莫名有一种诗情画意的感觉。莲花步道一块块荷叶造型的石墩弯弯曲曲，延伸到水中央，踏上莲花步道，能体会到一种步步生莲的美感。另外，这里也是《蜀山战纪》的取景地之一呢。怡心亭怡心亭在整个鹅泉河道的中央，如同漂浮在水面上，站立其中，可以360°感受到这整个鹅泉的美景。龙神庙旧时鹅泉的村民认为美丽的盛景是龙神的恩赐，因此在湖中筑庙祭拜，到庙中烧一炷香，向龙神祈福，祝您身体健康，长命百岁。鹅泉泉眼泉眼处是一汪清澈见底湖水，如一块晶莹透亮的水晶石，更像纯正的翡翠，河底游鱼可鉴，丝草飘摇。泉水长年不竭，碧水潺潺，蜿蜒奔流，是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头。鹅字碑岛上还有一座鹅字碑，除了巨大的鹅字，还有一副对联“一方咸赖鹅泉泽，灌润邻疆并外帮。”生动体现鹅泉对于这方土地的重要性。转运磨园用石磨组建而成的磨园，石磨为圆形，使用方式也是转动。流水叮叮咚咚在磨园转了一圈，听说摸摸能转运呀。德天跨国大瀑布这里青山绿水，绿树环阴德天独厚的跨国异域风情与越南边界相连是亚洲第一也是世界第四的跨国大瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布气势磅礴、蔚为壮观与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙被《中国国家地理》评选为我国最美的六大瀑布之一三娘湾景区三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。早在两千年前，这里是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……这样美丽的城市其实离我们并不遥远古渔村广西北部湾有很多沿海城市，但如果你沿着海岸线一直走，想找一个真正的渔村，你也许会在古渔村停下。这里是海的痕迹最浓的地方。古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是现存较完整的古渔村之一，具有深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。古老的地方总是不乏传说，簕山之名便是一个：远古，这里叫鹿山，因鹿多而得名。后来鹿山祖先发现村内有一棵能随季节变化分别开红、紫、黄、白四色花的簕树，觉得奇特，好奇摘下尝试服食，发现簕花能医治百病。消息传开，人们对这棵“宝树”争相采摘、明偷暗抢，宝树最终不堪摧残枯死。村民们悔恨痛心不已，便为纪念这棵花救命之恩，把鹿山改为簕山，这个有奇特意义的村名一直延用到今天。而今渔村已不见古簕树，传说却在古渔村中代代相传，这是古老且遗世的地方独有的特色。如果你要找点别的乐子，那这里可能不是个好选择。因为“海边的一个小渔村”，就是它的全部。簕山古渔村因海而生，依海而存。一片海，一个小村庄，还有亘古不变的日月替换、潮起潮落，以及永不停歇的海风，就是这里的所有的风景和生活。但如果你想脱去一切尘嚣繁冗，回归到自然与本真，这个至今依然呈现着人与海最开始相处的模样的地方，你也许会喜欢。当然关于人与海之间能进行的最朴实生动的交流，你可以尽情参与。你可以跟着渔民出海打渔。坐在船头，感受船像破开纸张的剪刀一样破开海平面的利落，感受被浪涛颠起来瞬间失重的刺激，感受被带着咸味的海风包围仿佛张开双臂就能飞翔的奇妙。然后在看不见底的海上洒下一张网，看它消失水面上，想象有哪些美味的海鲜正自投罗网成为今晚的盘中餐，直到收网时刻带给你一个大惊喜或者一场空欢喜，都是快乐。运气好的时候，甚至能遇见海豚。你可以拿着小桶和小铲子去赶十里滩涂的潮退。簕山古渔村拥有一片美丽的滩涂，滩平浪小沙细软。古城墙下也有怪石嶙峋，黑岩红岩间杂交错，每一块岩石都见证过沧海桑田。小毛蟹、寄居蟹、横行的小沙蟹和直行的蜘蛛蟹，小水母和海葵，贝壳和海螺……每一片沙滩、每一条岩石缝、每一个岩石窝，甚至都不用仔细看就能发现许多可爱的小生物。一路走一路挖掘，随性的寻找和发现就能感受到大自然的神奇和有趣。不管是自己收获的海鲜，还是你在摊位上看中的新鲜食材，海边的人家都能帮你做成一道回味无穷的家肴。烹饪海鲜这件事，已经是他们与生俱来的天赋。你也可以去海里游泳，可以在沙滩上晒太阳，看云数星星，绕着因受海浪日久侵袭姿态各异的礁石海岸线一直走，去开辟少有人至的角落，发现新的风景，收藏新的秘密基地。以前不懂，电影里小说里，人们遇到了不平事，想要找个地方散散心或者放空一下自己的时候，为什么经常会选择一个靠海的小村庄。他们会跟着当地的村民融入他们的生活，以此来逃离自己原本的生活。他们会在早上起来吹着凉风看一个人的日出，会在晚上坐在尚有余热的沙滩上看着远方浓重的黑暗传来阵阵浪涛声。罗平油菜花没有一个春天不会到来罗平油菜花已迎来最美花期花开成海在一片云雾缭绕中蜿蜒的公路和层层叠叠的梯田若隐若现，展现出朦胧的美感别有一番意境！在云雾流动中，太阳跳出地平线天边的一抹暖红暖暖的洒在云层、山峰以及金灿灿的油菜花上温暖了土地，也温暖了大家的心漫山的油菜花抬起高高的枝桠向阳生长、肆意绽放展现出蓬勃的生机与活力快乐出发快乐出发01DAY德阳—青岩古镇公里数：720km   餐：晚餐（自理）住宿：青岩古镇02DAY青岩古镇—防城港公里数：30km  餐：早餐、晚餐住宿：防城港市03DAY古渔村公里数：0KM     餐：早餐、晚餐住宿：古渔村渔家乐04DAY古渔村—万尾金滩公里数：70KM     餐：早餐、午餐、晚餐住宿：万尾金滩05DAY万尾金滩—德天瀑布-靖西公里数：360KM     餐： 晚餐住宿：靖西市06DAY靖西-万峰林—兴义公里数：380KM     餐：晚餐住宿：兴义市07DAY兴义-罗平—嵩明公里数：290KM     餐：晚餐住宿：嵩明08DAY嵩明—德阳公里数：820KM     餐：早餐住宿：无活动时间：2月1日至8日（初一至初八）集合地点：德阳钟鼓楼广场牌坊处说明此活动满10人成行，不足10人活动取消，所收费用全额退还。费用详情成人￥2880儿童￥ 980    （不含床位、门票）费用包含1、住宿：全程精选品质酒店标间7晚2、用餐：4早7正餐（正餐餐标50元/人/餐起，因个人原因上团后再放弃用餐，餐费不退）3、门票：德天瀑布门票和观光车，鹅泉景区门票、万峰林、金鸡峰丛4、保障：专业引航（团/台）、手持对讲机（车/台）、急救包、随车救援工具5、保险：专业自驾游意外险、6、赠送出海捕鱼体验船票费用不含1、车辆燃油费、过路费、停车费、事故处理费用、违章罚金等2、无车拼车费900（付给车主，不再承担与车相关费用）3、行程未含和个人消费4、行程除所列景区第一大门票外的景区交通、小景点门票、个人游玩项目收费出发前72小时以上，费用可全额转存为预存费那72小时以下呢？72小时至24小时扣除已经产生的费用后转至预存费24小时以内所有费用都已经产生，不退不转自驾游每一次完美的旅行背后是一个又一个的细节一次又一次的选择从先后顺序到停留时间从旅行方式到旅行节奏从当地人的小屋到数百个住宿只挑一间从传统旅行来看，也许只是几个目的地但对我们来说，却是成百上千个需要考虑的细节当我们在设计路线时我们考虑的是旅行本身而不仅仅是“自由”行（一种旅行方式）更不可能是“购物”行（一种赚钱方式）报名须知【自驾旅行守则】1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程， 参加者须对自己的安全负责。报名时一并填写一份详细个人资料，及相关声明，双方签字生效。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。【友情提示】1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件、汽车保险等。2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。6、在出发前1-2天，领队将发送短信以及打电话通知最终的集合地点和出发时间，请保持通讯畅通。


文章编号: 76de9eea61dc0c63f9131fb6fc13ba00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 绝了! 20大赛事亮点来了!) 2022-01-15 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247514579&idx=1&sn=7098c4880003e87a9e213bbb052a24a3




春季盛典 ｜ 国民狂欢｜ 暖心开航 ｜ 奔赴热爱· 2022 7𝑻𝑯 𝑪𝑯𝑰𝑳𝑫𝑹𝑬𝑵'𝑺 𝑴𝑶𝑫𝑬𝑳 𝑺𝑻𝑨𝑹 𝑪𝑬𝑹𝑬𝑴𝑶𝑵𝒀 ·中国少儿模特明星盛典20重亮点 重磅来袭☰─   ╳2022.03 春季绽放01.全国赛定位厦门02.“荣耀王者”赛事主题 别出心裁的赛事主题“荣耀王者”皇冠、冰雪、荣耀……站上全国赛舞台，你就是下一个“荣耀王者”03.“水晶之冠”为冠军加冕第七届明星盛典重现3D巨型舞美打造纯粹、空灵、梦幻的“冰雪舞台”【水晶皇冠】为荣耀加冕04.知名时尚秀导团队加盟第七届明星盛典全国赛诚聘亚洲知名时尚秀导团队亲自操刀定义闪耀的秀场视觉冲击05.业界7年老牌赛事口碑从2016年明星盛典的巨轮啔航7年打造有口皆碑的IPA春季盛典塑造规模大、参赛人数多，国民美育度高06.还原奥运名场面第七届少儿模特明星盛典将打造精彩的开幕式&闭幕式表演还原奥运名场面！07.赛事体验丰富，多环节多赛制2022第七届明星盛典全国赛设置双主题个人赛、亲子/家庭赛、荣耀师生赛开幕式&闭幕式、“夺冠少年”主题大秀、星光红毯满足选手和家庭多元化体验08.“夺冠少年” 品竞技精神2022第七届明星盛典全国赛设置“夺冠少年”主题大秀致敬赛场上的榜样选手们，诚邀他们荣耀返场传递中国少年梦09.赛事规模大2022第七届少儿模特明星盛典全国赛近10万组家庭参赛，全国400+场城市分赛预计集结1500组家庭参与最终决赛10.“运动风”定制模卡2022年是奥运年，全国组委会为全国赛选手现场免费拍摄“运动风定制模卡”11.组委会拥有15届全国赛事成功举办经验全国组委会拥有15届全国性赛事成功举办经验与百名校长联手为选手们保驾护航12.超“萌”吉祥物守护鹭岛之光·厦门暖心伴手礼“萌”宠来袭白海豚定制玩偶参赛选手人手一只13.定制好礼“荣耀王者选手”&“全明星选手”定制皇冠“皇冠7”限量定制徽章全国总决赛参赛选手专属福利14.秀场通告、影视面试机会全国总决赛现场将设置影视通告&童装发布会专场面试会院线电影，40场发布会等超多演艺机会！15.双证书！双重认可！2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛选手将获得由IPA模特委员会和芒果影业颁发的双证书16.注重防疫安全，保驾护航全国组委会携手核酸检测机构提供赛事现场核酸检测服务17.透过纳斯达克大屏看见你全球人气选手个人形象片将有可能登上纳斯达克时代广场巨幕宣传让更多人看到你的中国样18.权威评审团加盟邀请专业超模评审团为选手公平公正评分19.IPA首届全明星联赛加冕仪式第七届少儿模特明星盛典全国赛将啔动IPA首届全明星联赛“全明星选手”“荣耀王者选手”加冕仪式20.国内外媒体宣传矩阵全国百家媒体关注，覆盖面极广线上线下双向联动2022中国少儿模特明星盛典2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造多重赛制环节，双主题个人赛、亲子/家庭赛、完美少年团队赛、贺年大秀、星光红毯、颁奖典礼&闭幕式、全明星加冕仪式等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！2022年新的挑战开始积蓄能量怀揣着梦想的征途樱花三月，春暖花开2022年3月厦门鹭岛解锁新的成长契机- 超值优惠福利 -2022年1月20日前报名参加第七届少儿模特明星盛典全国总决赛参赛费用直降300元限时放送，时间有限，欲报从速为你的萌娃get开年暖春潮流体验一起去鹭岛厦门见证樱花绽放的惊艳时刻扫描下方二维码在线报名帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！


文章编号: 6c35f3121fa08b2bb65a37db7aacfab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【春节订房篇】南澳自由行酒店) 2022-01-15 广东中旅棉湖营业部   广东中旅棉湖营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODU4NTA0NA==&mid=2247518422&idx=1&sn=089f535517ee2f196b9092d9f7674729




点下方 公众号名片 关注哦【春节】南澳自由行酒店汇总半岛假日海边小别墅青澳湾海韵海景公寓南澳海泉湾酒店南澳黄金海岸精品公寓南澳君悦观海酒店 KTV海景别墅中海黄金海岸拾光别墅海滨游乐园酒店 沙滩0距离壹海壹家 旭灿精品民宿白海豚雅居 南澳高端奢华别墅更多线路请咨询下方客服热线。


文章编号: 5a36d6415aee0f8f904f2ef440915e3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (“双亚精神”焕发神采!“亚运走十城”文化交流活动走进厦门) 2022-01-15 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247515990&idx=3&sn=e6304a2a01fa65ba54417c9d82379814




在冰雪交融中感受一场前所未有的体育盛会，还有不足一个月的时间，一场注定载入奥林匹克史册的冬奥盛会将在神州大地隆重上演，借风雪的凛冽决出华夏风采。2022年既是中国的冬奥年，也是亚运年，与冬奥共激荡，振奋体育精神，杭州亚运会也一直行走在路上。两场世界级体育赛事聚焦着全球人民的目光，承载无数祝愿的星火，等待着绽放的瞬间。这注定是不凡的一年，是遍布惊喜的一年，来自五湖四海的人们终将与中国相约，共赴燃情时刻。在冬奥即将举办之际，“亚运走十城 吉利伴你行”大型文化推广活动也与江海相约，南下行进厦门、广州等地，通过“亚运Talk”“亚运UP”“亚运Music”三大亚运文化亮点活动，诉说五湖四海与杭州亚运的故事。走进鹭岛厦门，共话体育奇缘厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，将携手新会展中心在翔安区强势崛起。作为厦门新时代新地标的“一场两馆”，为2023年亚洲杯在厦门的举办牢筑根基。厦门白鹭洲顺着江潮涌起的杭州，作为亚运之城，带领“亚运走十城”文化交流活动走进厦门，“一会朝江”“一赛向海”，同时汇聚两场赛事筹办的喜悦，交流城市文化、场馆建设心得之余，再次让“双亚精神”焕发神采。“亚运Talk”（亚运宣讲）“亚运Talk”（亚运宣讲）于1月14日9时30分-11时在白鹭洲公园音乐广场进行。通过面对面、心连心的宣讲形式，邀请杭州亚组委与嘉宾围坐Talk，从杭州亚运会的历史方位、筹办进程、亚运美学、智能亚运、志愿者招募、开幕式等备受关注的内容切入，与厦门的朋友们畅聊即将来临的亚运时刻。“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）于1月14日15时-16时在白鹭洲公园西公园进行，白鹭洲公园是厦门新旧城区的中心带，是人们频繁来往的休闲地，见证着厦门日新月异的变化与发展。在白鹭女神像和鸽子广场中心，一声发令枪响，象征着亚运精神的趣味跑活动将在这里起跑，穿插多项体育趣味互动环节，让厦门跑迷们期待万分、惊喜连连。据悉，赛后所有完成规定任务的参与者均可获得活动纪念奖牌，还有纸质证书。白鹭洲公园音乐广场。“亚运Music”（亚运好声音）“亚运Music”（亚运好声音）于1月14日16时-17时在白鹭洲公园音乐广场举行。一首首经典传唱的亚运歌曲，与厦门特色艺术表演《竹竿舞》《电音三太子》等节目强强携手，为厦门人民带来一场前所未有的视听风暴。“亚运走十城”大型文化推广活动走进厦门，各位朋友可通过杭州2022年亚运会官方网站、杭州2022年亚运会官方微信、央视频、中国蓝新闻、橙柿互动、杭+新闻等平台收看现场直播。来源：杭州2022年亚运会微信公众号编辑：李艺审核：许晖 康成林


文章编号: 7d95d32a511f2b43136072afefbb9f25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (作文素材:董卿《朗读者》第三季人物素材,读懂当下时代,看见真实中国) 2022-01-15 高中语文馆   高中语文馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjcwNjQ4Nw==&mid=2247506709&idx=2&sn=97e60f48ee6ae0c55f9a13cbd90d4db5




点击上方蓝字关注我们高中语文分享平台‍‍ hello，world#作文句子素材#2021，是变化的一年。人在变，生活在变，世界在变。我们看待时代的方式也在变。2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”也正因如此，才有非常之时代。（获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号：高中语文馆）01“人民英雄”张定宇：相守，让细水长流也能水滴石穿2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。02走在乡村振兴路上的科学家：根植于土地、心系于人民上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。中国的乡村，也越来越美丽。这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。初心背后，是百折不挠的强大和决心；从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。03张桂梅的一封家书，是2021年最诚挚的感动2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，（获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号：高中语文馆）憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。04中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：信仰的力量，让我永远向着党他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”这也成为了崔道植前行的动力。一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。05残奥会冠军刘翠青徐东林：携手与共，战胜自己东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。战胜自己的他们，早已经是英雄。“你是我的眼，带我奔向光明。”他们一起付出汗水、追逐梦想。诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。06密码学家王小云：耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景信息化时代下，中国发展日新月异。智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。有这样一个数学天才：2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。她就是中国科学院院士、密码学家王小云。在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，（获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号：高中语文馆）不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”07北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：“我们要自己成长成巨人”“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。08中国航天人：我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，（获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号：高中语文馆）中国也已经进入了空间站时代。神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。09生物多样性的忠实践行者：我们只有一个地球去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。10和平方舟医院船：我们代表的，是爱好和平的中国人爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，（获取更多高中作文素材请搜索关注微信公众号：高中语文馆）原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。11“花滑教父”姚滨：我不能停歇我的跋涉2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。12《朗读者》：读书读人读己，读懂时代看见自己《朗读者》，汇聚了时代的最强音。从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。◆ 文章来源：高中语文馆（id:gzywg01)编辑分享。◆ 高中语文：高考语文 作文素材点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 26530fbbde37524f6179d1d5c89d6519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【爆款返场丨厦门椰风寨海洋科普乐园】 39.9速抢!鲨鱼喂食秀、 畅玩深海地铁 梦幻水母区等8大主题区, 随手一拍都是大片!) 2022-01-15 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651616822&idx=1&sn=8c9980f063d4a2d3b3a0424c4044fc83




识别图片二维码可直接下单interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【演出时间】周末及节假日11：00、15：30美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the seamust learn aboutthe ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福-END-报名地址及热线世通营业部1.马巷镇巷西路（马巷火车票代售点）热线37116662. 世通旅游(马巷中骏蓝湾尚都）  热线136660337393.翔安区马巷镇马巷街市头热线139500809794.小嶝岛后堡里32号热线136009734775.大嶝营业部热线13600930957扫一扫二维码关注更多活动信息


文章编号: e546c5d214aa70f11d1a30db29d22148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (北部湾明星潜力股,茅尾海康养新资产!) 2022-01-15 康桥白鹭湾   康桥白鹭湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3NjgwMA==&mid=2247484088&idx=1&sn=d778841b9be2a54ab491408e6afdadff




1北部湾潜力股 钦州向海图强依托中国经济增长第四极——北部湾经济区战略大平台，钦州因海而荣、向海而兴，其向海的优势突出、向海潜力巨大、向海未来可期。近年来，做足“海”文章，坚持“靠海吃海念海经”，面朝大海、向海图强，大力发展向海经济，打造高质量发展“蓝色引擎”。2020年，钦州市实现海洋经济生产总值655亿元，占钦州地区生产总值47.2%，占广西海洋经济生产总值的37.9%。▲实景图钦州全力强龙头、补链条、聚集群，构建起临港产业高质量发展的“四梁八柱”，布局结构优、规模体量大、延伸配套性好、支撑带动力强的现代产业集群正在加快形成，向海图强风生水起、千帆竞发。当下，钦州正继续以高效优质的服务，全力推进重大项目建设，加快推动“三千亿级”临港产业集群崛起。未来，城市潜力不可估量。▲实景图2一带一路重要门户 西南深水亿吨大港钦州是西部陆海新通道的重要节点和中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区所在地，肩负着开放发展、先行先试的职责和使命。钦州将主动融入西部陆海新通道和中国（广西）自由贸易试验区建设，全力以赴建设‘一带一路’西部陆海新通道枢纽城市。▲实景图钦州港是中国西部最近的出海口，海上丝绸之路始发港。1994年开港时，钦州港货物吞吐量仅12.2万吨；2020年集装箱吞吐量突破500万标箱，航线40多条，覆盖国内外60多个港口，增速连续2年跃居全国第一；2021年前11个月，自贸试验区钦州港片区港口货物吞吐量达1.5亿吨，创下新纪录。▲实拍图多年发展，钦州港由“万吨小港”成长为“亿吨大港”，集装箱吞吐量、港口货物吞吐量引领北部湾港进入全国沿海港口10强。在北部湾经济的发展推动下，钦州港拓展国内外航线扩大“朋友圈”，目前已拥有集装箱航线57条，其中外贸航线34条、内贸航线23条。外贸直航航线实现东南亚、东北亚主要港口全覆盖，可以直达越南、新加坡、印尼等国港口，内贸直航航线贯通，南北班期密集，可直达宁波、厦门等港口。3国家森林城市  康养旅居优选钦州享有比肩夏威夷、加勒比海、迈阿密、戛纳等世界海岸城市同一纬度上的优居优势，气候温润、四季常青，生活在这里，仿佛每天都沉浸在天然的氧吧之中。▲实景图钦州拥有中华白海豚故乡的三娘湾，有鹭鸟的天堂茅尾海，还有湖光山色风景秀丽的八寨沟等等；占据北部湾茅尾海丰富的海洋资源，森林绿化率高达54%，常年平均气温22.5℃；经过多年不懈努力，已形成了具有滨海景观特色的城市园林绿化体系，其宜居性不言而喻。作为钦州房产开发的领先者——康桥地产，高瞻远瞩城市未来发展大势，紧跟政府向海步伐，以海居大城——康桥·白鹭湾，实现跨海巨著的文旅产品新布局，以20载健康人居理念，在茅尾海红树林，打造一座集康养、旅居、全龄休闲服务于一体的旅居消费目的地，为钦州跨海旅居开啔新篇章。ONE康桥·白鹭湾海居文旅大城康养旅居新体验长按识别关注哦！免责声明1、文章图片来源于网络图片及相关宣传资料等；2、因编辑需要，文字和图片之间无必然联系，仅供参考；3、我们所发布的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，部分为原创或转载，如有涉及不能输出不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们将立即予以删除；5、本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺。


文章编号: 254611141889f43500a83d35bb148f8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (冬日“遛娃”,这些活动帮你搞定一切!) 2022-01-15 城市旅游优惠平台   城市旅游优惠平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzcwMTYzMA==&mid=2247681278&idx=1&sn=43bbb874410d24fcf49e0752f4445b89




随着春节的邻近，小朋友们是不是都已经放假啦！周末在家不知道该和孩子玩什么的话，不如去逛个亲子展，看个儿童剧？👇小编挑选了一些适合带娃去的展览或演出给大家，在这个冬日里，希望大家都能开开心心出行，平平安安回家~迪士尼《魔法满屋》电影主题展前段时间，迪士尼新电影《魔法满屋》登录了全国各大电影院。电影里为我们展现了一片神奇土地上的魔法冒险故事，其中的梦幻场景被许多人津津乐道。而在上海的一个角落，出现了同样一座五彩斑斓的魔法世界！迪士尼《魔法满屋》电影主题展限时开啔，六大区域真实还原电影同款场景，带你见证奇迹绽放！在伊莎贝拉的花境中，在花丛簇拥之下，坐在秋千上自由摇摆；走进安东尼的树屋，同豹子、鸟、豚鼠共享一片和谐的森林；步入路易莎的互动屋，高举钢琴摆出POSE，你也可以像路易莎一样力大无穷……探险之后，还有好玩有趣的互动拍照机正在等着你，可以来这里与米拉贝家族全员一起拍下照片！时间：即日起至2022.2.15地址：上海市闵行区都市路5001号仲盛世界商城中庭花卉广场交通：轨道交通1/5号线 莘庄站艺术—太空 飞行展  你有没有好奇过宇宙的浩瀚呢？有没有想过未来去探索宇宙呢？由AXF打造的沉浸式艺术展“艺术—太空飞行展”在新天地展出，它以灵动绚丽的灯光效果、丰富有趣的互动体验，让不管是大朋友还是小朋友，都仿佛置身于奇幻梦境之中！孩子作为最接近生命本原的人群，他们在感知世界的过程中，将天马行空的想法和创造一点点编织成为属于他们的“宇宙”。地面上的发光灯带，勾勒出梦幻岛屿的大陆架，四周垂髫而下的霓虹渐变帷幔，如同岛屿傍晚时分，天边的彩霞。以此为起点，一场太空飞行之旅拉开序幕……在看展的同时，孩子们除了可以与宇宙产生多种互动，还有机会与艺术老师进行再创作，再解读，发挥想象，揉捏、包裹、塑形、连接，创造属于自己的独特小宇宙！时间：即日起至2022.2.27地址：上海市黄浦区湖滨路150号企业天地5号楼交通：轨道交通8/10号线 老西门站I am! 庆祝生命与成长  为庆祝建校25周年，上海新加坡外籍人员子女学校将举办大型学生艺术展览。SSIS K-12的学生，将以“I am! 庆祝生命与成长”为主题，呈现一场艺术飨宴。“每个孩子都是独一无二的，每个人的成长都值得庆祝。”秉承这样的信念，SSIS坚持充分激发每一位新星艺术家的创造力。艺术展览以三个篇章——《播种|发现》《萌芽|想象》与《成长|视野》，生动地展现“生命与成长”的多样性。此次艺术展览融合了当代和传统两种艺术形式，涵盖了亮丽的丙烯颜料、黑色马克笔、剪纸和回收材料制成的雕塑。快来与SSIS的孩子一起享受“艺术启蒙”和充满乐趣的一天吧！体验沉浸式互动艺术和丰富的艺术公开课！时间：2022.1.15-1.20地点：上海市黄浦区淮海中路300号K11购物艺术中心B3层chi K11美术馆交通：轨道交通1/14号线 一大会址·黄陂南路站即将消失的海洋动物  不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……《即将消失的海洋动物》是2021年上海市科委科普专项项目，由国内多位顶级木偶匠人历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。在光影交错诉说奇妙故事，为小盆友们倾力打造的一场视觉光影大秀。将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。时间：2022.1.22-1.23地址：上海市青浦区嘉松中路6200号元祖梦世界1幢3层A001号界界乐（上海）文化艺术中心交通：轨道交通17号线 嘉松中路站父爱如山·大型童话音乐剧《狮子王》  “奥斯卡金像奖”同名影片改编音乐剧——《狮子王》，经过一次次修改、试演和打磨后，将在上海呈现的唯美感人、充满力量的表演。在平静安宁的森林秩序将遭受破坏时，小狮子勇敢、坚强的克服种种困难，拯救自己的家人与伙伴……正能量的内涵、勇敢坚强的情怀，《狮子王》在绚丽的舞台上重新诠释经典的力量。从震撼的开场到热血沸腾的大结局，全场精彩非凡。个性的服装和造型，演员变身成为草原上的动物角色，而舞台也成了广袤无垠的非洲大草原。所有人都沉浸其中，融入一个扣人心弦的小狮子历险中。亲子童话音乐剧《狮子王》剧情贴近儿童心理成长需求，可以让孩子们在剧场里收获简单的语文和数学的知识——即好玩又趣味！同时也教会了孩子们在成长中坚强勇敢的道理！时间：2022.1.22 10:30/15:30地址：上海市浦东新区杨新路61号上海浦东大戏院交通：轨道交通8号线 杨思站环境式亲子剧《嘿，看我的~》  一个光怪陆离的奇幻森林世界，一场爱丽丝梦游仙境般的趣味探索，一座大小朋友都能沉浸其中的游乐园，当梦境照入现实，异世界秘境花园空降上海的繁华商城！小顽家儿童戏剧联合飞来飞去的棉花糖院线打造刷爆INS的遛娃方式！集齐视觉、听觉、嗅觉、触觉多重享受，让你带着孩子玩一整天！俏皮摇曳的蓝色植物，纵横交错的纯白花朵，满载果实的彩色大树、花球、植茎、蜜蜂、大树、果实……重组为意想不到的庞大自然景观抬头仰望，日光倾城，唯美至极。光是颜值在线还不够，一个关于成长的寓言立刻奉上融合视、听、触、嗅等表现形式，为孩子带来极具创意的戏剧艺术！地址：上海市闵行区吴中路1588号爱情海购物公园7楼飞来飞去的棉花糖·6号空间交通：轨道交通10号线 龙柏新村站触感实验室创意肢体剧《深蓝》  想到大海，你会想到什么？是金色的沙滩？是蓝天中的飞鸟？还是翻腾的浪花、灵动的鱼儿……在《深蓝》里，你可以伴随着皮影小鱼的视角，看到海底的一切。《深蓝》用多种创意元素还原了一个活灵活现的海底世界，现场配乐的形式，让深海中沉浸的感觉更加生动，演员们用废弃的生活物件、用沙、水、光、音将剧场变成海洋，他们用肢体操控着木偶，也用东方的诗意创造着无限的想象世界。环保是《深蓝》的内核之一，作品从自然出发，在舞台上打造了一片诗意无限的海洋，这部作品的灵感，来自拥有潜水员资格证的主创们，在潜水时眼前的景色和心中的感悟，剧中的纪录片就是由主创亲自下潜海底拍摄的。《深蓝》希望教给孩子们的是热爱自然，希望孩子们走出剧场的时候，也懂得了如何对我们的海洋母亲心存敬畏和感恩。时间：即日起至1.30地址：上海市闵行区吴中路1588号爱情海购物公园7楼飞来飞去的棉花糖·6号空间交通：轨道交通10号线 龙柏新村站疫情期间大家出游记得做好防护措施哦！部分图片来源：@仲盛世界商城、@ ArtXFuture、@界界乐（上海）文化艺术中心、@飞来飞去的棉花糖、@ SSIS*部分文章，图片资源来源于网络，文中可能出现未署名的原创图文，转载前未能与权利人取得联系，转载不用于商业用途，如不慎侵权，请后台联系，我们将第一时间删除。防疫提示出游期间加强个人防护，健康安全出游。积极配合疫苗接种，自觉遵守疫情防控规定，科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，乘坐交通工具、入园游览时自觉与其他游客保持间距，就餐时拉开桌椅间距，避免扎堆。在公共场所配合做好戴口罩、验码测温、一米线等防控措施。点分享点点赞点在看


文章编号: 607dcaed3c49619e24149ad86281703f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (新余学院“课程思政”优秀案例展示(教学方法+教学设计+思政育人小结)) 2022-01-15 教学服务第一线   教学服务第一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ1NjE3MA==&mid=2247508231&idx=1&sn=9662e8209b14daf1c6cd969acbf63bd2




品牌推荐点击图片查看详情将课程思政育人元素以润物细无声的方式融入课程，是每一位老师的追求。小编汇编了新余学院课程思政元素，希望能够给与各位老师一些借鉴和帮助。01《工程制图与识图》课程思政教学设计优秀案例主讲教师：邓竹松1.授课对象：工程造价专业一年级学生（第1学期）。2.课程课时及特点：3学分（48学时）；课程范围广、内容多，学生刚接触基础专业课需要一段时间的适应过程，部分章节内容对于一年级学生理解难度较大，需要有后续的其他专业课作为补充学习，课程有一定的条件开展课程思政教育。3.学情分析：大一新生入校后的第一门专业基础课，在带领大家初步认识专业知识的同时也要首先肩负起引领学生学习社会主义核心价值观的意识，体现教师立德树人的价值。01 教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、使学生掌握各种投影法的基本理论及应用，掌握在二维平面上表达三维空间形体；2、培养学生绘图和读图能力，使学生熟悉有关制图标准和各种规定画法和简化画法的内容及其应用；3、掌握有关专业工程图样的主要内容及特点；4、培养空间思维能力、空间分析能力、绘制和阅读工程图的能力。二、育人目标（思政目标） 1、培养学生的国家使命感、民族自豪感。通过对古代传统宏伟建筑的介绍，让学生体会到中国建筑历史发展的辉煌时期，并充分说明了中国建筑在世界的地位。 2、培养学生认真负责的工作态度和严谨细致的工作作风。通过介绍中国建筑界发展的前辈专家，学习他们对发展中国建筑及推动整个中国建筑界发展的用心良苦，并能够学习他们的工作和学习作风。 3、培养工程思维与创新意识，以及精益求精的职业规范精神与素养。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举：已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02 教学方法思政元素挖掘方法：“历史故事、爱国情感”“人”“事物”“情感”为故事的三个层面。1、通过案例引入，从案例中讲清知识，从案例中引入思政。2、通过互动，在思考中学习思政。03  教学设计（以第二章第一讲：投影的基本知识为例）2.2 工程上常用的四种投影图2.2.1 透视投影图   透视投影图简称透视图，它是按中心投影法绘制的单面投影图。透视投影图的优点是形象逼真，与肉眼看到的情况很相似，特别适用于绘制大型建筑物的直观图。其缺点是度量性差、作图复杂。2.2.2 轴测投影图   它是将空间的几何形体连同其所在的直角坐标系，一并采用平行投影法投影到一个选定的投影面上。这种投影图的优点是立体感强，直观性好，其缺点是度量性不够理想，作图比较麻烦，工程中常将其用作辅助图样。2.2.3 多面正投影图   用正投影法将物体向两个或三个互相垂直的投影面进行投影，然后展开投影面所得到的图样称为多面正投影图，简称正投影图。这种投影图的优点是能准确地反映物体的形状和结构，作图方便，度量性好，所以在工程上广泛被采用。其缺点是立体感差，需要掌握一定的投影知识才能看懂。2.2.4 标高投影图   标高投影图是一种单面正投影图，多用来表达地形及复杂曲面。这种投影图的缺点是立体感差，其优点是在一个投影面上能表达不同高度的形状，所以常用它来表达复杂的曲面和地形。从左往右依次是：透视投影图、轴侧投影图、多面正投影图、标高投影图。这两张图片是在1937年，梁思成、林徽因夫妇带着中国营造学社助手前往山西寻访的唐代木构建筑——山西五台山佛光寺大殿，被称为“中国建筑第一瑰宝”，它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑(要看中国的唐代建筑，只能到日本的京都和奈良)，体现中国的辉煌历史和伟大建筑。梁思成的父亲是梁啔超，他在沈阳东北大学创立了中国现代教育史上第一个建筑学系，后又创建了清华大学建筑系，梁思成为保护北京古城和北京古建筑做出了突出贡献。前往寻找佛光寺大殿的过程中，他们的状况并不好：梁思成拖着一条伤腿，林徽因患着肺病。他们找到了寂静深山之中的佛光寺，发现了唐代建筑、唐代雕塑、唐代壁画……，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神。04 思政育人小结（反思）通过案例结合专业知识的讲解过程自然地融入思政元素：（1）佛光寺大殿并不高大，貌似平常，但却被称为“中国第一国瑰宝”，因为它打破了日本学者的断言：在中国大地上没有唐朝及其以前的木结构建筑，体现中国的辉煌历史和伟大建筑；（2）梁思成、林徽因夫妇对中国古建筑坚持不懈的寻找并进行记录，撰写了《记五台山佛光寺的建筑》，轰动了中外建筑学界，充分体现了中国历史上的伟大建筑大师的为建筑发展的奉献精神和爱国情怀。02《管理学》课程思政示范课授课方案主讲教师：江燕1、授课对象：2020级电子商务专业（第一学期）。2、课程课时：3学分（48学时）3、课程特点：作为一门工商管理类专业的核心课程，本课程一直被列为各专业的专业基础课程，承载着“正确地做正确的事”的重要使命，承担着培养学生“更好方法、更高效率、更具常识”的管理能力，它是传统与现代、道德与规范相适应的价值观表达，是融入课程思政体系并与新时代“立德树人”同向同行的重要载体。01 教学目标1、通过课堂探究活动，引导学生在合作探究的过程中理解决策是为实现一定的目标，在多个备选方案中选择一个方案的分析判断过程；掌握决策的程序通常包括的几个步骤，学会用所学的各种决策方法对一些简单的决策问题做出决策。2、围绕如何筑牢正确价值观，引导学生管理能力与信守正确社会价值观同向同行，把“立德树人”铸入学生成长成才全过程。02  教学设计（一）总体设计：从“武汉封城决策”“党的初心和使命”“就业方向选择”三个层面挖掘思政元素。1、通过案例引入，从案例中分析决策的重要性，并对就业方向的选择进行拓展。2、将习近平总书记对青年一代的期望融入课堂。（二）设计内容（以第三章第一节·决策的概述（第一课时）为例）1、复习前次课的重点内容，特别是中国古代管理思想对现代管理的指导意义，坚定文化自信。2、决策的概念。通过模拟决策环节让学生总结经验教训，导入决策概念要点并强调信誉在长期合作中的重要性。3、从正确决策和错误决策的案例来阐述正确决策的重要性，正是因为党中央的正确决策才有抗击疫情的伟大胜利，坚定“道路自信”。4、通过互动提问引出决策的过程，将“地瓜社区”的案例贯穿整个决策过程，并融入习近平总书记对青年一代的期望：志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓。5、联系实际，就业方向的选择03 思政育人小结（反思）通过多个案例的引入讲授决策的概念和过程，并在讲授过程中融入思政元素：“地瓜社区”的建立正是习近平总书记“让人民过上幸福美好的生活是我们的奋斗目标”的实际展现，中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。青年一代是社会主义的接班人，做好职业方向的选择，积极学习，要以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标而奋勇前进。03《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营1.授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。2.课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；3.学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负着把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。01 教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）     1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。     2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国现代众多伟大超级工程的壮举：已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界。学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。02 教学方法思政元素挖掘方法：通过“人”“情”“法”三个层面分析案例。1、分析热点社会特别重大安全事故案例，分析事故发生的原因，以及救治过程，各参与方的责任以及事故处理结果等，讲清课程知识的同时，引入思政教育。2、课堂讲授中，运用讨论法、启发式教学等方法，使学生知识学习有收获，思想政治受洗礼。03  教学设计课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。♀“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过着重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术。2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术。END来源：新余学院，版权归原作者或平台所有，本号尊重原创，转载旨在分享，如有版权问题请联系删除。猜你想看★ 干货丨45门“课程思政”课程经验汇总（汕头大学）★ 视频分享|课程思政探索与实践（华东师范大学）★ 干货福利丨16期110门课程思政典型案例（福州大学）★ 干货福利丨67门“课程思政”建设经验分享（中国矿业大学）★ PPT┃旅游管理专业的课程思政建设（北京联合大学）★  课程思政教学案例合集（第五期）┃同济大学★  课程思政教学案例合集（第四期）┃同济大学★  课程思政教学案例合集（第三期）┃同济大学★  课程思政优秀教学案例集┃ 陕西职业技术学院★ 优秀课程思政教学设计案例合集（第一期）┃西安建筑科技大学★  PPT丨一个工科教师课程思政的做法及体会(北京联合大学)★  清华大学53门课程思政实践案例觉得不错 点个“在看”


文章编号: 7ffd781b5a3915f13884afc8f8849726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“关爱水生动物,共建和谐家园”) 2022-01-15 鱼讲堂   鱼讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE4NjMzMw==&mid=2651825263&idx=1&sn=758e70d268fc8713f5aeb207ffab96de




 收录于话题#塘租1 #养殖成本1 #养殖风险1 #无人养殖场1 #智慧渔业53 新增氧方式带来巨大优势，一亩产30000斤！智慧渔业项目，智慧渔场项目，怎么做？河蟹养殖成本曝光尾水处理方案集锦（1）尾水处理方案集锦（2）一年只需要校准一次的测氧仪我国是世界上水生野生动物种类最丰富的国家之一，在世界生物多样性中占有非常重要的地位。据调查，我国水生动物近两万种，其中海洋水生动物约1.62万种，淡水水生动物约3300种。但随着生态环境的恶化，我国水生野生动物资源数量正急剧下降，一些珍稀物种的种群数量不断减少，有的甚至濒临灭绝。在中国濒危动物红皮书鱼类部分，已有92种鱼类被列为野生绝迹、濒危、易危、稀有等级。2021年11月全国水生野生动物保护科普宣传月活动也拉开了序幕。 一、有哪些法律约束呢？《中华人民共和国野生动物保护法》     自1989年3月1日起实施，于2004年8月28日修订。是以保护、拯救珍贵和濒危野生动物，保护、发展和合理利用野生动物资源，维护生态平衡为目的的法律。主要规定有:国家对野生动物实行加强资源保护、积极驯养繁殖、合理开发利用的方针，鼓励开展野生动物科学研究；公民有保护野生动物资源的义务，对侵占或破坏野生动物资源的行为有权检举和控告；各级政府应加强对野生动物资源的管理，制定保护、发展和合理利用野生动物资源的规划和措施。     在国家重点保护的和地方重点保护的水生野生动物的主要生息繁衍的地区和水域，划定水生野生动物自然保护区，加强对国家和地方重点保护水生野生动物及其生存环境的保护管理。    《中华人民共和国渔业法》      自1986年7月1日起实施，于2000年10月31日第一次修订，2004年8月28日第二次修订。《中华人民共和国渔业法》规定，国家对渔业生产实行“以养殖为主，养殖、捕捞、加工并举、因地制宜，各有侧重的方针”。关于渔业资源的增殖和保护，该法规定实行征收渔业资源增殖保护费制度，并对捕捞活动规定了禁限措施。    《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》      于1993年10月5日发布实施，其内容主要包括水生野生动物的保护、水生野生动物的管理及奖励与惩罚制度。条例规定国务院渔业行政主管部门和省、自治区、直辖市人民政府渔业行政主管部门应定期组织水生野生动物资源调查，建立资源档案；任何单位和个人对侵占或者破坏水生野生动物资源的行为，有权向渔业部门检举和控告；发现受伤、搁浅的水生野生动物时，应当及时报告当地渔业部门；捕捞作业时误捕水生野生动物的，应当立即无条件放生等。二、如果违法了呢？      依照《中华人民共和国野生动物保护法》及《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》，对水生野生动物违法的行为将受到相应处罚:     非法捕杀国家重点保护的水生野生动物，依照全国人民代表大会常务委员会关于惩治捕杀国家重点保护的珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定追究刑事责任；情节显著轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由渔业行政主管部门没收捕获物、捕捉工具和违法所得，吊销特许捕捉证，并处以相当于捕获物价值10倍以下的罚款，没有捕获物的处以1万元以下的罚款。     违反野生动物保护法律、法规，在水生野生动物自然保护区破坏国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物主要生息繁衍场所，依照《野生动物保护法》第三十四条的规定“由野生动物行政主管部门责令停止破坏行为，限期恢复原状，处以罚款”，罚款幅度为恢复原状所需费用的3倍以下。     违反野生动物保护法律、法规，出售、收购、运输、携带国家重点保护的或者地方重点保护的水生野生动物或者其产品的，由工商行政管理部门或者其授权的渔业行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处相当于实物价值10倍以下的罚款。     违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围，驯养繁殖国家重点保护的水生野生动物的，由渔业行政主管部门没收违法所得，处3000元以下的罚款，可以并处没收水生野生动物、吊销驯养繁殖许可证。  三、一级野生水生保护动物下面为大家介绍三种一级野生水生保护动物：中华白海豚：身体呈流线型，但较粗壮，在我国主要分布在东南部沿海。新疆大头鱼：新疆塔里木盆地特有的大型底栖鱼类，以鱼类和水生昆虫等为食。儒艮：海洋中唯一的草食性哺乳动物，以海藻、水草等多汁水生植物为食，分布于北部湾的广西沿海、广东和台湾南部沿海。突破养殖困境：18861870651顾老师溶氧准，还看“随手测”1、稳（一年只需校准一次）；2、准（精度0.1%）；3、久（寿命5-10年）；4、简（无电解液，免维护）；一台顶3-5台常规测氧仪跟进口传感器进行对比测试误差小于0.5%冬季零下三四十度照样精准工作。智慧渔业体系技术交流热线：18114712911朱老师‭‭ 15856640853江老师18651628096‬龚老师 17623838882智强老师售后服务热线：18061767809婷婷老师 18651885203陶老师18551681553杨老师 18861870651顾老师 18651883153俞老师 18651884566徐老师往期经典8大优势：让她在水产界火爆起来，人人都想要她手机控制的增氧机见过，可是你见过本身就联网的增氧机吗？为啥这个刚一面世的增氧机就如此抢手？只用一半电～增氧机这次真的升级了！智能养殖无人艇：能节省三分之一的人工和饲料，怎么做到的？终于找到了耗氧大户！（转给好友）新螃蟹养殖管理模式，这才是高手水产养殖很多人亏，跟这个新概念有关随手测这么好用，可是也有人不太会用哦池塘数据深度分析课(1)


文章编号: 2d91dd7bba5cb70debd2baacbff40635
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (回望来时路 领航新征程) 2022-01-14 晋江市自然资源局   晋江市自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzIyNDA0NA==&mid=2651679532&idx=1&sn=2ea4a90fc93899b389b2e9739bcb7cdb




喜讯由中共晋江市自然资源局党组摄制的音乐视频《我们的中国梦》，获评全国自然资源系统庆祝中国共产党成立100周年优秀短视频荣誉，为福建省唯一获奖县级市作品。为庆祝中国共产党成立100周年，感悟百年浴血奋斗史，充分展示党员干部肩负红党旗，扛起中华民族伟大复兴使命，投身新时代新征程的工作实践，中共晋江市自然资源局党组摄制音乐视频《我们的中国梦》，向中国共产党成立100周年献礼。自然资源系统庆祝建党百年优秀短视频具体名单如下：向下滑动查看据悉，该作品在金井围头湾摄制过程中，多只白海豚被歌声吸引跃出海面，这一珍贵画面也被拍摄剪辑在视频中。《我们的中国梦》音乐视频于2021年由泉州市自然资源和规划局推选上报，经逐级筛选，最终从近200个作品中脱颖而出。✦✦长按识别二维码播放获奖作品经办单位初审：机关党委 张荣荣办公室初审：施莹审核：孙文欣审批：陈英俊


文章编号: c0d28a239e738cf988c117eff4b198f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (下一站田园梦,著名侨乡 | 菁木山舍·台山邀您共建一方庭院,人闲车马慢) 2022-01-14 青木集舍   青木集舍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUyMjExMQ==&mid=2650150642&idx=1&sn=e568ff78979ab7dd0dc94e2ef0e15129




“采菊东篱下，悠然见青山。”摄于台山项目地（实景）这个世界太喧嚣，谁不想静静？！作为现代人，我们不可避免落入科技进步太快，但情感基因与之适应太慢的困扰，我们常常被理性、高压快节奏生活，折腾得神经麻木，消磨着对生活审美的感受力。再多乱花渐欲的奢靡和繁华，也比不上岁月静好的片刻。或许你有着那么一些时刻和心境……站在城市高楼的办公室，远望着下方的万家灯火心绪起伏；差旅在外午夜梦回，一时恍惚身在他乡还是故乡；站在街上看着车水马龙，却对家乡亲人、清澈小溪、山前翠竹，泛起丝丝眷恋……或许你有着那么一些时刻期许:期许寄情于山川四季，花树田园；期许感受着岁月柔软，三五知己相约，围炉夜，诗酒忆华年；期许偶居山村，静听“雨中山果落，灯下草虫鸣”；期许寒来暑往间不错过：春日东风解冻，桃花灼灼；夏日雷雨阵阵，梅子金黄；秋日寒蝉鸣，白露降；冬日温淡酒，待归人……相对于古人，我们这一辈实属幸运，这一幕田园牧歌的美景，被众多的乡村民宿建造者慢慢解锁，踏入慢时光隐山川栖田园，不再遥不可及，故乡那抹乡愁，有了心安处。菁木山舍·广州从化曾是IT精英的菁木先生是广东众多民宿建造者的先行人，他放弃繁华都市的高薪厚职，为自己的桃花源记，也为让更多的都市人、异乡人偶尔放慢一下脚本，观日落星辰，听林语虫鸣，充实一下工作以外的人生。菁木先生花了两年时间，自学设计，用以旧修旧的方式，把一座废弃50年的旧知青学校，改建成一座文艺的艺术山居--菁舍，这里草色菁菁，花果丰盛，微风细雨润人心；这里红墙灰瓦，建筑与山林、云海共为一画；这里，随时都可以时空切换享受短暂的“离城生活”。他乡为吾乡!菁木山舍·前世从化，1968年这是一所成立于50年前的知青学校废弃超过30年（广州85中学）残垣断壁耸立菁木山舍·今生   经历数年，菁舍山林郁郁，花果飘香，现实版的绿野仙踪，已成为众多珠三角人士放空、休闲、畅聚、亲子的乐园；菁木山舍的所有床品，均与五星级酒店同级，床垫为金可儿，卫浴为TOTO和America standard，原木家具为菁木带领匠人亲手打造。菁木山舍，多次获得最美民宿称号，并入选广东民宿研究院首批著名民宿称号，评为全国十佳游学民宿，广州十佳蜜月民宿等等。首批广州红棉三星级民宿(最高等级）。首批广东省乡村振兴示范点。菁木山舍 · 团队历经数年磨炼，菁木山舍团队在自然生活中保持人生理想，以“悠然见南山”的诗意栖居为设计核心，打通规划-设计-运营-发展等环节，菁木山舍团队已成长为一支涵盖规划、发展、设计、产品、运营、服务的专业运营团队。运营的门店，在疫情相伴的这730日里，依然一房难求，投资回报率远超同行平均水平。 目前菁木山舍形成自有课程体系有“木作课程”，“扎染课程”，“油画课程”，“花艺课程”、“摄影课程”、“野外求生课程”等等。特别是木作课程，已经深耕超过6年。有丰富的合作教师队伍，有国乐国学老师、瑜伽老师，冥想老师，颂钵老师等等，未来有更丰富的课堂。多年的互联网平台经验，累积了大量认同我们理念的客户资源。菁木山舍·下一个桃花源tai shan这一程 / 广东著名侨乡·台山中国人对于庭院是有情结的，每个人自己梦想中的院子或有不同，但都绕不开坐地观星，品茶听风，小酌推杯，围炉夜话……渗透着宁静安逸的夜，时光停留。庭院不仅仅是一种建筑空间形式，更是一种中国人的生活艺术、美学空间。“屋中有院，院中有树，树上见天，天中有月”林语堂先生描绘出国人心中最深处的居住梦想。两年前的农历三月，春日迟迟，卉木萋萋。菁木先生机缘巧合，来到台山坂潭村，这里远处古兜山脉云雾环绕，近观细麦新秧随意长，子规声里雨如烟。路过一处青砖古建筑，上面隐约挂着“坂潭书院”的牌匾，一刹那被震撼到了……古建、书香、田园，这就是理想中的世外桃源了吧！念念不忘，必有回响，陌上花开，可缓缓归矣，台山，便是菁木这一站的桃花源了。这便有了接下来，我们与你的故事...////菁木山舍&台山记忆团队一起，收了一座经历130年历史的大型建筑群--坂潭学校。当打开那扇厚重的老榆木大门，一阵阵穿越百年的风，带着那种历经风雨变迁的美在流淌，厚重、内敛、素朴、幽雅且不乏书香气息。坂潭学校（民国时为明新学堂），建筑面积占地1353平方米，庭院面积2000平方米。建于清光绪17年（公元1891年）位于台山坂潭村，采用传统岭南建筑风格，用天井相隔不同空间，用厅堂、廊道和巷道连接，不管是通风、采光、纳阳、集雨、晾晒；还是观赏、玩耍、聊天、美化环境，都能得到很好展现，是一座大气恢宏，古朴典雅的建筑群。为什么是台山？台山是一个迷人的地方，不仅有丰富的旅游（稻田、苍天古树、富硒温泉）、美食资源，也有值得深耕的侨乡文化。是130万海外台山籍华人魂牵梦萦的故乡，素有“全国第一侨乡”“内外两个台山”之美誉。深中大桥预计2024年上半年建好通车后，距离香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山。车程在：60-120分钟内。台山将成为大湾区的核心。在漫长的历史进程中，广府文化和华侨文化相互交融，台山逐步形成独具风格的侨乡文化，集岭南古韵与海外风情于一体，是五邑侨乡文化的杰出代表。台山华侨建筑类别丰富、数量众多，是台山人民接受外来文化又不失中国传统的历史见证和典型代表。它既是兵荒马乱的投影，又是荣华富贵的证明，既是颠沛流离的符号，又是氏族凝聚的丰碑。《一代宗师》里有句台词：“郎心自有一双脚，隔江隔海会归来”。侨乡文化有时代的矛盾感，这种对立的矛盾感很值得追溯和细思，离开了家园却比留守的乡民内里保留着最深刻的眷恋。数年间，团队一直持续地进入台山，一遍一遍溯源追寻它深蕴的人文。 团队致力于在台山北峰山麓打造一个诗意栖息艺术空间，复活农村闲置建筑，振兴乡村带动乡旅，带动手艺的传承和活化，将它成为一个城市人乡愁的归属地。这是一个充满回忆与感情的空间，是四九镇一个惊喜所在。引领更多人参与到保护、活化老建筑的队伍中来。修旧如旧，活化一段历史。让废置的有未来。菁木山舍|台山店·邀你共建菁木继续发挥“菁木山舍·从化”的经营成功之力，邀您参与共建属于自己的一方庭院。在空间布局中，修旧如旧，还原古人的建筑节奏，厅、堂、廊、井错落有致，疏密相宜；在院子功能中，回归到中国人的生活本源，居、习、餐、饮、会、集，一切生活围绕院子展开。在住宿床品卫浴方面，继续沿用简约精品，五星级品牌的硬件。在户外打造一座看得见星月的游泳池。/给自己一盏茶的慢时光/晴则听鸟鸣，晒太阳，看云；雨则听雨，看四水归堂；感受晴雨两宜，四时皆景。用生活诗意抚平忙碌的生活轨迹，子女绕膝，父母承欢，在院子里长出烟火和诗意。在菁木山舍·台山，将很大程度上满足人们返朴归真，回归自然、融合自然的心理需求，你会对老祖宗天人合一的生命智慧有全新体验。坂潭书院 历经百年办学育人，读书人的风骨已经深深印记着；而今这个大型院落又回归到打造成带居住功能的社群活动的公共空间，菁木台山的院子不仅是一处有天有地的空间，更是一处关于生活美学的空间，这里能够找回生活的本真，清风明月，近水远山皆在眼前。修旧如旧，保留当地建筑特色（两年来，一直在修缮）菁木山舍|台山·项目概括#1项目地址：广东江门台山市坂潭村项目周边：广东南部旅游圈公路：沈海高速，新台高速自驾：沈海高速，新台高速出口5公里#2拟占地面积：50亩  拟建筑面积：2800平米（不含户外面积）租用期限：（25年+）#3本项目规划：大型停车场、稻田营地、高端精品民宿、无边星空泳池、咖啡书室、生态茶私塾、文创产品周边、手作坊、特色餐饮、粮仓户外平台、自然亲子教学、有机茶山、生态农作物合作建设……#4客房单价：1280-2380元总开发周期：2年 （一期 1年）总房间总数：25+间（第一期10个院子）套房+庭院面积：约80~120平方米整体估值：整体（一/二期）约1500万，第一期750万#5地理位置及交通：地址：台山四九镇坂潭村公路：离台城高速出口9公里自驾：距离台山四九人民政府2.9公里台山市位于珠江三角洲西南部，地处粤港澳大湾区和海上丝绸之路重要节点，深中大桥预计2024年上半年建好通车开通后，距离香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山车程在：60-120分钟内将成为大湾区的乡村度假中心台山·丰富的物产资源台山作为大湾区的后花园，是一个广府文化、华侨文化和海洋文明相交织、相碰撞的迷人之地。它自然资源丰富，拥有海岛、滨海、田园、森林、温泉，还有猕猴保护区、中华白海豚保护区两个省级保护区，是全国首批全域旅游示范区。是中国著名华侨之乡，是海外华侨金山阿伯的起源地，中西文化的交融下，沉淀出广东独一无二的文化底蕴。台山·被忽略的美食之城台山黄鳝饭惹味可口，五味鹅色香俱佳，山坑螺煲鸡鲜甜，水步牛肉、海鲜咸汤圆……风味独特、引人垂涎。寄言////在人生道路上，我们可以不只是一个人，一盏孤灯，一杯冷酒。我们可以选择不孤独，可以有同伴的温情与援手，我们可以——同气相求，同风千里——菁木山舍台山·共建人权益江门市 | 台山·菁木山舍 精品民宿诚邀有共同梦想的朋友，来共建我们的一方庭院名额有限，额满即止如您有一门手艺 / 有合适的资源 / 有更好的地方请务必跟我们联系成为投资人投资人权益：1）成为菁木山舍·台山店的永久股东，按占股比例分享共同投资的收益，共同承担风险，享受运营产生的红利，并优先投资后期陆续开发的项目；2）除了预期的收益，每年有免费的住房，免费的课程，参加股东年会……赠VIP股东卡，帮朋友预定能拿到最大优惠。成为共建人 共建人权益：1）通过一定比例出资的方式，成为菁木山舍·台山的共建人，每年免费入住菁木山舍·台山数天以及免费参与指定课程，同时还可获得高于银行理财的固定收益；2）3-5年即可无条件选择退出，保本保息。关于这座宏伟的建筑我们还有更多的故事我们有故事有茶有酒有院子我们诚邀志同道合的您到台山来认属你的诗意田园栖居同气相求、同风千里一起打造我们心目中最理想的旅居院子落实协议后，一个月内可到现场考察如未如期望，可以申请退出发起人：菁木先生木作手艺人&设计师菁木山舍精品民宿创始人广州民宿协会副会长世界500强外企10多年互联网平台运作经验发起团队：台山记忆江门市台山记忆文化发展有限公司：致力于连结中国历史文化与台山海外侨胞情感，追寻由不朽的精神家园、风俗民情和风华物貌塑造的共同记忆。台山 Ӏ 我们不见不散有意向加入菁木山舍|台山店的伙伴们请长按以下二维码进行预约登记如有疑问，请添加下图的企业微信 微信名：菁木山舍|菁苔暗号：台山在每个有意义的时辰不必远隔山海亦能与你共存


文章编号: ee0fd3be923b27d73a6df3beb25e061f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (纪录片“经典+另类”组合:《如果国宝会说话》他说《北京的风很大》) 2022-01-14 电影星云   电影星云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTIyNTc1MQ==&mid=2247484949&idx=2&sn=b237a4da97b35850d469371e5b5271e2




电影星云                    电影星云                  公众号该公众号已被封禁✿ 贴心提示：本篇内的《世界的孩子：我在美国读高中》视频可点击直接观看 ；点击阅读原文可观看《北京的风很大》✿新的一年刚刚开始，各大网站陆续献出最新纪录片喂饱大家的双眼！小编收集新作的同时也发现不少经典作品呢~比如2014年《行疆》在豆瓣评分高达9.6！刚刚大学毕业的况露自制自导自演，骑行一万多公里打造了这部骑行纪录片，真是厉害的不行。2018央视新作《如果国宝会说话》和《大太平洋》高开高走，在内容和视觉上都带给人不小的惊喜，前者刚刚上线就拿到9.2的高分；后者由与新、美、德联合打造，细节上更是有大大地惊喜~《北京的风很大》是一部实验记录片，“北京的风到底大不大？”——1999年，当你走在路上突然一个话筒戳过来，你将怎样回答这个问题？对比其他大片，此片画面粗糙，视听语言也稚嫩不够成熟，却入围第50届柏林国际电影节青年论坛单元。《北京的风很大》听起来是在问风，其实得到了一切社会人文政治等无关风的东西，是风以外的故事，极具黑色幽默，摄影暴力和侵略性质。想要换种口味的你，想要再追忆一下1999年的北京，不如来看看这部影片。（拖到文末点击“阅读原文”可直接观看此片）爱奇艺纪录片频道《行疆丨单人单车骑行中国 》1豆瓣评分：9.6简介：2014年6月大学毕业季，怀着对边疆与对远方的向往，况露踩着单车踏上了心中的间隔年旅行，经赣、鄂、陕、甘、青、新、藏…… 从长江平原的第三阶梯到青藏高原的第一阶梯，骑行10000多公里，完成了《行疆》路线的拍摄，记录下了350余G的视频素材，做成骑行中国纪录片《行疆》。推荐理由：大学毕业后，况露没有按部就班地踏入企业找一份工作开始求职生涯，在离开学校与踏入社会前，他毅然选择了开始一段间隔年骑行。从江湖之城的武汉出发，沿着中国地势的三级阶梯，通往边陲异域。一个人、一辆单车、一套拍摄装备，去认识、对话、记录版图边疆上那些多样而神秘的世界……观看地址：http://www.iqiyi.com/w_19rt6s639x.html?list=19rrkdvx7y 《中国工厂》（VIP）2简介： 本片将把镜头对准产业转型升级过程中的中国南方工厂，拍摄其中的的蓝领、白领、企业主……记录他们在转型浪潮中的进退。从用工荒招工难到经营不利引入新帅，再到向外谋求国际市场却因工艺问题内外交困。 推荐理由：本片选择了不同阶层的10个角色样本，通过这些故事和人物，让你看到中国工厂在时代变革时最真实的样貌。在产业转型的大背景下，这些制造者们感受这股浪潮带来的利好，也品尝着巨变带来的伤痛。他们生存的状况，是当下佛山乃至中国发展的缩影和方向。他们代表着不同的阶层，他们的命运被这场转型改变，他们的喜怒哀乐也正在控制着中国发展的节奏，包括你和我。观看地址：http://www.iqiyi.com/v_19rr73p0xw.html bilibili纪录片频道《如果国宝会说话》1豆瓣评分：9.2简介：央视纪录片首播，bilibili同步上线大型文物纪录片《如果国宝会说话》，本片用100件国宝述说中国古人的创造力，每集通过讲述一件文物，介绍国宝背后的中国精神、中国审美和中国价值观，以全新视角解读中华文化，1月1日上线第一季。推荐理由：《如果国宝会说话》展示了100件文物，共100集，分为四季播出，每季25集，每集5分钟讲述一件文物。短小并不意味着粗糙，而是对“精”更高的要求，该片将一个个“大国重器”浓缩在了五分钟的视频里，穿越古今王朝、探访先贤今人，着重讲述国宝背后鲜为人知的传奇故事和曲折经历，在引人入胜、跌宕起伏的故事中，寻找中华魂魄，使观众身临其境，领略中华国宝不朽的价值与魅力。观看地址：https://www.bilibili.com/video/av17857003/ 《贡嘎》2简介：只要踏足这片高地，要么身在这里，要么心在这里，因为这里就是贡嘎。由甘孜州和中央电视台、北京三多堂传媒联合摄制的大型电视纪录片《贡嘎》，于2017年12月中旬在中央电视台科教频道和中央电视台一套、四套陆续播出。推荐理由：贡嘎，自然的恩典。这里是天堂，这里是人间。本片通过辽阔壮美的高地、外来者、原住民等鲜活的自然和生命奇观，讲述贡嘎的今生前世，和它惊心动魄的美丽。看完想立马飞去目睹这片人间净土！观看地址：https://www.bilibili.com/video/av17645407/ 优酷纪实频道《三日为期》1简介：作为互联网首档观察式纪录片，《三日为期》蹲守固定地点，以观察者的视角，记录三天三夜里的人间百态。我们立足于社会痛点，捕捉大时代下的小人物、微表情。推荐理由：总有一些东西似曾相识，总有一些情感戳中你心。12种你未曾到达的场景，1000种人生切面。节目邀请历经浮沉的俞灏明述说人生百态，微小，但见大。知了青年品牌式电影级画面质感，遇见真实人群，探秘引爆互联网话题的素人典型。用燃且暖的“生活流”，俘获对生活开始有品质要求的都市人群，洞见人性微光。观看地址：https://v.youku.com/v_show/id_XMzI3OTM4MzgxMg==.html?spm=a2h1n.8261147.0.0 《冒险雷探长》2评分：9.1简介：《冒险雷探长》是网络热播的一档环球探索纪录片，从雷探长的冒险之旅展开，走访失落的古迹，探寻人类未解之谜。雷探长以全程自拍的方式，以第一人称站在平民化的视角还原一个真实的世界。推荐理由：2014年网络上悄然流行起一部网剧《冒险雷探长》，得到了80，90甚至00后的追捧。影片由于真实还原国外旅行中遇到的各种遭遇和磨难，让雷探长的名字成为年轻人追逐梦想的坐标。他穿梭于不同民族不同地域之间，走访失落的古迹，探寻人类未解之谜，雷探长通过全程自拍的方式呈现给你一个真实神奇的世界。观看地址：http://v.youku.com/v_show/id_XNzU1ODAwOTY0.html?spm=a2h1n.8261147.reload_1.1~3~5~A 央视纪录片频道《大太平洋》1简介：中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》，于2017年12月31日至2018年1月4日，每天21:00在纪录频道播出。推荐理由：《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。本片成功地拍摄中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。从没见过的中国宝贵生物，从没见过的海底秘密，此次让你的眼睛大快朵颐！观看地址：http://jishi.cctv.com/special/dtpy/index.shtml 《最后的马帮》2豆瓣评分：8.4简介：纪录片《最后的马帮》讲述的故事发生在云南省贡山独龙江流域的独龙族聚居地，独龙族——一个仅有四千多人口的少数民族，生活在物资贫乏的大山深处。从上个世纪五十年代后期开始，国家为了保障他们的基本生活，投入了大量的人力物力，最多时靠五百多匹骡马，“性质”为国营的“国家马帮”，每年运送600吨左右生活物资进入独龙江流域。1997年4月，通往独龙江的公路终于开始建设，马帮人看着一匹匹为他们累得吐血的马，心理有种说不出的滋味。马帮，曾经是他们生活的所有部分……推荐理由：1999年，由贡山通向独龙江的公路全线开通，当年年底，组建了四十年，一直由贡山县交通局管理的这支国营马帮被正式解散，所剩的最后一百五十多匹骡马全部被拍卖。然而那支最后的国家马帮，永远地留在了本片的影像画面上。观看地址：http://tv.cntv.cn/video/C39847/c2c79bc6e9a14e559a883d9b26f6f390 腾讯纪录片频道《活在大堡礁》（VIP）1评分：7.3简介：大堡礁（Great Barrier Reef）位于澳洲东北部海岸，绵延2千多公里，面积相当于一个意大利。大堡礁的自然奇景壮丽非凡，于1981年被列为自然世界遗产，这片蔚蓝色的水域和岛屿也是鱼类、大海龟、鲸鱼和其他海洋生物的家园。推荐理由：近年沿岸开发、过度捕鱼和气候变迁，令这「海底花园」面临威胁。澳洲昆士兰公园的工作人员、边防人员、科学家必须与时间竞赛，合力维护这片脆弱的人间乐土。一连三集的《活在大堡礁》将展现大堡礁令人惊叹的生物多样性，以及保育人员的艰巨任务。观看地址：https://v.qq.com/x/cover/ctf3h1udlio679p.html 《世界的孩子：我在美国读高中》2评分：7.3简介：《世界的孩子》是由腾讯教育出品的全球教育实地探访类节目。第一季主题《我在美国读高中》，以纪录片的形式真实记录中国留学生在美国高中最真实的学习、生活的状态和故事。推荐理由：留学生真的是一帮游手好闲的富二代吗？是否真的每天挥金如土、变相炫富？本节目为观众呈现最真实的中国留学生状态，分享他们也许并不那么精彩的日常。观看地址：https://v.qq.com/x/cover/5xu9zlt1au4aefg.html  （点击下方视频可直接观看本片）中国网纪录中国频道《汽车百年第二季》1简介：2016年，与《汽车百年》第一部的创作时隔五年，东方良友导演陈怡，再度领衔高水准的纪录片制作阵容，推出《汽车百年Ⅱ》。第二季将视角从汽车发展历史中的第一个一百年，转移到汽车的第二个百年，对汽车的变化和将要带来的影响作出全面解读，剖析和描绘汽车与人类生活的未来图景。推荐理由：纪录片《汽车百年Ⅱ》立足当前汽车行业能源、动力、技术、环境等各方面的最新变化，全面地剖析和描绘汽车与人类生活的未来图景，在汽车诞生的第二个百年，汽车将怎样被世界改变？来自中国的力量又将怎样主导新的变革？对汽车感兴趣的你不可错过！观看地址：http://jilu.china.com.cn/2018-01/03/content_40130198.htm 《北京的风很大》2豆瓣评分：7.4简介：《北京的风很大》是中国1999年出品的一部纪录片，由雎安奇执导。影片主要记录了对北京街头路人的采访。推荐理由：一个手持话筒、身边跟着摄影师的、时入画时出画的胖小子在四处正在大拆的北京街头，截住形形色色的路人（拣破烂的流浪汉、推婴儿车的老人、羞涩的外地民工、匆忙的上班族、带着中国姑娘的老外、等等），突兀地将话筒伸过去，问“你觉得北京的风大吗？”对这个简单的问题，路人的反应迥异：不置可否、“大”或“不大”、反问他们是干嘛的、骂他们是神经病、似话痨般瞎扯上半天，等等。戳“阅读原文”我们一起观看影片                    电影星云                    电影星云                  公众号该公众号已被封禁你的分享和戳好看是我坚持最大的动力↘↘↘


文章编号: d78406cd885f06243dbca4d312fca909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (独家分享!苏州“牛娃”的牛津“通关秘籍”) 2022-01-14 新蕾融媒   新蕾融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NjE2OQ==&mid=2660331756&idx=1&sn=4f08d347fa2d4da1fbfcf63395512749




1月11日是英国牛津大学放榜日今年苏州共有3名学生拿到牛津大学预录取通知书预录取人数居江苏省第二！这3名学子录取的专业都是理工科方向，他们将来梦想的是制药、地质勘探等职业，希望将来为科技强国出一份力。这3名学生如果在高三最后一学期成绩达标，将于今年秋天迈入牛津大学。近日，这三名“牛娃”向小蕾分享了他们“冲刺牛津”的故事以及各自的“牛津面试秘籍”。从生活中发现研究课题“能拿到牛津大学的预录取，好开心，发榜当日，我紧张得都不敢自己查成绩，还是我的升学老师告诉我这个好消息的。”苏州外国语学校国际高三（4）班的邹一同学拿到了牛津大学化学专业的预录取。她告诉记者，化学帮她打开了一扇了解世界、探寻生活之门，化学的魅力在于这是一门和我们日常生活息息相关的课程。邹一平时喜欢阅读一些和化学相关的书籍，做一些小研究，她是一个能把课程和爱好完美融合的孩子。高一时，邹一参加一个项目学习，需要写一篇论文。于是她选择了自己非常关心的防腐剂课题。她主要研究防腐剂是否应该被添加到食物中去？于是从超市中买了很多食物并查看配料表，从中选择一些比较常见的防腐剂，比如火腿肠中的亚硝酸钠。为了得到更精准的数据，让父母带她去食品厂利用专业的设备测出火腿肠中的亚硝酸钠的含量，再通过从网上搜集的各方面数据进行比对，从而得出了一个结论：在国家制订的标准内使用防腐剂是不会对人体造成伤害的。于是一篇《防腐剂应不应该添加到食品中》的论文诞生，并获得了最高的A*分数。2021年邹一参加了斯坦福大学的线上课程，和美国同学共同解决奶茶杯子和吸管使用塑料不环保的问题，最后找到了用聚乳酸（PLA）材料代替，它能被自然界中的微生物在特定条件下完全降解，最终生成二氧化碳和水，不污染环境。就是通过这一次次研究、探讨，让邹一对化学这门课的实用性有了进一步的认知，从而确定了她学习的方向，她希望以后从事制药研发方面的工作，去帮助更多的人。“邹一学业成绩优异，对自己热爱的学科更是充满热情，获得过加拿大化学竞赛全球金奖，对生活中的化学充满了好奇，这也是牛津大学录取学生一个重要标准。” 邹一的班主任程成告诉记者，她眼中的邹一不仅综合素质好，还是一个热心、温暖、细致、严谨、自律的孩子。邹一说自己的生活很简单，喜欢养小狗、看书、看电影，最喜欢的电影是《忠犬八公》。最后，邹一想给学弟学妹提一些建议，因为牛津大学的面试内容都是课程的延伸内容，所以要尽量多自学一些知识做好储备，面试的时候千万别紧张。“一定要在合适的时候做合适的事。希望大家心想事成。”邹一说道。兴趣是最好的学科老师“我对地球科学专业很感兴趣，将来想成为一名地质勘探者。” 来自苏州外国语学校国际高三（2）班的项敬玮告诉记者，选择这个专业源于他对环境保护的热爱。兴趣是最好的老师！项敬玮在环境研究方面做了不少课题，比如在高二的时候，他参加了阿斯丹白海豚生态环境守护的课题。通过这个课题，他了解到国内一些重大项目建设前会有一个详细的环境评价报告，比如对不同植物、生物及栖息的影响等等。通过研究，他给珠海市政府写过建议信，有关新的工程会影响到白海豚生态环境的问题，并得到回复，表示会考虑他的建议，让他非常兴奋，感受到自己也能为环境保护出一份力。项敬玮获得过英国物理奥林匹克竞赛全球金奖，在化学、地理等学科也都有出色表现。项敬玮告诉记者，选择地球科学专业还有一个原因，他对很多课程都非常喜欢，感觉无法取舍，而这个专业可以将这些课程完美结合。“比如地质勘探会涉及地理课程；研究大气流动会涉及物理课程；研究汽车尾气排放、岩石演变会涉及化学课程等。”除了学业成绩优秀，项敬玮很喜欢运动，滑雪、踢足球、打羽毛球都是他的最爱。高一时还参加了学校的中文社团，这是一个学生当老师，教外教说中文的社团。项敬玮负责教老师拼音、礼貌用语和简单的沟通语言，比如如何向司机表述要去的目的地等，并在上课的过程中向外教传播中国文化，成为中西方文化沟通的桥梁。牛津大学的面试是最难通过的一关，淘汰率高达80%以上。项敬玮想通过《姑苏晚报》给学弟学妹们分享一些他的“牛津面试秘籍”。首先高二的时候考出理想的标化成绩，这样就有一个稳定的心态，有更多的时间去准备面试。拿到面试邀请后，切记面试时哪怕有不会的问题也别紧张，教授会提醒你。回答问题时一定要有自己的思路，结果不对也没关系，只要教授认可你的思路，觉得你是一个可以教导的学生。这也是牛津大学的面试官很看重的一点。“因为你的面试官以后会成为你的大学老师，所以他们要选择自己能教得来的学生。” 项敬玮说。纪录片也是学习天体物理的好教材“每次看天体物理相关的杂志、书籍、纪录片，都让我觉得人类的诞生是个奇迹。浩瀚的宇宙、生命的周期，需要我们用严谨的学术知识去不断挖掘。”来自苏州科技城外国语高级中学12年级A班的倪同（化名，应采访对象要求）拿到了牛津大学物理专业预录取，完成了研究天体物理的梦想。倪同告诉记者，利用物理学的技术、方法和理论来研究天体的形态、结构、物理条件、化学组成和演化规律是他的目标，“天体物理”专业，也成了他明确的方向。课堂之外，他依然在自己热爱的领域吸收养分，“纪录片《宇宙时空之旅》用讲故事的方式科普知识，《时间简史》也是相对简单易懂的著作，很值得一看。”倪同很愿意和大家分享他的经验。倪同获得过英国物理奥林匹克竞赛全球金奖、加拿大化学思维挑战赛金奖、加拿大化学奥赛金奖、澳大利亚化学奥林匹克竞赛一等奖等，拿奖拿到手软。在采访中，记者发现倪同是一个特别清楚自己要什么的学生。比如选择自学编程敲代码，因为能在试错中钻研，提高信息检索能力，学到自己真正想学的东西……“为什么”，是倪同常对老师说的话。正是对学科知识、对新鲜事物的好奇心，才让他不断成长和突破。朱老师说，倪同从来不止步于答案，更在意的是答案背后的原理。“希望他未来无论去哪儿，都能始终保持这份热情和好奇，打好扎实的基础，坚持下去，才能走得更远。”朱老师说。来源：《姑苏晚报》记者 宋洁婷 车晋彧编辑：海琳


文章编号: d208749423cea7421038c3ab61345da9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (通报表扬!白鹭体育场工程进展显著) 2022-01-14 TV8体育频道   TV8体育频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzUxNA==&mid=2651764763&idx=2&sn=2713552caa18de827696d385c680b462




近日根据《亚洲杯组委会秘书处关于对2021年度场馆建设工作表现突出的赛区和个人予以表扬的通报》厦门赛区白鹭体育场主体钢结构完工获得 “工程进展显著的赛区”通报表扬！项 目 进 展2021年12月29日，白鹭体育场提前完成屋盖钢结构吊装。至此，新体育中心“一场两馆”完成主体钢结构施工，全面进入ALC隔墙、机电、幕墙龙骨安装工程施工。➤白鹭体育场ALC隔墙墙体安装完成40%；机电安装工程室内总体施工完成40%。其中，主管线完成85%，支管完成12%。➤凤凰体育馆A区(比赛馆) 二层龙骨安装完成40%，金属屋面檩托安装完成35%，地下室抹灰完成35%；C区(训练馆) 钢构马道安装完成95%，一层幕墙龙骨安装完成40%，二层幕墙龙骨安装完成20%，地下室抹灰完成70%。➤白海豚游泳馆二层幕墙立面钢骨架安装完成40%，地下室抹灰完成50%，金属屋面檩托安装全面完成。来源：厦门体育往期推荐2022年福州市“农村百队千场篮球赛”啔动  “战神”刘玉栋出席开幕式新征程 新目标   国家举重队大集训动员会举行榜上有名！为福州咏春拳喝彩！2021年“福莱杯”福建省全民健身运动会无人机竞赛隆重举行关注“TV8体育频道”官方微信和新浪官方微博运动生活，一手掌握！


文章编号: 3db0a93e1a5935f61c6de9a9d08b1ec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2022-01-14 迷笛   迷笛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650483457&idx=2&sn=a09e7486a773ffcc90f7c07e39b68fca




迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有29年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持着音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2022年1月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征着音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示着中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受着摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬着激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村；2021-2022三亚海岛音乐季“永远少年-跨年夜”&“迷笛之夜“：2021年12月31日-2022年1月1日，三亚天涯海角游览区西区亚沙会比赛场地。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。2021迷笛派·深圳：11月21日，深圳迷笛中心。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号


文章编号: f97942f68ef844d6e144a2acb423b785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (官方种草!东平镇渔家风情之旅入选广东省50条乡村旅游精品线路) 2022-01-14 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670090337&idx=2&sn=56da589ef4694378bf1efa5556a64a6f




1月10日广东省文化和旅游厅官网发布了《第三批广东省文化和旅游特色村、乡村旅游精品线路名单》根据通知内容东平镇“阳东渔家风情”之旅入围乡村旅游精品线路该线路以绿道与仙人井为起点，阳江核电站为终点，具体如下绿道与仙人井→鸳鸯石乡郊公园→风车公园→东平莲藕生产基地→珍珠湾景区→飞龙寺→飞鹅岭森林公园→鸳鸯路→东平国家级中心渔港→葛洲帆影→大澳渔村→阳江核电站下面让我们一起开啔“阳东渔家风情之旅”第一站：绿道与仙人井沙坪——口洋绿道全长25多公里，沿途空气清新、绿树成荫、雀鸟鸣翠，山上风车摇曳，山下河溪相畔，可寻幽探胜，让人一洗都市浮尘，感受最原始的田园生态风光。仙人井生态游景点位于东平镇沙坪村绿道边，是上古冰川时期形成的冰臼。仙人井冰臼共有七口，三大四小，高低错落，孔壁光滑如镜，散布在山涧瀑布之下，犹如仙人所作，故称“仙人井”。大井深约2米，小井深约1米，井径均为一米多，井水清澈见底，终年涌溢不绝。相传西王母蟠桃盛会后酒醉不醒，于是有七位仙女趁机下凡，游览人间，见到这里山清水秀，林木蓊郁，又见溪流淙淙，阒无人迹，便结伴洗浴。但因溪水较浅，便各自取下头上的簪子，划开岩石，泉水涌出，就这样留下了这七口古井。▲仙人井全景图▲仙人井·山涧▲仙人井·瀑布▲沙洋绿道第二站：鸳鸯石乡郊公园鸳鸯石乡郊公园，位于东平镇口洋村内，规划建设面积约1300亩，主要包括鸳鸯石婚俗文化广场、开心农场、连片荷塘、油菜花海、农耕体验、古村探秘、欢乐农家乐、登山步道和风电场观光平台等项目。鸳鸯石乡郊公园内有两块对立在一块椭圆形基石上的天然大石，宛如一对守望相助，坚贞不移的鸳鸯，人称鸳鸯石。东平有句古话：孔雀东南飞，自名为鸳鸯；鸳鸯飞何处，东平南平安。相传南海龙王的三公主与人间一名小伙子结成夫妻，历经万难，最后在此得道升天，化身为两块大石，相伴相依。鸳鸯石乡郊公园主要以鸳鸯石景点为中心，围绕婚俗文化及象征爱情内容等元素进行打造，目前这里已成为婚纱摄影的热门外景之一。▲鸳鸯石乡郊公园全景图▲热闹非凡的鸳鸯石乡郊公园▲婚纱摄影▲游客骑行第三站：风车公园风车公园紧邻鸳鸯石乡郊公园，放眼望去，山上风车摇曳，云雾萦绕，宛如仙境。沿着花岗岩阶梯登上风车公园山顶，可以一睹东平渔港全貌和周边秀美山水风光，风车公园是众多户外爱好者和摄影爱好者最喜欢的景点之一，也是有名的一个新兴能源科普观光景点。▲风车公园全景图▲晨曦的风车公园第四站：东平莲藕生产基地东平莲藕生产基地，位于东平镇口洋村，距东平镇区2.5公里。东平莲藕种植基地种植出来的莲藕品质上乘，口感更粉、更香，深受群众喜爱。2017年，东平莲藕获得广东省第二届名特优新农产品区域公用品牌；2019年，获得全国第三批名特优新农产品区域公用品牌；2019年，口洋莲藕正式入选阳东区“一村一品、一镇一业”项目。东平莲藕生产基地以莲藕产业为核心，规模化种植莲藕，打造了远近驰名“口洋藕乡”，形成品牌效应。该种植基地现有莲藕种植面积320亩，附加产品有莲藕粉、莲子、莲托、藕面等。近年来，该基地增设藕花、荷花观赏走廊，建设藕虾共养示范基地，吸引了大量游客前来旅游观光、游玩体验，每年接待各地游客达130万人次。通过种植莲藕，开发莲藕系列产品，开发休闲观光农业，口洋莲藕产业蓬勃发展，带动了周边农户共同致富。▲东平莲藕生产基地全景图▲莲藕丰收▲口洋藕粉第五站：珍珠湾景区珍珠湾景区位于东平镇西边，与玉豚山海滨公园、飞龙寺相邻，属于天然的海滨浴场。1992年建成向社会开放，沙滩上有300亩木麻黄天然景观林。珍珠湾海水浴场是一个2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱着一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石，海湾内无礁石，是游泳、冲浪、浴沙、浴日的好去处。珍珠湾自古流传着一个美丽的传说，相传珍珠湾一带海滨原是一片小浅海湾，后来人称“珍珠玉女”的龙王三女儿与疍家青年大鳖两夫妇长居于此，人民便将这片海湾取名“珍珠湾”。在珍珠湾景区，游客不仅可以享受海风、海水之乐，还可以烧烤、露营，更可亲身参与景区不定期举办的泼水节、水球大战、乐队欢乐夜、篝火晚会、音乐啤酒节等活动，以及体验景区的摩托艇、沙滩车、水上飞行等一系列水上项目，让游客享受难忘的旅程。▲珍珠湾景区全景图▲珍珠湾景区游人如织▲游客享受海水之乐第六站：飞龙寺飞龙寺原名为弥陀古庵，2009年经广东省民族宗教事务委员会批复，选址于东平玉豚山，异地重建弥陀古庵。飞龙寺用地总面积约18万平方米，总投资约2亿元。项目主要包括圆通宝殿（大殿）、天王殿（含月台）、钟鼓楼（两幢）、文殊殿、普贤殿、地藏殿、祖师殿、藏经楼、回廊、亭、楼梯（东西两边）、露天观音及广场和各殿堂佛像、山路、广场、绿化改造及各项配套设施等。截至目前，圆通宝殿已全面竣工，建成后的圆通宝殿面积1200多平方米，高20多米，佛殿雄伟壮观，雕梁画栋，气派非凡，佛像千姿百态，活灵活现，无处不显示能工巧匠精湛的技艺。此外，天王殿、钟鼓楼、藏经楼、配殿、回廊的主体工程、行人通道、彩绘和硬化场面也已完工。飞龙寺建成后，将成为广东省最有特色的海边精品寺院。▲飞龙寺全景图▲圆通宝殿第七站：飞鹅岭森林公园飞鹅岭森林公园位于东平镇西南边，为自然生态公园，公园周边由鸳鸯路环绕，面向南海，西向珍珠湾，地理位置优越，最高峰海拔128米，总面积约44.3公顷。该公园山体是典型的花岗岩丘陵地貌，形状浑圆，山地平缓起伏，整个山型似飞翔的天鹅，美名曰“飞鹅岭”。公园内林木保存较好，乔木树种和野生维管植物465种。公园位于飞鹅岭的制高点，是最佳观景点，登顶北可俯瞰镇区景观，南面海滨自然风光尽入眼帘。东平镇充分利用飞鹅岭丰富的“森林与海”大自然景观和特色资源，倾力打造这颗“碧绿翡翠”，建成以“原生态”、“野趣”、“海景”为主题，以自然观光、生态保育、科普教育为主要功能，可供游客游览、休闲、康体健身和科普教育的综合性公园。▲飞鹅岭森林公园全景图▲飞鹅岭森林公园▲观光亭▲别具一格的山顶篮球赛第八站：鸳鸯路飞鹅岭森林公园下方有一条旅游观光大道——鸳鸯路。鸳鸯路东起东平国家级中心渔港，西至珍珠湾大桥，全长1.2公里，于2010年建成。从高空俯瞰，东平飞鹅岭是一只展翅欲飞的美丽天鹅，鸳鸯路则是天鹅颈上的一条美丽彩带。鸳鸯路沿途景观多，既可远眺海上风车、南鹏列岛、海陵、闸坡，又可近看东平国家级中心渔港，美景尽收眼底。鸳鸯路是跑步、散步、骑自行车的好去处，置身其中，眼见碧海晴空，帆影点点，耳听清风徐来，涛声阵阵，令人心旷神怡，忘却尽日辛劳。▲鸳鸯路全景图▲鸳鸯路护栏▲落日▲自行车大赛第九站：东平国家级中心渔港东平国家级中心渔港地处东平镇葛洲湾内，港内水域宽阔，港池面积约2.5平方公里，平均水深3米，可同时停泊一千多艘渔船。渔港自1975年建设，现已成为一个规划科学、布局合理、功能鲜明、环境优美、管理有序、治安良好的优良港口。休渔期间，千艘渔船归港停泊，千帆齐列，蔚为壮观，此时东平渔港俨然一个巨大的渔船博物馆。▲东平国家级中心渔港全景图▲渔港剪影▲渔港千帆齐列▲黄昏的渔港▲渔家千人宴▲种类丰富的海鲜第十站：葛洲帆影东平国家级中心渔港南面是“葛洲岛”，在东平渔港码头坐船前往葛洲岛约需10分钟。岛上建有观海亭、观海灯塔和一条600米长的“情侣”路，是游客拍照、观海、听涛的佳地。在葛洲岛南面有一个小岛，其形状象一叶船帆，名叫帆岛。由于距离较远，该岛一般很难看见。但每逢春夏大雨初晴时，在大气的折射下，该岛如同一叶“帆”出现在眼前，与峨嵋佛光有着异曲同工之妙，“葛洲帆影”也因此而闻名。▲葛洲岛全景图▲葛洲岛海湾▲帆影第十一站：大澳渔村大澳渔村，是我国现存为数不多较为完整保持古渔村古渔港风貌的国家AAA级旅游景区。它是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口，史称“六澳之首”。大澳渔村先后荣获广东省人文历史最美乡村旅游示范区（点）、广东省旅游特色村、阳江市重点文物保护单位、阳江十大最美乡村、阳江市旅游文化示范点、中国古村落、国家级最美渔村、广东省美丽乡村特色村、阳江市十大最美森林乡村、全省首批文化和旅游特色村、第二批全国乡村旅游重点村等称号。大澳渔村遗迹众多。大澳渔村内保存着380多米长的具有明清特色的前店后坊商业街古建筑，沿街有古商会旧址、爱国主义教育基地和80多座完整的疍家民居。此外还有“万人公（坟）”、“古炮楼”、“晏清银库”等传统建筑，都体现了旧时渔民的生活轨迹。而“渔家民俗风情馆”是全国首个渔家文化专题馆，也是阳江著名博物馆之一，馆内收藏了500多件历代渔民生产生活用具、服饰和婚嫁器物等用品。大澳渔村历史悠久。据历史记载，在唐宋时期，大澳渔村是重要的海上丝路港口，很多从泉州、潮州、广州出发前往南亚、欧非的贸易商船都会经过或停靠于此，这里店铺林立，商贾云集，热闹非凡，著名的“南海一号”就是在大澳以南20海里的地方打捞出来的。疍家咸水歌词“大澳赚钱大澳花，未到大澳莫归家”，一语道尽了当年的繁华盛况。明代大航海家、三保太监郑和率领船队七下西洋曾在此设补给站。到了清代，大澳渔村与广州“十三行”相列，民间称为“十三行尾”，这是历史上大澳渔村最为鼎盛的时期。大澳文化底蕴深厚。该村流传着众多传奇色彩浓厚的传说，相传，大澳原来叫做小澳，后来乾隆皇帝微服下江南来到大澳，将小澳赐名成为大澳。另传，当年伏波将军马援将自己的腰带化作一条“定风藤”，缠绕在大澳渔村观音山的一棵凤凰树上，镇住大澳海湾，大澳从此风平浪静、繁荣昌盛。▲大澳渔村全景图▲渔家婚嫁▲渔家民俗风情馆▲渔女织网▲晾晒鱼干▲大澳美景第十二站：阳江核电站阳江核电站位于美丽的南海之滨——广东省阳江市阳东区东平镇，是国家“十一五”规划重点能源建设项目，采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术，是一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组的能源建设项目，也是我国核电规模化、系列化、标准化发展的重要标志。阳江核电1-6号机组于2014至2019年间，以每年一台机组的节奏投入商运，设备平均国产化率83％，关键设备国产化率超过85％。▲阳江核电站全景图▲中华白海豚造访阳江核电站还没想好放假去哪里游玩吗？快快约上亲朋好友来东平感受这场渔家风情之旅吧！来源｜东平乡村振兴


文章编号: cd9e3963cb222d11c56cfb99186ac63a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (24小时海居生活图鉴!身临其境的海湾生活) 2022-01-14 钦州湾度假区   钦州湾度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247497911&idx=1&sn=7c0e074a5b8f08071c5c59995f90b19c




旅居生活究竟有多美好？从东方泛白到星空浩瀚在钦州湾每分每秒都上演着别样的美丽！         06:00 海风的早安问候当清晨的第一缕阳光叫醒沉睡的人，推开窗，迎面而来的是中国醉美内海，在温暖的海风中，对着天空说一声：早上好！▲钦州湾·实景图         8:00 漫步天然氧吧晨光熹微中，听海边的风携来远方的问候。出门沿着17km原生海岸漫跑，呼吸纯净的负氧离子；或是在红树林畔来一套刚柔的太极，元气的一天就在此刻开啔！▲钦州湾·实景图         10:00 脚下就是诗和远方原始林地的微风，是最好的“保健品”，沿着东盟生态园一直前行，从天空之镜到风景浮桥，钦州湾的网红地标全在这。▲钦州湾·实景图         12:00 舌尖上的海味茅尾海甜润的海风，孕育了钦州大蚝如牛奶般丝滑的口感；一年四季都有新鲜食材及鲜美海鲜，让你回味无穷！▲钦州大蚝·实景图          14:00 阳光沙滩自由玩嗨趁着阳光正好，到楼下的AAA级滨海公园逛一圈，或者玩沙，或者踏浪；踩在有温度的沙上，惬意的快乐在心头荡漾开来。▲钦州湾·实景图         16:00 邂逅海上大熊猫驱车前往不远处的三娘湾，踏着海之神韵，不经意间邂逅“海洋精灵”中华白海豚。▲示意图         18:00 漫天红霞无限美好夕阳西下，海面沐浴在余辉的彩霞中，17km原生海岸线美的让人不知所措，人们三三两两地在沙滩上漫步，更觉夕阳无限好。▲茅尾海·实景图         19:00 邂逅梦幻时光纵身于房车营地，电音、篝火、烧烤美食，夜风里人声鼎沸却是欢愉的喝彩，随处都装着我们所向往的“诗和远方”。▲钦州湾·实景图         20:00 重拾身心的安宁点一支香薰，伴着海上的钢琴曲，躺在38℃的海洋温泉中，几十种矿物质及微量元素褪去一天的疲惫。▲示意图向往回归本真的亲海生活24小时不停歇的美好理想海居人生的所有要求在钦州湾都能满足CHINESE SECRET BAY——▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询钦州湾·山与墅营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: af58547d5b244f4698febc23844cbb6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (泉州出发1小时!冬日出游,这些地方不要错过!) 2022-01-14 泉州网   泉州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzMTQ5OQ==&mid=2247631025&idx=2&sn=47c5ea59bbfd90aedaad9f4a5380f921




++++++《鹭岛日出》林铭鸿（摄）花开、暖阳，蠢蠢欲动的心和风、物语，淳淳惬意的你绿树掩映，芳香四溢冬日暖阳里不出去浪一下赏赏风景似乎对不起自己距离泉州仅1小时车程的厦门此刻正蓄满了精彩铺满了无数的“好young”标签休闲打卡点、温泉养生季惬意赏花处、夜间灯光秀……“走，去厦门延?迌咯！”今天，由厦门市文化和旅游局主办、厦门报业传媒集团有限公司承办的2021“冬日暖阳 厦门好young”福建省内宣传推广活动，来到了泉州。本次活动紧扣“年轻、时尚”主题，主打厦门周末度假游，以“品牌厦门-厦门是这young”“宝藏厦门-厦门真好young”“活力厦门-厦门特别young”三大主题，为泉州市民朋友们推荐厦门旅游度假产品。而且，为了让市民朋友们充分感受厦门冬季旅游资源、畅享厦门度假优惠，主办方还将椰风海韵、温泉美食等“搬”到了泉州，今天18:00-22:00将在开元盛世广场开设“冬日暖阳·咱厝边”直播间，“门下虫人”（龙峰、一番）&柳楠3位知名主播将在4个小时的直播里，为大家奉上“厦门好young”榜单TOP30旅游度假产品。不仅有来厦必打卡点，还有厦门最新的璀璨夜间游及金鸡影视游景点推荐。亮点多多，优惠满满！进入直播间方式如下↓↓1月14日18:00-22:00我们在直播间不见不散哦！冬季的厦门，就好比一首“冬日恋歌”。各种美好都融化在海上花园的柔情里，藏在诗意的厦门里。在这里，不经意间就会触碰到冬天zui美的模样。品牌厦门——厦门是这young1.环鼓浪屿夜游环鼓浪屿夜游想要在浩瀚的大海远眺霓虹喧嚣，想要在广阔的星空下畅享欢乐与轻松，那你一定不能错过环鼓浪屿夜游。以世界非物质文化遗产鼓浪屿为核心，串联鹭江两岸厦门湾夜景，双子塔楼、鹭江道、邮轮中心、海沧大桥等标志性建筑入夜后的别样魅力。2.厦门观光巴士厦门观光巴士红色双层巴士身靓丽而醒目，采用双层封闭车型，让游客以独特高度和360°全景视角饱览都市风貌。车身外有厦门著名景点图案以涂鸦风格吸引中外游客的眼球。一站一景、一票畅游，“无缝换乘”模式，集交通、旅游、休闲、娱乐、购物、餐饮等为一体化。3.椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋综合乐园。所处的海域是中华白海豚、文昌鱼的保育基地，也是珍稀海洋物种科普基地，更是最新授牌的白海豚观测点。4.闽南神韵闽南神韵通过一场演出了解闽南文化的“神”和“韵”，那么《闽南神韵》一定是最佳选择。该演出以闽台文化为核心主题，是厦门推出的传承闽南经典文化元素的常设演出项目。演出结合了南音、博饼、木偶、戏剧、郑成功等最具特色的闽南元素，给观众带来超乎想象的闽南新印象。5.厦门宾馆厦门宾馆厦门宾馆身为第一代国宾馆，已走过了60多个春秋岁月。作为承接了几十年政务、商务活动接待的重要场所，接待过的名人名家名师不计其数，积淀了深厚的历史文化底蕴。酒店身在万石山林，依山傍石却错落有居，拥有市中心宽广的停车庭院，站在酒店登高处可将周边一览众山小的美景尽收眼底。宝藏厦门——厦门真好young1.厦门之星氦气球 厦门之星氦气球坐上氦气球，在碧海蓝天上，看日出日落，看云卷云舒。福建省独家载人氦气球，在150米的高空，720°度全方位俯瞰厦门岛美丽浪漫海滨风光。你可以垂直俯瞰胡里山炮台，远眺金门、漳州双鱼岛、厦大漳州校区、双子塔、鼓浪屿、演武大桥、厦门大学及环岛路风光，给您一次非凡的高空体验！2.美季魔法温泉美季魔法温泉以特色魔法为主题，集温泉淋浴、观光度假、休闲疗养、餐饮住宿、运动健身等多功能一体化的综合性温泉旅游度假区。大小独特“魔法”泡池共计68个，全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。园区由迪士尼设计团队倾心打造，高度还原的魔法主题造景和特色的视觉氛围，带您开啔一场神奇的魔法温泉之旅。3.天语舟天语舟（钱永生摄）在厦门，有这样一个地方，它可以俯瞰整个厦门，将厦门的景色一览无余。它就是天语舟气象园。天语舟气象园位于厦门海沧蔡尖尾山南麓，顶端海拔高度将超过400米，占地约10万平方米。从空中俯瞰，天语舟就像中国古代的司南，又好似一艘似天外驾云渡水而来的航船。4.厦门园林植物园厦门园林植物园（黄嵘 摄）厦门园林植物园，位于万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。新厦门二十名景中，园内就有三景：万石涵翠、天界晓钟、太平石笑。5.特房波特曼七星湾酒店特房波特曼七星湾酒店厦门版“凡尔赛宫”，出镜po朋友圈简直好看到没朋友，法式风情融合鹭岛底蕴，碰撞出全新的、总面积10万+㎡的厦门全新地标酒店。这里还可以邂逅充满法式风情的怡海小镇，厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。活力厦门——厦门特别young1.巨鹏飞梦幻海岸  巨鹏飞梦幻海岸“东玩观音山，西游鼓浪屿。”坐落于环岛路东段的巨鹏飞梦幻海岸，面朝宽阔碧海，是厦门备受市民及游客喜爱的滨海网红美食潮玩一条街，拥有梦幻世界乐园、梦幻水世界、黄金沙滩等七大特色业态。入夜后的乐园，绚丽多彩的灯光、12项清爽水上娱乐项目、18项刺激陆地游乐设备无限畅玩，让你体验精彩非凡的夜游时光。2.厦门北辰山 厦门北辰山品千年开闽文化，赏北山人间仙境。五代开闽王王审知入闽的典故即发源于此，素有“开闽圣地”之称。这里自然景观优美，历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、休闲度假、民俗采风、研学拓展于一体的生态休闲旅游胜地。3.海上玥宴海上玥宴在波塞东·海上玥宴游船上，不用趴趴走，就可以饱览厦门美景。从和平码头出发，沿轮渡码头、国际邮轮码头，穿过海沧大桥，沿途可观赏世界遗产鼓浪屿、离海平面最近的演武大桥、鹭江道夜景、厦门地标双子塔等，集“高端餐饮+娱乐活动+海上观光”为一体。4.七尚酒店七尚酒店七尚酒店是现今全球奢华酒店联盟立鼎世集团成员之一。188间新中式美学的客房及套房，皆配置专属阳光露台，并尊享翠绿庭院或海湾景致。宾客可于两间特色餐厅、酒吧、书廊愉悦味蕾，于可容纳500宾客的商务空间孕育灵感，亦可于水疗中心放松身心。5.厦门京闽中心酒店京闽中心酒店酒店位于厦门市中心成熟社区，可领略“最厦门”风土人情，寻觅老厦门的味道，品味闽南各方地道小吃，感受闽南的艺术文化氛围。酒店近期以冬季滋补养生理念，为食客献上冬日美味图鉴——老番鸭煲菜蟹、养生滋补虎鳗汤、虎皮豆腐鲜味骨、白玉海皇烩等佳肴。如您想了解更多厦门旅游资讯欢迎关注厦门市文化和旅游局官微我们在诗意厦门，等您来！文/赖小玲  叶子图/除署名外，由厦门市文化和旅游局供图注：本文为推广信息，不代表本号观点。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。


文章编号: 70b8fb7944424f6358f27a1a52e03c02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (距离泉州仅1小时车程!这里有超多新玩法,快来解锁) 2022-01-14 泉州晚报   泉州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzNTU5NA==&mid=2653517332&idx=2&sn=33c7f85ee4b521901e64441321ac37b2




花开、暖阳，蠢蠢欲动的心和风、物语，淳淳惬意的你绿树掩映，芳香四溢冬日暖阳里不出去浪一下赏赏风景似乎对不起自己距离泉州仅1小时车程的厦门此刻正蓄满了精彩铺满了无数的“好young”标签休闲打卡点、温泉养生季惬意赏花处、夜间灯光秀……“走，去厦门延?迌咯！”今天，由厦门市文化和旅游局主办、厦门报业传媒集团有限公司承办的2021“冬日暖阳 厦门好young”福建省内宣传推广活动，来到了泉州。本次活动紧扣“年轻、时尚”主题，主打厦门周末度假游，以“品牌厦门-厦门是这young”“宝藏厦门-厦门真好young”“活力厦门-厦门特别young”三大主题，为泉州市民朋友们推荐厦门旅游度假产品。而且，为了让市民朋友们充分感受厦门冬季旅游资源、畅享厦门度假优惠，主办方还将椰风海韵、温泉美食等“搬”到了泉州，今天18:00-22:00将在开元盛世广场开设“冬日暖阳·来咱厝边”直播间，“门下虫人”（龙峰、一番）&柳楠3位知名主播将在4个小时的直播里，为大家奉上“厦门好young”榜单TOP30旅游度假产品。不仅有来厦必打卡点，还有厦门最新的璀璨夜间游及金鸡影视游景点推荐。亮点多多，优惠满满！进入直播间方式如下↓↓1月14日18:00-22:00我们在直播间不见不散哦！冬季的厦门，就好比一首“冬日恋歌”。各种美好都融化在海上花园的柔情里，藏在诗意的厦门里。在这里，不经意间就会触碰到冬天zui美的模样。品牌厦门——厦门是这young1.环鼓浪屿夜游环鼓浪屿夜游想要在浩瀚的大海远眺霓虹喧嚣，想要在广阔的星空下畅享欢乐与轻松，那你一定不能错过环鼓浪屿夜游。以世界非物质文化遗产鼓浪屿为核心，串联鹭江两岸厦门湾夜景，双子塔楼、鹭江道、邮轮中心、海沧大桥等标志性建筑入夜后的别样魅力。2.厦门观光巴士厦门观光巴士红色双层巴士身靓丽而醒目，采用双层封闭车型，让游客以独特高度和360°全景视角饱览都市风貌。车身外有厦门著名景点图案以涂鸦风格吸引中外游客的眼球。一站一景、一票畅游，“无缝换乘”模式，集交通、旅游、休闲、娱乐、购物、餐饮等为一体化。3.椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋综合乐园。所处的海域是中华白海豚、文昌鱼的保育基地，也是珍稀海洋物种科普基地，更是最新授牌的白海豚观测点。4.闽南神韵闽南神韵通过一场演出了解闽南文化的“神”和“韵”，那么《闽南神韵》一定是最佳选择。该演出以闽台文化为核心主题，是厦门推出的传承闽南经典文化元素的常设演出项目。演出结合了南音、博饼、木偶、戏剧、郑成功等最具特色的闽南元素，给观众带来超乎想象的闽南新印象。5.厦门宾馆厦门宾馆厦门宾馆身为第一代国宾馆，已走过了60多个春秋岁月。作为承接了几十年政务、商务活动接待的重要场所，接待过的名人名家名师不计其数，积淀了深厚的历史文化底蕴。酒店身在万石山林，依山傍石却错落有居，拥有市中心宽广的停车庭院，站在酒店登高处可将周边一览众山小的美景尽收眼底。宝藏厦门——厦门真好young1.厦门之星氦气球 厦门之星氦气球坐上氦气球，在碧海蓝天上，看日出日落，看云卷云舒。福建省独家载人氦气球，在150米的高空，720°度全方位俯瞰厦门岛美丽浪漫海滨风光。你可以垂直俯瞰胡里山炮台，远眺金门、漳州双鱼岛、厦大漳州校区、双子塔、鼓浪屿、演武大桥、厦门大学及环岛路风光，给您一次非凡的高空体验！2.美季魔法温泉美季魔法温泉以特色魔法为主题，集温泉淋浴、观光度假、休闲疗养、餐饮住宿、运动健身等多功能一体化的综合性温泉旅游度假区。大小独特“魔法”泡池共计68个，全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。园区由迪士尼设计团队倾心打造，高度还原的魔法主题造景和特色的视觉氛围，带您开啔一场神奇的魔法温泉之旅。3.天语舟天语舟（钱永生摄）在厦门，有这样一个地方，它可以俯瞰整个厦门，将厦门的景色一览无余。它就是天语舟气象园。天语舟气象园位于厦门海沧蔡尖尾山南麓，顶端海拔高度将超过400米，占地约10万平方米。从空中俯瞰，天语舟就像中国古代的司南，又好似一艘似天外驾云渡水而来的航船。4.厦门园林植物园厦门园林植物园（黄嵘 摄）厦门园林植物园，位于万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。新厦门二十名景中，园内就有三景：万石涵翠、天界晓钟、太平石笑。5.特房波特曼七星湾酒店特房波特曼七星湾酒店厦门版“凡尔赛宫”，出镜po朋友圈简直好看到没朋友，法式风情融合鹭岛底蕴，碰撞出全新的、总面积10万+㎡的厦门全新地标酒店。这里还可以邂逅充满法式风情的怡海小镇，厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。活力厦门——厦门特别young1.巨鹏飞梦幻海岸  巨鹏飞梦幻海岸“东玩观音山，西游鼓浪屿。”坐落于环岛路东段的巨鹏飞梦幻海岸，面朝宽阔碧海，是厦门备受市民及游客喜爱的滨海网红美食潮玩一条街，拥有梦幻世界乐园、梦幻水世界、黄金沙滩等七大特色业态。入夜后的乐园，绚丽多彩的灯光、12项清爽水上娱乐项目、18项刺激陆地游乐设备无限畅玩，让你体验精彩非凡的夜游时光。2.厦门北辰山 厦门北辰山品千年开闽文化，赏北山人间仙境。五代开闽王王审知入闽的典故即发源于此，素有“开闽圣地”之称。这里自然景观优美，历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、休闲度假、民俗采风、研学拓展于一体的生态休闲旅游胜地。3.海上玥宴海上玥宴在波塞东·海上玥宴游船上，不用趴趴走，就可以饱览厦门美景。从和平码头出发，沿轮渡码头、国际邮轮码头，穿过海沧大桥，沿途可观赏世界遗产鼓浪屿、离海平面最近的演武大桥、鹭江道夜景、厦门地标双子塔等，集“高端餐饮+娱乐活动+海上观光”为一体。4.七尚酒店七尚酒店七尚酒店是现今全球奢华酒店联盟立鼎世集团成员之一。188间新中式美学的客房及套房，皆配置专属阳光露台，并尊享翠绿庭院或海湾景致。宾客可于两间特色餐厅、酒吧、书廊愉悦味蕾，于可容纳500宾客的商务空间孕育灵感，亦可于水疗中心放松身心。5.厦门京闽中心酒店京闽中心酒店酒店位于厦门市中心成熟社区，可领略“最厦门”风土人情，寻觅老厦门的味道，品味闽南各方地道小吃，感受闽南的艺术文化氛围。酒店近期以冬季滋补养生理念，为食客献上冬日美味图鉴——老番鸭煲菜蟹、养生滋补虎鳗汤、虎皮豆腐鲜味骨、白玉海皇烩等佳肴。如您想了解更多厦门旅游资讯欢迎关注厦门市文化和旅游局官微我们在诗意厦门，等您来！文/赖小玲  叶子图/除署名外，由厦门市文化和旅游局供图注：本文为推广信息，不代表本号观点。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。


文章编号: 8438fccef1f30898157eb514364b0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (新加坡这么美,是如何处理垃圾的?) 2022-01-14 出国劳务顾问   出国劳务顾问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ2MTk4OQ==&mid=2247503528&idx=5&sn=42550b7c5dff3b608ad7b8cc6329d213




新加坡素有“花园城市”的美誉尽管人口众多但环境仍然保持得十分干净整洁这要归功于随处可见的分类垃圾桶以及新加坡的垃圾处理体系那么问题来了新加坡究竟是如何处理垃圾的呢？新加坡每天产生垃圾约21000吨，当中仅有3%的不可回收、不可焚烧的垃圾直接填埋处理；而即便是焚烧处理的生活垃圾，也会利用产生的热能进行发电。焚化厂的发展1979年，新加坡第一家垃圾焚化厂乌鲁班丹正式投入使用。乌鲁班丹焚化厂日焚化垃圾1200吨，在运作期间，由于当时的垃圾运输车密封性不好，偶尔会有臭味散出，也会遭到投诉。不过每有投诉，环境局就会马上派人处理，再加上新加坡人知晓国情，因此总体舆论还是对垃圾焚烧表示支持。此后随着生活垃圾日益增多，几乎每七八年，新加坡就会投入重金建设一间焚化厂，垃圾处理技术也不断得到完善。1986年，大士焚化厂建成，日处理能力约1700吨，耗资2亿元新币。1992年，圣诺哥焚化厂投产，日处理能力2100吨，耗资5.6亿元新币。2000年，目前新加坡最大的一间焚化厂——大士南焚化厂建成，日处理能力达到3000吨，耗资更高达8.9亿元新币。2009年乌鲁班丹焚化厂关闭，与此同时，替代它的吉宝西格斯大士垃圾焚化厂投入使用，日处理能力800吨，耗资1.6亿元新币。至此，新加坡垃圾焚化厂的日处理能力超过8000吨，完全可以满足日常需要。焚化的一大好处就是可以使垃圾体积大幅减小。虽然新加坡每天产生的垃圾多达21000吨，但最终填埋的量仅约2300吨，大大节约了土地资源。考虑到未来需求还会增加，目前新的焚化厂已经在规划中。预计2018年前后，这个新的焚化厂就会投产。2024年前，还会有第7间焚化厂建成。届时，新加坡的生活垃圾日处理能力将大幅提升，甚至大士南焚化厂也可以“退休”了。垃圾是怎样被焚化的？在大士南焚化厂的垃圾抓斗操作室内，一位工作人员正在抓取垃圾投入焚烧炉内。这位工人已在大士南焚化厂服务多年，动作娴熟。他介绍，抓斗一次抓取近8吨垃圾，投入焚化炉入口后，再一点点推进焚化炉内，这样可以防止一次性投入垃圾太多，积压在一起燃烧不充分。工人介绍了焚化炉运作的过程：先是点火，使炉内温度升高到800摄氏度，然后再投入垃圾，这时候垃圾本身燃烧也会产生热量。“焚烧炉内的温度会保持在850-1000度，这是为了垃圾的充分燃烧，是减少二恶英等有害物质的产生的关键。因此一旦监测到炉内温度降低，焚烧炉就会补充燃料，以提高温度”。废水的处理垃圾槽中渗漏出来的废水会在槽内喷洒以除尘；焚烧中产生的水蒸气则会通过蒸汽涡轮发电机进行发电。大士南焚化厂每天可以发电1600兆瓦，其中20%自用，80%可以输入电网。而最后剩下的废水则会经过初步处理后送污水处理厂。废气的处理焚烧产生的废气经过三个步骤处理：一是通过高压静电除尘器过滤掉约90%的粉尘；二是注射熟石灰粉来处理氯化氢和二氧化硫；三是在过滤袋上使用催化剂分解二恶英。最终使得排放的气体中，二恶英少于0.1纳克/立方米，粉尘少于5微克/立方米。废渣的处理垃圾焚烧的废渣，也会利用磁铁分离器吸取其中含有的废铁，最后才送到埋置场填埋。实马高垃圾填埋场实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。人工海堤依据附近海底的地形而建,它把两个小岛紧紧地连在一起,并把附近的海域围成了一个巨大的圆形区域,这个区域内便是垃圾填埋区。长约4.4英里(约7公里)的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成,同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理,上面再铺上泥土,然后再种上棕榈树或者其他植物。生态平衡在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处,其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。如果有红树落叶或变黄,就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意,因为可能有垃圾污染了海水。旅游胜地风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天,一些垂钓爱好者前来钓鱼,到了晚上,那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空,甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来,组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星。由于成功的解决了世界各国都面临的固体垃圾处理问题,实马高岛获得了来自各方的赞誉。新加坡国家环保局预计,实马高岛垃圾填埋场至少可以使用到2045 年。提高垃圾再利用率除了源头上减少垃圾，可回收垃圾的再循环利用也很重视。新加坡国家环境局上述官员介绍，2007年—2012年，在《新加坡产品包装协定》下，新加坡共减少了大约1万吨包装材料，并节省了大约2200万元新币。目前新加坡的工业和商业垃圾中，99%的建筑及拆卸废料、97%的工业铁渣和有色金属、77%的木料、54%的废纸、48%的园艺业垃圾和11%的塑料都已循环利用，总体可循环再利用率高达61%。在新加坡的酒店、组屋、学校等，也随处可见垃圾分类回收桶。完善的垃圾收集系统新加坡还有一套很完善的垃圾收集系统。从2001年起，新加坡的生活垃圾搜集全部委托给4家私营的垃圾回收服务企业。为此，住家须每月向它们付费4.5元-23.19元不等；商铺则根据垃圾量付费23.18元-705元不等。这些企业对垃圾分类后，不可回收但可焚烧的可送往任意一家焚化厂焚烧，不可回收也不可焚烧的则直接送往实马高垃圾填埋场填埋。


文章编号: be5b969c5d39979c3fdef9c2646f8c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (我为什么喜欢《朗读者》,文化是一种力量) 2022-01-14 孟沐沐   孟沐沐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTUxNDUzMQ==&mid=2247483796&idx=1&sn=7a60c57ee5785c1f4ad2b2522fe7da47




《朗读者》第三季已经播了6期了，你看了吗，我每一期都看了。《朗读者》正如它的名字，阅人如读书，听别人的故事如读书，看别人走过的路如读书。而这，都会化作身体里的一种力量，原来人可以这么活。文化是一种力量。人真的可以改变世界改变世界，这像是一个多么幼稚的青年的豪言壮语，像极了仗剑走天涯的期许。有人就真的可以改变世界呀。我们的北斗卫星导航系统，不正是如此吗。北斗副总设计师，杨元喜，从小家境贫寒，七个兄妹，把唯一读书的机会给了他。他也真的不负众望，带领团队所做出的贡献让世界称赞。改变了GPS一统天下的局面，让中国人真正的用上了自己的卫星导航系统。张桂梅老师，当那双缠满胶布的手出现的时候，我就控制不住自己的眼泪了。父母不理解，姐妹不理解，她自己却坚持在支教，甚至都没有来得及见她的父母最后一面。东北，云南，天各一方。一个人建学校，送女孩子出大山。她送几千名女孩子走出了大山，改变了他们的命运。想到大山的女孩子，我们能想到的是，红扑扑的脸，腰上系着的绳子绑着孩子，脏兮兮的衣服，对外人充满了恐惧。可是张老师的女娃娃们，他们考上复旦，考上武大，在部队，在警局，在教书，在各行各业，他们自信，放着光芒。这是一个功德无量的人，做的是功德无量的事业！我们大部分人是普通人，可能达不到杨院士和张老师的成就，也改变不了世界。但是从他们身上，我学到的是执着和信仰的力量。你就只管勇敢，其他的交给时间也许你不知道勇敢的做事情，接下来会是怎么样的结果。那也没关系，你就勇敢的去做吧，时间总会给你答案。刘虹是我国的奥运会竞走冠军。可是，让我感动的不是这个头衔，是她背后的故事。奥运会四年一届，是每个运动员牟足了劲儿证明自己的时间。刘虹2008年的北京奥运会第四名，牟足了劲儿想2012伦敦奥运冲金牌，但是因为战术失误，最后第三。到2016年里约奥运终得冠。我们说出来用了一句话，刘虹经历用了12年。这12年，要是用计步器记录的话，刘虹应该要绕地球几圈了吧。16年得冠后，30岁的她选择退役，结婚生子，我们认为刘虹的时代结束了。令人意想不到的是，2020年东京奥运，刘虹复出了。复出不难，难的是如何再回到之前的状态。体重上，重了40斤。情感上，对孩子难以割舍，如何训练。而她都一一克服了。我们在2020的东京奥运会的赛场上又看到了她。她坦然，自信，最终获得铜牌。但也正如她所说，名次已经不重要了，站在那里，她就已经赢了。在采访潘文石老先生之前，我知道大熊猫是我们的国宝。我不知道在八九十年代，我们国家的野生大熊猫濒临灭绝。北大教授潘老带着学生扎根卧龙山，住帐篷，吃方便面，一待就是13年。有一次为了追踪一只熊猫，从悬崖上摔下来，肛门破裂，无法进食，但是仍然坚守。终于成功的追踪并且和熊猫成为了好朋友。多年之后再回去，“希望”小朋友还到他的门前来报喜，说自己怀孕了。（希望是他给喂过奶的一只熊猫）。功夫不负有人，我们国家建立了大熊猫自然保护区。野生大熊猫的数量也在日益增多，潘老先生功不可没。他并没有停下脚步，而是开始了新的旅途。国家濒危动物白头叶猴的保护，他想办法帮老百姓解决取暖问题，解决白头叶猴的生存问题。中华白海豚该如何更好的生存。他做的事都是大疆大爱。但是我记住了这位老先生的话。我们祖先来自一个荒野，保存这个荒野就是保存我们的未来，因为所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。三十，那又怎样呢，别给年龄下定义三十年，很长吧，其实也没有，一眨眼，我就30岁了。但是30年，一直做一件事，很厉害吧，那是肯定的。《朗读者》请到了翻译家周克希先生。这位先生，真的厉害。他自己一个人独立翻译普鲁斯特的《追忆似水年华》。全书一共7卷，普鲁斯特用了12年的时间写完它。周克希先生有时每天只能翻译400字，到现在为止，他也才翻译了第1,2部。她说普鲁斯特没有一句废话，每字每句都要斟酌好。如果只是因为这些，可能不足以说明他的厉害之处。他大学毕业之后，做翻译家之前，是在复旦大学教了30年的数学的一名教授，翻译只是他的爱好。可是当他真正的找寻到自己的热爱时，他果断了做起了翻译。从复旦调到上海翻译社时，人家告诉他可能没有编制，工资也很低，他也毅然决然。他说，人生的前三十年给数学，后三十年给文学。他说，即便没有人再去读普鲁斯特，他也不会感到遗憾。中国载人航天工程总设计师周建平院士。走的也是一条类似之路。77年恢复高考之后，他考上了长沙工学院。继而去大连理工读研，考博。最后走上了一条科研之路。92年一次航天会议，让他放弃了高校任教之路，踏上了中国航天的征程。06年当上了航天工程总设计师。而92年的那次会议，所定下的中国航天的三步走：发射载人航天，突破航天员出舱活动技术，建造中国自己的空间站，现如今已全部都实现。我们的征途是星辰大海，星辰大海已向我们走来!曹德旺先生讲，青年人不要怕，我三十岁才进工厂，36岁才开始承包做厂长，创业，只要有梦，就不用惧怕年龄。所以，你看，大家永远是这样，力量是自己给的！ 你有多努力，就可以有多美有一期的主题叫做“女性可以有多美”。这一期请了三个嘉宾，一个是密码专家，中国科学院院士王小云，一个是中国第一个出舱的女航天员王亚平，还有一个是为中国解放事业做出巨大贡献的特殊情报人员沈安娜女士的女儿，华克放。他们有多美，从他们从事的行业，就可以看出来。这些传统意义上的男性行业，被这些女性专家从事时，散发出不一样的光辉。密码专家王小云，大学学的是数学专业。研究生被导师做工作改了专业，带着团队开始研究密码。破解了包括MD5在内的一些世界难题。我不知道这个算法有多难，但是在她之前，没有人破解，可见一斑。女航天员，很帅吧。但是想要上天，并且要出舱。得有多难。据说，舱外的温度极低，平均温度零下270摄氏度；据说，宇宙射线会破坏人的DNA，而人的DNA一旦破坏，就意味着死亡；据说真空环境，会让地球上生活习惯的我们产生强烈的不适感……可是，克服这些，她都做到了。她可以穿着百斤的训练服，在水底潜伏几个小时；她的训练量是一个普通军人的几倍。地下情报人员，可能随时面临的是被杀害的危险。可是沈安娜就做到了。她作为速记员，潜伏在国民党政府，参加他们每一次的会议。把自己整理的会议内容，秘密的形式传回党中央。中间八年的时间跟党组织失联，也仍然没有放弃初心。她源源不断的情报，为解放事业做出了卓越的贡献，最后安全的回到祖国怀抱。她的女儿华克放在现场动情的告白：我妈妈就是我的偶像！对于职业而言，无关乎性别！你有多努力，就可以有多绽放。 一个又一个的人物，为我们讲述着一个又一个的故事。他们既是大家，又是普通人。他们用自己不一样的经历，为我打开了世界的大门。世界如此之大，自己如此渺小。但渺小又怎么呢，只要你去做，你一样可以在自己的领域大放光芒。工作是生活的一部分，他们用自己的经历阐述着如何经营好的事业。他们也在用自己的过往，为我们讲述着，如何做人，如何处事。读书是与作者的交流，《朗读者》堪称与时代楷模的对话。


文章编号: bfc8c9598e1ab2a5956bfaef0d855e70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (“亚运走十城”南下厦门、广州等地,即日啔程!) 2022-01-14 杭州老朋友广播   杭州老朋友广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODIyODgzNw==&mid=2650524470&idx=4&sn=526980a0e7911dcdc23b7e96d564bac6




在冰雪交融中感受一场前所未有的体育盛会，还有不足一个月的时间，一场注定载入奥林匹克史册的冬奥盛会将在神州大地隆重上演，借风雪的凛冽决出华夏风采。2022年既是中国的冬奥年，也是亚运年，与冬奥共激荡，振奋体育精神，杭州亚运会也一直行走在路上。两场世界级体育赛事聚焦着全球人民的目光，承载无数祝愿的星火，等待着绽放的瞬间。这注定是不凡的一年，是遍布惊喜的一年，来自五湖四海的人们终将与中国相约，共赴燃情时刻。在冬奥即将举办之际，“亚运走十城 吉利伴你行”大型文化推广活动也将与江海相约，南下行进厦门、广州等地，通过“亚运Talk”、“亚运UP”、“亚运Music”三大亚运文化亮点活动，诉说五湖四海与杭州亚运的故事。杭州&厦门走进鹭岛厦门，共话体育奇缘白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，将携手新会展中心在翔安区强势崛起，这是展示厦门经济特区40周年风采的一次光芒亮相。作为厦门新时代新地标的“一场两馆”，为2023年亚洲杯在厦门的举办牢筑根基。厦门白鹭洲航拍顺着江潮涌起的杭州，作为亚运之城，将带领“亚运走十城”文化交流活动走进厦门，“一会朝江”、“一赛向海”，同时汇聚两场赛事筹办的喜悦，交流城市文化、场馆建设心得之余，再次让“双亚精神”焕发神采。“亚运Talk”（亚运宣讲）（14日09:30-11:00），将于白鹭洲公园音乐广场进行。通过面对面、心连心的宣讲形式，邀请杭州亚组委与嘉宾围坐Talk，从杭州亚运会的历史方位、筹办进程、亚运美学、智能亚运、志愿者招募、开幕式等备受关注的内容作切入，与厦门的朋友们畅聊即将来临的亚运时刻。白鹭洲公园音乐喷泉3D水舞秀“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）（14日15:00-16:00），将在白鹭洲公园西公园进行，白鹭洲公园是厦门新旧城区的中心带，是人们频繁来往的休闲地，见证着厦门日新月异的变化与发展。在白鹭女神像和鸽子广场中心，等待一声发令枪响，象征着亚运精神的趣味跑活动将在这里起跑，穿插多项体育趣味互动环节，让厦门跑迷们期待万分、惊喜连连。据悉，赛后所有完成规定任务的参与者均可获得活动纪念奖牌，并提供纸质证书。白鹭洲公园音乐广场“亚运Music”（亚运好声音）（14日16:00-17:00），将在白鹭洲公园音乐广场举行。一首首经典传唱的亚运歌曲，将与厦门特色艺术表演《竹竿舞》《电音三太子》等节目强强携手，为厦门人民带来一场前所未有的视听风暴。“亚运走十城”大型文化推广活动走进厦门，各位朋友可通过杭州2022年亚运会官方网站、杭州2022年亚运会官方微信、央视频、中国蓝新闻、橙柿互动、杭+新闻等平台收看现场直播。杭州&广州相约花城广州，展示亚运雄心广州是粤港澳大湾区四大中心城市之一，战略地位可见一斑；而杭州则是一座在长三角经济一体化下冉冉升起的活力之城，近年来举办国际会议总数稳居全国第三，紧跟北京、上海之后，国际影响力稳步上升。这一次，亚运走十城走进广州，一方面是学习广州成功办赛的经验，一方面也是为了互相提促城市精神面貌，让体育热点话题在这两座城市之间塑造起交流之桥，携手迈向辉煌。广州图书馆“亚运Talk”（亚运宣讲）（预计18日），将于广州图书馆进行。一场浸润着书香的宣讲即将上演，杭州亚组委将详细解读杭州亚运会的历史方位、筹办进程、亚运美学、智能亚运、志愿者招募、开幕式等备受关注的内容，与广州人民进行深入的交流，通过一系列互动，展示杭州接好“接力棒”、办好亚运的信心。海心沙亚运公园“亚运UP”（杭州亚运会趣味跑）（预计18日），将在海心沙亚运公园进行，海心沙亚运公园位于广州市天河区猎德大桥旁，改造于2010年广州亚运会开闭幕式主场馆，这为杭州亚运宣传造势，增添了一抹“传承”的美好寓意。活动现场，海心沙亚运公园“文化之舟、城市之心”面貌焕然一新，杭州亚运会趣味跑将在这里举行，让我们一起见证燃情开跑的瞬间，再次留下亚运深刻的足迹。海心沙亚运公园“亚运Music”（亚运好声音）（预计18日），将在海心沙亚运公园花城广场举行。千中选一的亚运歌曲佳作，将与广州特色歌曲同台献映，浙音会粤曲，让我们期待这场表演能够再次擦出火热的文化火花。来源：杭州2022年亚运会版权归原作者所有编辑：傅嘉诚


文章编号: ee51868d965ee5fdf57a5708360b0f47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (叮咚!“冬日暖阳 厦门好young”的邀请函己经送到,请查收!) 2022-01-14 1059刺桐之声   1059刺桐之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAxMTYwMA==&mid=2693852584&idx=1&sn=982bfb0fac2c3605ee8ad145a502025e




花开、暖阳，蠢蠢欲动的心和风、物语，淳淳惬意的你绿树掩映，芳香四溢冬日暖阳里不出去浪一下赏赏风景似乎对不起自己距离泉州仅1小时车程的厦门此刻正蓄满了精彩铺满了无数的“好young”标签休闲打卡点、温泉养生季惬意赏花处、夜间灯光秀……“走，去厦门迌咯！”>今天，由厦门市文化和旅游局主办、厦门报业传媒集团有限公司承办的2021“冬日暖阳 厦门好young”福建省内宣传推广活动，来到了泉州。本次活动紧扣“年轻、时尚”主题，主打厦门周末度假游，以“品牌厦门-厦门是这young”“宝藏厦门-厦门真好young”“活力厦门-厦门特别young”三大主题，为泉州市民朋友们推荐厦门旅游度假产品。而且，为了让市民朋友们充分感受厦门冬季旅游资源、畅享厦门度假优惠，主办方还将椰风海韵、温泉美食等“搬”到了泉州，今天18:00-22:00将在开元盛世广场开设“冬日暖阳·去厦门迌”直播间，“门下虫人”（龙峰、一番）&柳楠3位知名主播将在4个小时的直播里，为大家奉上“厦门好young”榜单TOP30旅游度假产品。不仅有来厦必打卡点，还有厦门最新的璀璨夜间游及金鸡影视游景点推荐。亮点多多，优惠满满！进入直播间方式如下↓↓1月14日18:00-22:00我们在直播间不见不散哦！冬季的厦门，就好比一首“冬日恋歌”。各种美好都融化在海上花园的柔情里，藏在诗意的厦门里。在这里，不经意间就会触碰到冬天zui美的模样。品牌厦门——厦门是这young1.环鼓浪屿夜游环鼓浪屿夜游想要在浩瀚的大海远眺霓虹喧嚣，想要在广阔的星空下畅享欢乐与轻松，那你一定不能错过环鼓浪屿夜游。以世界非物质文化遗产鼓浪屿为核心，串联鹭江两岸厦门湾夜景，双子塔楼、鹭江道、邮轮中心、海沧大桥等标志性建筑入夜后的别样魅力。2.厦门观光巴士厦门观光巴士红色双层巴士身靓丽而醒目，采用双层封闭车型，让游客以独特高度和360°全景视角饱览都市风貌。车身外有厦门著名景点图案以涂鸦风格吸引中外游客的眼球。一站一景、一票畅游，“无缝换乘”模式，集交通、旅游、休闲、娱乐、购物、餐饮等为一体化。3.椰风寨海洋科普乐园椰风寨海洋科普乐园集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋综合乐园。所处的海域是中华白海豚、文昌鱼的保育基地，也是珍稀海洋物种科普基地，更是最新授牌的白海豚观测点。4.闽南神韵闽南神韵通过一场演出了解闽南文化的“神”和“韵”，那么《闽南神韵》一定是最佳选择。该演出以闽台文化为核心主题，是厦门推出的传承闽南经典文化元素的常设演出项目。演出结合了南音、博饼、木偶、戏剧、郑成功等最具特色的闽南元素，给观众带来超乎想象的闽南新印象。5.厦门宾馆厦门宾馆厦门宾馆身为第一代国宾馆，已走过了60多个春秋岁月。作为承接了几十年政务、商务活动接待的重要场所，接待过的名人名家名师不计其数，积淀了深厚的历史文化底蕴。酒店身在万石山林，依山傍石却错落有居，拥有市中心宽广的停车庭院，站在酒店登高处可将周边一览众山小的美景尽收眼底。宝藏厦门——厦门真好young1.厦门之星氦气球 厦门之星氦气球坐上氦气球，在碧海蓝天上，看日出日落，看云卷云舒。福建省独家载人氦气球，在150米的高空，720°度全方位俯瞰厦门岛美丽浪漫海滨风光。你可以垂直俯瞰胡里山炮台，远眺金门、漳州双鱼岛、厦大漳州校区、双子塔、鼓浪屿、演武大桥、厦门大学及环岛路风光，给您一次非凡的高空体验！2.美季魔法温泉美季魔法温泉以特色魔法为主题，集温泉淋浴、观光度假、休闲疗养、餐饮住宿、运动健身等多功能一体化的综合性温泉旅游度假区。大小独特“魔法”泡池共计68个，全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。园区由迪士尼设计团队倾心打造，高度还原的魔法主题造景和特色的视觉氛围，带您开啔一场神奇的魔法温泉之旅。3.天语舟天语舟（钱永生摄）在厦门，有这样一个地方，它可以俯瞰整个厦门，将厦门的景色一览无余。它就是天语舟气象园。天语舟气象园位于厦门海沧蔡尖尾山南麓，顶端海拔高度将超过400米，占地约10万平方米。从空中俯瞰，天语舟就像中国古代的司南，又好似一艘似天外驾云渡水而来的航船。4.厦门园林植物园厦门园林植物园（黄嵘 摄）厦门园林植物园，位于万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，紧邻中山路商圈，是福建省第一个植物园，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。新厦门二十名景中，园内就有三景：万石涵翠、天界晓钟、太平石笑。5.特房波特曼七星湾酒店特房波特曼七星湾酒店厦门版“凡尔赛宫”，出镜po朋友圈简直好看到没朋友，法式风情融合鹭岛底蕴，碰撞出全新的、总面积10万+㎡的厦门全新地标酒店。这里还可以邂逅充满法式风情的怡海小镇，厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。活力厦门——厦门特别young1.巨鹏飞梦幻海岸  巨鹏飞梦幻海岸“东玩观音山，西游鼓浪屿。”坐落于环岛路东段的巨鹏飞梦幻海岸，面朝宽阔碧海，是厦门备受市民及游客喜爱的滨海网红美食潮玩一条街，拥有梦幻世界乐园、梦幻水世界、黄金沙滩等七大特色业态。入夜后的乐园，绚丽多彩的灯光、12项清爽水上娱乐项目、18项刺激陆地游乐设备无限畅玩，让你体验精彩非凡的夜游时光。2.厦门北辰山 厦门北辰山品千年开闽文化，赏北山人间仙境。五代开闽王王审知入闽的典故即发源于此，素有“开闽圣地”之称。这里自然景观优美，历史悠久，神话传说众多，是集生态观光、休闲度假、民俗采风、研学拓展于一体的生态休闲旅游胜地。3.海上玥宴海上玥宴在波塞东·海上玥宴游船上，不用趴趴走，就可以饱览厦门美景。从和平码头出发，沿轮渡码头、国际邮轮码头，穿过海沧大桥，沿途可观赏世界遗产鼓浪屿、离海平面最近的演武大桥、鹭江道夜景、厦门地标双子塔等，集“高端餐饮+娱乐活动+海上观光”为一体。4.七尚酒店七尚酒店七尚酒店是现今全球奢华酒店联盟立鼎世集团成员之一。188间新中式美学的客房及套房，皆配置专属阳光露台，并尊享翠绿庭院或海湾景致。宾客可于两间特色餐厅、酒吧、书廊愉悦味蕾，于可容纳500宾客的商务空间孕育灵感，亦可于水疗中心放松身心。5.厦门京闽中心酒店京闽中心酒店酒店位于厦门市中心成熟社区，可领略“最厦门”风土人情，寻觅老厦门的味道，品味闽南各方地道小吃，感受闽南的艺术文化氛围。酒店近期以冬季滋补养生理念，为食客献上冬日美味图鉴——老番鸭煲菜蟹、养生滋补虎鳗汤、虎皮豆腐鲜味骨、白玉海皇烩等佳肴。如您想了解更多厦门旅游资讯欢迎关注厦门市文化和旅游局官微我们在诗意厦门，等您来！（来源：泉州晚报公众号）


文章编号: a6d1506d0338cac793d82ea41429e18f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (《千年-镜月》第十章 生活与工作) 2022-01-14 子陵绝爱   子陵绝爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyNDM4NA==&mid=2247483718&idx=1&sn=06ad88113d5c3cb4320301b3f8dde7d7




看来李婠真的很喜欢动物，从一进动物园就迫不及待地牵着王子陵的手去往各个动物所在处。在允许投食的地方，她会给动物投食，逗逗动物，当然，也拉着王子陵逗。且吱吱咋咋的，像只快乐鸟。王子陵也被带动起来了，两个人玩得不亦乐乎。期间,王子陵给李婠拍了很多照,也请人帮忙给他们合拍了不少照.王子陵感觉到很温馨，很舒服。他想，一定要努力，让李婠以后有个快乐的人生。边看，边逗，边聊，边吃零食，好不惬意。几乎所有动物都看了，当然，除了像蛇、蜥蜴这样的冷血动物。一圈下来，耗时了两个多小时。两人也稍微有点累了，于是找了个休息的地方，吃了点零食，补充了水分。然后，开动，海底世界。进入海底世界后，李婠变得文静起来，说话也轻声细语的。静谧的海底世界，透过玻璃。五光十色的鱼群，以及各种海洋生物。或漂亮或丑陋，或大或小，或活泼或一动不动，或单独或群体。。。。。。静静地欣赏着，心境也安静下来。李婠和王子陵漫步在海底世界的隧道里，边欣赏，偶尔也细声交流，就彷如平淡的人生。就如《再回首》歌词中的两句“曾经在幽幽暗暗反反复复中追问，才知道平平淡淡从从容容才是真”。现代社会中，绝大部分人在市场经济的社会中，忙忙碌碌。为了三餐一宿不停的奔波着，几乎不去审视自己的内心，几乎从不静下心来思考自己来到这个世界到底是为了什么。为了功成名就？为了不断追求的物质生活？为了传宗接代？为了追求刺激感？为了追求新鲜感？为了轰轰烈烈的追求？为了还是为了因果循环？怎样的人生才是真正的人生？其实，如果放慢一下人生的脚步，不带着有色眼镜，放大优点，缩小缺点，那么，你会觉得人生更加美好。流连在海底世界里的李婠和王子陵感觉非常的舒服，希望时间永远停留在这一刻。但再长的路也有尽头，再黑暗的夜也会迎来清晨，我们唯一能做的就是，珍惜当下，善待他人，善待自己。人生虽然遗憾居多，但这就是人生。我们唯一能做的就是尽自己的全力，然后，把一切都交给时间。没人能控制结果，一切都是天意。自然,在海底世界两人同样拍了不少照。而其中的，李婠和白海豚的合照还被王子陵设置为手机屏保照片。李婠看到，心里又不免一阵的高兴愉悦。然而，令李婠更加愉悦的是，在询问了李婠的生日后，王子陵把自己的手机屏保密码设置为李婠的生日了。李婠的心里就好像喝了一公斤的纯正野生岩蜜一样，甜蜜蜜啊。一个多小时候，李婠和王子陵走完了海底隧道，重回“人间”。两人牵着手，漫步街道。此时，已是下午五点多了。“七点半我有个业务饭局，但你知道的，业务饭局基本就吃不了什么东西的，所以，我们现在就去吃饭，好吗？”李婠征求王子陵的意见道。“恩，好的，吃什么你做主。”王子陵回答道。于是，两人找了家看上去比较干净且精致的地方，点了几个菜就开吃了。期间，李婠也和之前就安排好的同事联系了相关事宜。六点四十，该动身前往业务饭局地点了。李婠跟王子陵说：“阳光，我就不送你回去了，你自己搭车回去吧，对不起了。”“别这样说。倒是你啊，饭局时别喝那么多酒。业务饭局我也懂，喝酒是避免不了的，但还是尽量少喝。还有，喝酒了就不要开车了，到时叫个代驾，知道吗？”王子陵关心的叮嘱道。“知道了知道了，啰嗦，像个老妈子一样。你到家了给我发个信息，知道吗？我业务饭局回去后也会给你发个信息的，好吗？”李婠虽然嘴不饶人，但其实心里还是很甜蜜的。毕竟，有人关心的感觉是非常良好的。依依不舍的分开后，王子陵打的回家，而李婠则开着车前往目的地。李婠这次的业务饭局对方是有男有女，所以她也吩咐了自己部门的几个男女手下一起前往。从一开始，李婠就对于工作和生活是分得很清的。工作是工作，生活是生活，尽量不交叉在一起。对李婠来说，同事永远是同事，不是朋友，她绝不会主动或被动和单个或多个异性同事单独外出进行非工作外的活动。对于客户，也永远是客户，不会是朋友，她也同样绝不会主动或被动和单个或多个异性客户单独外出进行非工作外的活动。毕竟自己是女性，虽然也有叛逆心理，但名节还是首要的，不能因为当今社会是暧昧横行的社会就没了分寸。并且，在这所谓”男闺蜜”满天飞的年代里，李婠不说没男闺蜜，就连女闺蜜都没有，防火防盗防闺蜜啊,就几个关系比较好的女性朋友。至于多P活动以及多人性虐待活动，则是在她以为真爱的张青云的威逼利诱下的例外和意外。李婠还没到业务饭局目的地，王子陵已经到家，给她发了个报平安的信息。而后，李婠的业务饭局也进展得很顺利，大家边喝边聊，业务上的事情也基本都敲定了。业务饭局结束后，李婠叫了个代驾，回到了自己一百多平米的家。给王子陵发了个报平安的信息，又腻了一会儿后，便洗洗睡了。当晚，李婠又做了那个梦。她不知道的是，王子陵也做了那个梦。之后的日子，一般每周李婠和王子陵见两三次。随着见面的次数越来越多，两人之间也愈发亲密。亲吻，搂搂抱抱这些是常态化了，不过依然没突破最后一关。因为做业务的李婠，有时要出差，有时有业务饭局，有时会因业务而加班。不过，这并未影响到两人的恋情。除了见面，两人也经常微信聊天。而李婠因为有了真爱，虽然对多P活动以及多人性虐待活动的瘾很深，但也尽量克制自己。从之前的每周一次慢慢减少到半月一次，甚至每月一次，但遗憾的是暂时没能彻底戒掉。当你喜欢或爱一个人时，再忙你都能想办法挤出点时间去回复对方的信息，更深层次的则是会为了对方改变自己。当然咯，当你不喜欢或不爱一个人时，就算你再有空，对方发来的信息，你则会想回就回，不想回就不回，完全看你心情。相信大家都有切身体会，能感同身受。正所谓的“情人眼里出西施，烦人眼里出东施”嘛，正常正常，理解理解。而王子陵呢，则为了他和李婠的未来奋发图强。不但工作积极认真且主动，所有工作都干得非常出色，领导对他大加赞赏，也决定将王子陵提拔为副科。王子陵在他的恋爱期间，不但没受到因恋情消耗了时间和精力的负面影响，反而因此产生了积极的动力，他还想方设法去研究如何从事副业来多增加收入。不得不说，爱的力量真伟大。甚至可以说，爱的力量是世间最伟大的力量，木有之一。同时，李婠那边也有好消息。鉴于李婠业绩十分好，公司决定将她提拔为业务部副部长。真是双喜临门啊，两人隆重地庆祝了一个晚上。经过一个月的研究，王子陵决定进军股市。他也知道“股市有风险，投资需谨慎”，但这无疑是比较快来钱的方式。而且了，利润越高，自然风险肯定会越高，这是成正比的。虽然啃了几本股票方面的书，特别是西方的股票投资书籍。但他看书的价值投资一开始就基本失败了，亏多赚少。但幸亏爱的力量，他很快转而进行投机投资了。投入了十几万，经过了几个月，有赚的，有赔的，但在春节前居然一共赚了差不多二十万。临近春节，李婠要回成都过年了，两人自然是依依不舍，其实王子陵想陪李婠去成都过年的。但一方面，李婠并未和她家人提及王子陵。不是李婠不想提，而且家里人也催婚，但她心里感觉挺复杂的，总想等等再说。另一方面，李婠是家里的娇娇女，家人肯定希望她找个好人家，而王子陵不管是个人还是家庭，目前肯定达不到人家的要求。所以两人都有默契，并未提及一起去成都的事。分开的日子是很难熬的，只能是天天通话、视频、发信息慰借彼此。​


文章编号: a95d21f4dca676be1add59470af0787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票发行) 2022-01-14 潍坊森警   潍坊森警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMwMzUwMg==&mid=2247483905&idx=1&sn=149acaeca01573acf67f828c5753a7f7




中国邮政定于12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)(三)》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。来源中国邮政集团有限公司邮政业务部我们把邮票和摄影作品放在一起，请欣赏：↑“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。↑“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护野生动物。↑“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。↑“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。↑“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。↑“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。↑“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。↑“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。↑ 邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。


文章编号: e1913021b2d434781daba67d4ad7db57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (低调的广西这座安逸老城高铁直达,藏不住了) 2022-01-14 易趣人家   易趣人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgzMTM5Ng==&mid=2247513228&idx=2&sn=4647d61d36cc0b84809d13af1a95b886




很多时候“有机会去”最后都变成了“一辈子不去”旅行就是这样一旦开始就不想停下来但终究有太多人，没有这个开始为什么不给自己一个机会去寻找迷失在繁忙中的岁月静好？别人都在等伞而你却在等雨停雨过天晴我在等风也等你一个拥抱，一次相遇，一程陪伴，一眼鼓励这个世界的美好总要多过黑暗，欢乐总要多过苦难愿我们都能勇敢地笑着，一往无前不要对生活中的那些磨难和艰辛充满怨怼更不要为此一蹶不振那些不期而遇的温暖都在悄然改变着那些看起来惨淡混沌的人生邂逅相遇不同的自己来一个艳遇吧——看艳的风景，遇未知的自己我们享一次自由，赴一场远方南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。-End-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」


文章编号: 930a4aebe148176f02c4860b73c3c71c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (聚焦五缘湾的蝶变之路) 2022-01-14 湖里区前期办   湖里区前期办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTI3ODI2Ng==&mid=2247484502&idx=1&sn=8c659916d9974a7d877be601a7580c64




风儿轻轻云儿悠悠在厦门五缘湾碧蓝的内湾海面帆船点点内湾沿岸密密麻麻乔灌木仿佛向你张开了绿意葱茏的怀抱错落有致的崭新产业建筑及四通八达的交通网络向你娓娓道来它的高质量发展历程嚯好一个高颜值的“城市会客厅”！在厦门市开展党的十八大以来全面深化改革优秀案例评选活动中 五缘湾综合开发与治理项目入选五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村。早在2003年，当地村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，当年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%。不仅经济社会发展落后，由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的多维度的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。这条高质量发展的新路离不开资源规划人及各方的努力今天让我们再次走进五缘湾全方位开展陆海环境综合整治 针对性实施生态修复保护工程生态价值大幅度提升自2003年起，由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。以提高海湾水体交换动力为目标，还进行了以下强有力的措施：√ 拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力。√ 对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境。√ 充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。湿地公园经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。√ 截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，海水水质除无机氮和活性磷酸盐外均符合第一类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。√ 片区内建成1处中华白海豚救护基地（2013年迁至火烧屿中华白海豚救护繁育基地）、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，促进了生物多样性。√ 片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。黄金海岸前瞻性推进片区公共设施建设和综合开发大力增进民生福祉以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。√ 完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7 条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。√ 建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。√ 修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。五缘湾第二实验学校复旦大学附属中山医院厦门医院人居环境显著改善依托良好生态产品实现高质量发展生态产品的价值逐步显化近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。禹州温德姆至尊豪庭大酒店随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价增长了7倍多；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。记者 马啸凌责任编辑 李小庆信息源自然资源所有者权益与开发利用处、土地发展中心(土地开发总公司、土地房屋征收事务中心)厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: c8a7e98625bbfa39ad50ec1660fe0d20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】2022年前三期胜负彩均有比赛取消或延期进行,故奖金成色一般!04期大势:难度系数较高,百万大奖可期,甚至会有滚存!) 2022-01-14 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247494013&idx=1&sn=f61cfaf97201d7cf947dc44161ee1f78




22004期胜负彩是英超、德甲、法甲、荷甲四场独角戏和2场非洲杯小组赛以及2场德乙、6场荷乙小联赛组合，现初盘一赔在2以下的比赛也有7场，但仅有1场让球较深的对阵，而且还不算太稳！其他场次的比赛，最低的一赔也达到了1.5左右，绝大多数场次存在着让球不足或者是虚让。本期注意防范：埃门、埃因FC、特尔斯、尼斯、多特主场和加纳、汉堡客场不胜甚至是输球的心理冷门。周五胜负彩历来难度较高，常常开出大奖！如上述对阵如能出上三、四场左右的冷门赛果，本期十四场一等奖金应会超过百万，甚至还会有滚存！ 22004期胜负彩截止停售时间：元月14日22点。22004期胜负彩停售时间：元月14日22点，阳哥十四场推荐将在20点40分、任九推荐在21点左右上传平台。昨天国彩竞猜只开售了4场，初步扫描了一下赔率不理想，加之全是杯赛，偶然性大，难度比较高！另外晚上有饭局，所以未做推荐，留着精力，提前准备周未连续三期的胜负彩。昨天晚饭后回家后看时间还早，就简单地分析了这4场比赛，随意投注了混合过关，没想到结果还是相当不错的！方向和采用的投注方式全部正确！虽说搏的高赔未出，但也收米不菲！  奖金应在2K左右。昨天这4场比赛，除了非洲杯东道主喀麦隆4-1大胜埃塞俄比亚赛果正常【客队开赛4分钟就率先取得进球，主队第8分扳平，1-1结束上半场，喀麦隆在下半场53、55分钟两分钟内连进2球基本锁定胜局，第67分钟时再锦上添花。稍有遗憾的是主队扳平的那粒球来得太早，如放在下半场，那34的赔率就收了！】分享一下投注心得，希望能给你以后的混合投注有所帮助！非洲杯那场，主胜赔率临场只有1.18，直接投主胜真的没意义！单投让球胜赔率也只有1.82，而且还存在风险，不过主胜应该没悬念，关键时刻，裁判应会助东道主提前锁定出线，而且喀麦隆本身的实力也强于对手，所以就确定投注半全场，但胜胜的赔率临场只有1.67，还没有让胜高，就弃用，故而选择了平胜加搏负胜高赔。昨天两场意大利杯1/8决赛均爆出冷门赛果，常规时间，“白海豚”那不勒斯主场2-2被“紫百合”佛罗伦萨逼平，加时0-3惨遭淘汰；而“红黑军团”AC米兰主场则是被联赛降级区球队热那亚1-1逼平，靠加时2-0胜出。“白海豚”实力虽强，但近期状态不佳，阵容不整，而“紫百合”也并非弱旅，而且是杯赛性质，胜负难料，但根据两队重攻轻守的特点，感觉应出大球，结合两队对战常出的比分，选择4、6的总进球数来规避风险。而“红黑军团”实力、对战碾压，临场主胜赔率只有1.16，赢应能穿盘，但因为是杯赛，易出妖蛾子，所以加防了让球负，并且将这场用于4混串的防守，以免其他场次高赔踢出而空欢喜一场！至于英联杯半决赛首回合，“红军”利物浦主场迎战“枪手”阿森纳，阳哥前天借这场组串时就搏的平胆！昨天临场投注时，参考历史对战，按在“红军”主场易出的平局比分和两队的特点，选择了0-0、3-3和平其他三场高平赔。最终阿森纳在上半场24分钟时就被罚下一人，无奈之下摆起了大巴，客场闷平对手；虽说100的平其他高平赔未出，但有14的赔率也还是不错的！可惜前天这隔日6串，西超杯“银河战舰”皇家马德里常规时间未能拿下没落巴萨，靠加时胜出。否则又能收米过W！看官网受注赛程预告，今天国彩竞猜开售应在8场左右，推荐将在20点20分左右上传平台。获取推荐查看密码的方式与标准不变，新用户和不清楚的彩友，请进公众号平台对话框，点击 《推荐获取》菜单进行查询。奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！另外，看推荐只能是参考，自己也要懂足球，要了解足球比赛和足彩规则，投注要根据临场机构数据变化，对照推荐，结合自己认知和感觉再确定投注。切记！！！最好不要按推荐意向原始单，照本宣科地投注！也要有自己的思想。阳哥没有达到对每场比赛的结果，分析预测推荐都是百分之百准确的神仙水平！只是准确率略高点，状态稳定点，分析靠谱点，推荐真诚点！阳哥分析预测推荐，是面对所有用户的，各人的投注风格都不一样，所以需兼顾各方面。但方向上应不会有太大的偏差，除非是出超级或惊天大冷！为了给用户有足够的时间看分析内容，推荐制单上传距停售截止时间要早得多，临场数据发生较大变化时才进行预警更正，故临场投注还需各自把握！有的彩友这点就做得相当好！对照阳哥的推荐，再按自己的分析，同路的就大胆跟上，有分歧的再慎重对待，进行加防，胜负彩的任九玩法还可以回避。所以他们经常中奖也就是必然的！参考推荐，只是能增加投注时的信心，各自的财运和智慧是非常重要的！须顺其自然，不可强求！


文章编号: 8378239d16246fbe6b32df5d5c340ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (直播带货课程教学?糖果直播带货) 2022-01-14 宝妈副业项目大全   宝妈副业项目大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY4NTI5OQ==&mid=2247487854&idx=8&sn=9139c543c8dbeb383f6ca08d24200a31




您是否遇到过这些经历：纯佣要先交几万块服务费？带货主播是第N手，坑位费1000被加到50万？压着几十万坑位费一直被推脱没档期？承诺ROI1：10，最后却卖出10：1？关注我们，即可找 奥里奥老师 免费领取：《200位淘宝纯佣主播合作方式-2021.pdf》《直播带货防骗指南.pdf》奥里奥老师 微信：在【普云课堂】，不仅可以学习到直播带货以及各类营销方法，还有价值十万元的珍贵资料：《200位淘宝纯佣主播合作方式-2021.pdf》截图还有各类头部品牌的直播营销策划案：【普云科技】是一家集营销培训、新媒体培训、品牌管理、直播电商为一体的新型文化创意公司。公司旗下团队凭借多年电子商务经验+社会化营销经验，上百家优秀品牌服务经历，4A专业服务团队，专注培训、直播与营销领域，让天下没有难做的直播营销！战士帮合唱团战士帮合唱团（Manowar），美国重金属乐队，1980年成立于纽约。真正的男人300《真正的男人》（；）是韩国MBC电视台《日晚》的二部综艺节目，一部现时为综艺节目《神秘音乐秀：蒙面歌王》。第一季于2013年4月14日正式首播，而第二季于2015年3月8日节目中的后半部正式首播，逢韩国时间星期日下午6时25分开始播放，每集约90分钟。节目讲述由韩国艺人到大韩民国国军真实体验6天5夜的军队生活。第3季《真的汉子300》在2018年7月29日开始录影，是男女同时服役，也是节目史上最酷热的军役，因为当时正值炎夏，军营也在大邱，韩国最炎热的地区之一。阿尔尚市镇阿尔尚市镇（）是俄罗斯联邦伊尔库茨克州图伦区所属的一个市镇。其下辖有1个居民点，行政中心为阿尔尚。据2016年统计，该市镇的人口为285人。霍氏雅鹛霍氏雅鹛（学名：），是画眉科的一种，分布于文莱、泰国、印度尼西亚和马来西亚。该物种的保护状况被评为无危。霍氏雅鹛的平均体重约为25.5克。栖息地包括亚热带或热带的湿润低地林、亚热带或热带严重退化的前森林、亚热带或热带的湿润山地林和河流、溪流。孔昭显孔昭显（），字瑞堂，号一峰，山东曲阜人，孔子七十一代孙，属大宗户，清朝政治人物，同进士出身。嘉庆十九年（1814年）登甲戌进士。道光十九年（1839年）接替周恭寿任青浦县知县一职，次年由钱燕桂接任。云彰隆起云彰隆起，台湾海底地形之一，位于浊水溪出海口，是出现在云林、彰化外海一带的隆起高地，水深平均约30公尺至40公尺之间。学术界一般认为云彰隆起是典型的潮流砂脊，因此又称「彰云砂脊」。在李知苡、张嫚珊、廖宏儒等人研究报告中，则是对彰云砂脊写做「彰云沙脊」。云彰隆起是位于台湾海峡东缘的砂脊，北连观音凹陷，西北接乌坵凹陷，南邻澎湖水道，东临台湾岛之云林、彰化一带海岸。其砂脊是呈南北走向，由三个砂体所组成：东彰云砂脊为65公里长，13公里宽；其西侧是为砂质浅滩，有53公里长，22公里宽；在西北方则属砂席，有60公里长，40公里宽。东彰云砂脊、砂席的长轴方向是与台湾西海岸大致呈平行发展，这是受到潮流常年北流之故；然而在西侧的砂质浅滩，则是与台湾西海岸呈垂直方向，其发展方向是与潮流之北流方向呈斜交。根据沉积学的研究，冲刷水道与堆积砂脊的配对出现是广泛分布在以潮流为主的大陆棚上。澎湖水道是南中国海的水体与沉积物输往台湾海峡的主要管道，借由黑潮支流常年向北带入之下，其侵蚀与搬运之营力逐渐向北递减，使得澎湖水道的宽度不仅逐渐缩减，也在北方堆积出细粒砂质组成之砂脊，并且砂粒大小由东的粗砂堆积，向西逐渐只剩细砂或极细砂质体堆积。其砂脊并朝向西北延伸，终与乌坵凹陷相接；乌坵凹陷的走向也与砂脊平行，并于东南侧形成隆起高地，位置恰为澎湖群岛的北方，是为「澎北隆起」。黄国榕在2003年发表的研究报告中，则是借由多频道震测剖面的显示，云彰隆起上表层沉积物的沉积作用不受到早期基盘高区构造的影响，并且根据地质年代对比的结果，借此推论出云彰隆起可能是全新世海水面上升以来，由现代沉积物所堆积而成，并不是由隆起构造所形成，所以只能算是在台湾海峡相对地形的高地。云彰隆起的沉积物是全新世海水面上升以来的水力作用，常年带来砂质沉积物所堆积出砂席或砂脊，所以对于「云彰隆起」这种相对地形的高地，黄国榕认为应更名为「云彰砂席」或「云彰砂脊」较能符合地形。台湾海峡在南北之间有著观音凹陷、澎湖水道，居于中间的云彰隆起与澎北隆起都为台湾海峡区隔出二个海槽，形成地形上一种天然界线。冬季时，受到云彰隆起的地形阻隔，加上东北季风的驱使中国沿岸流南下，使得黑潮支流的表层水无法越过云彰隆起，深海水仅能沿著地形绕过，两者间在此形成南北抗衡的潮流力量徘徊，直到进入夏季，黑潮支流的表层水已具有强劲的潮流力越过云彰隆起北上，但深海水仍然受到云彰隆起的地形阻隔，潮流的北上方向仅能沿著地形绕过。海洋学家詹森在多年的研究中发现，受到云彰隆起的地形阻隔，使中国沿岸流的低温冷水团无法入侵，而且被云彰隆起的地形所转向，甚至回流向北，使得台湾海峡在潮流方向与水温变化有著冬季出现明显的南北差异。但是中国沿岸流遭逢寒流势力，将会使冷水团南下入侵，便会使得台湾海峡中北部鱼群难以承受低温而大量死亡，若寒流持续多日不退，那么冷水团将会越过云彰隆起，南下深入澎湖附近海域盘据，就如同2008年农历新年发生寒害，受一星期的寒流笼罩所造成13℃水温，加上鱼群难忍饥饿而横尸遍海。2012年，廖建明等人在研讨会中发表，对于漂沙传输现象利用台湾的海流实测数据，透过模拟洋流与潮流的综合验证，从海洋数值模式（POM）可知台湾西侧海域漂沙浓度最为明显，而且四季之中都是台中至嘉义一带外海维持在浓度最高，尤其以彰化外海呈三角状分布是清晰可见，但缺乏更多准确数据进行模拟，无法证实这种现象是受到洋流与潮流的双重作用所造成，或是受云彰隆起的影响漂沙的沉积量多寡。台湾西海岸是中华白海豚的出没海域，在苗栗至台南间沿海皆为牠们的南北过境廊道，经由生态学家周莲香的调查，从龙凤渔港到将军渔港之离岸3公里水域有二处热区：一在苗栗南段到北彰化之外海，二在云林、嘉义外海。由于中华白海豚在全球的数量锐减之下，活跃在台湾的族群也因此跟著面临了威胁，仅存不到100只，被国际自然保育联盟列为「濒危物种」。由于中华白海豚的过境，沿岸会经过不少河川、渔港，加上有六轻工业区、台中火力发电厂的设置，这些都会带来污染与渔捞的威胁，进而造成食物来源变少、栖地逐渐消失，种种因素都冲击中华白海豚的生存。为此，保育团体曾反对国光石化的开发，并对于中科四期将污水排放到浊水溪口外海，以海水流动会稀释之说法感到质疑，因为彰化外海的海底有云彰隆起横亘于台湾海峡中央，南北间海流会因此受到阻挡，所以相反地说，污染物只会原地停滞，不会有稀释之效。云彰隆起在地理位置上是位居云林、彰化的外海，恰好为中华白海豚的过境路线上，农业委员会已在2014年4月划定保护区，从苗栗至嘉义沿岸外海三浬设立中华白海豚野生动物重要栖息环境，实施后可依《野生动物保育法》列入治理。


文章编号: bea63e46aaea823080997e86bd9e56d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (智慧讲堂|刘江:我国水产养殖权的物权性质与制度建设探析) 2022-01-14 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247522678&idx=2&sn=804e4bcb4569eb9f49c889bf798aebcc




【编者按】本文基于水产养殖权制度历史演变及其理论分歧对养殖业发展造成困境的分析，探讨构建养殖权用益物权体系，提出建立较为完备养殖权制度的建议，以期实现养殖权物权价值，保护渔业生产者根本利益，推进水产养殖业与水域生态环境保护健康协调发展。本文发表于《中国水产》杂志2021年第12期，转载自“中国水产”微信公众号（ID：fishery1958）。一、引言据史料记载，我国水产养殖历史可追溯到3000多年前的商周时期，是最早开展淡水养殖的国家之一。据统计，中华人民共和国成立初期，全国水产品年总产量45万t，人均占有量仅有0.8kg；到2020年，全国水产品年总产量达6549.02万t，人均占有量达46.39kg，《2020年全国渔业经济统计公报》数据显示，养殖产量已占水产品总产量的79.8%。水产养殖不仅为广大人民群众提供了大量优质蛋白质，也为国家粮食安全提供了重要保障。梳理20世纪70年代以来水产养殖发展历程可以发现，通过立法有效规范水产养殖制度，是促进养殖业有序发展并呈现良好发展态势的重要保证。进一步探究又可发现，从中华人民共和国成立以来第一部规范渔业发展的《中华人民共和国渔业法》（以下简称“《渔业法》”）颁布，到《中华人民共和国民法典》（以下简称“《民法典》”）实施，理论界及实务界对渔业生产者取得的利用特定水域从事养殖的权利性质界定一直存有争议，这种权利性质界定的不确定性导致规范养殖行为的某些制度缺位，不仅有损渔业生产者的权利，亦不利于水产养殖业有序发展。故此，笔者认为，基于现有法律规范和研究成果，从“实然”与“应然”角度界定养殖权的法律性质，厘清养殖权与其他用益物权的关系，解决养殖产业发展受限问题，对于保护渔业生产者根本权益，促进养殖产业绿色健康发展具有重要意义。二、养殖权的历史变迁中华人民共和国成立之初，我国渔业生产以捕捞为主。至20世纪70年代末，为解决过度捕捞造成的天然渔业资源衰退以及水产品供应紧张问题，国家发布《关于放宽政策、加快发展水产业的指示》（中发〔1985〕5号）等文件，大力发展养殖业，养殖水产品逐渐成为水产品供应的重要来源，养殖产量与捕捞产量的比值不断增大，养殖水域规范管理等层面的问题逐步引起立法机关关注。我国立法对养殖权利规范有三个标志性事件。（一）1986年《渔业法》颁布实施耕地是农民重要的生产资料，用于开展水产养殖的水面同样是渔业生产者重要的生产资料，以生计型渔业作为生活方式或主要生活来源的渔业生产者，与农民使用土地同样，其养殖水域使用权理应得到认可。在大力发展水产养殖背景下，1986年，我国颁布实施了第一部《渔业法》，标志着我国渔业生产和管理迈上了法制化轨道，赋予了养殖权最基本的法律定位。其中，第十条第一款规定“县级以上地方人民政府根据国家对水域利用的统一安排，可以将规划用于养殖业的全民所有的水面、滩涂，确定给全民所有制单位和集体所有制单位从事养殖生产，核发养殖使用证，确认使用权”。通过立法条文看，本法倾向于确认养殖权的物权性质，强调了全民所有的水面、滩涂从事养殖生产需要被核发养殖使用证，确认使用权。（二）2000年大幅度修订的《渔业法》颁布实施2000年，新修订的《渔业法》第十一条第一款规定，“国家对水域利用进行统一规划，确定可以用于养殖业的水域和滩涂。单位和个人使用国家规划确定用于养殖业的全民所有的水域、滩涂的，使用者应当向县级以上地方人民政府渔业行政主管部门提出申请，由本级人民政府核发养殖证，许可其使用该水域、滩涂从事养殖生产。核发养殖证的具体办法由国务院规定”。此次修订有三个重点：一是确立养殖规划制度，二是明确个人可以取得国有水域从事养殖的权利，三是删除了“确认使用权”的表述，而代之以“许可其使用该水域、滩涂从事养殖生产”的表述。之后，2001年颁布的《中华人民共和国海域使用管理法》和2002年颁布的《中华人民共和国农村土地承包法》（以下简称“《农村土地承包法》”）相继确立了物权性质的海域使用权和农村土地承包经营权，从而引发关于养殖权性质的激烈争论。此后的二十多年中，《渔业法》虽经三次修订，但关于养殖权的表述一直沿用至今。（三）2007年《物权法》颁布实施《中华人民共和国物权法》（以下简称“《物权法》”）第一百二十三条规定，“依法取得的探矿权、采矿权、取水权和使用水域、滩涂从事养殖、捕捞的权利受法律保护”，2020年颁布的《民法典》在物权编“用益物权一般规定”中沿用了相同的表述。理论界有学者认为该表述虽然并未明确养殖权的法律地位，但2007年《物权法》确认了养殖权的用益物权性质。遗憾的是，2007年《物权法》颁布后，《渔业法》并未作出相应修订，有关养殖权的物权配套制度规范建立工作仍然进展缓慢。2010年，农业部发布《水域滩涂养殖发证登记办法》，只是从行政管理的角度对养殖证的核发、管理加以规范，对养殖权的物权实现与保护并未涉及，养殖权的转让、出租、继承、抵押以及权益保护、物权价值实现等均存在制度缺位。虽然个别地区出台了体现养殖权用益物权性质的配套制度，比如，江苏省2009年出台了《江苏省国有渔业水域占用补偿暂行办法》、2014年制定了《江苏省国有渔业水域养殖权流转管理办法》，但仅限于局部地区适用。经过三十多年的制度演变，仍有学者认为“《物权法》并未明确提出养殖权的概念，这为养殖权是否能够作为独立用益物权并予以保护留下了可争议的解释空间”，但养殖权的用益物权性质得到了立法确认也是不争的事实。当然，与土地承包经营权制度建设相比，养殖权制度建设仍然进展缓慢，实践中与相关权利的冲突依然存在，对权利人的权益保护仍然不足，由此造成了实际管理过程中的诸多难题。三、养殖权发展中的问题（一）养殖权与其他用益物权的冲突2000年《渔业法》颁行之后，海域使用权与农村土地承包经营权相继得以立法确认。2007年《物权法》及现行《民法典》均认可养殖权与以上两者的用益物权性质，由于三者的权利载体存在一定程度重叠，故而造成一定冲突。1. 权利载体的冲突表现实务中的相关制度设计，偏重于行政管理需要，对如何协调养殖权与相关权利的冲突并未作出制度安排。2002年，农业部制定《完善水域滩涂养殖证制度试行方案》（该方案已于2016年12月22日废止）明确“利用水域滩涂从事养殖生产活动的单位和个人，必须依法取得养殖证”，规定“全民所有的水域滩涂依照《渔业法》和《中华人民共和国土地管理法》（以下简称“《土地管理法》”）的规定，确定水域滩涂养殖使用权”“集体所有或者全民所有由农业集体经济组织使用的水域滩涂，依照《渔业法》《土地管理法》和有关土地承包经营的规定，确定水域滩涂养殖承包经营权”，该《完善水域滩涂养殖证制度试行方案》不仅对如何协调养殖权与农村土地承包经营权未作出制度安排，在发放养殖证的范围上还作出了与《渔业法》第十一条不甚一致的规定。2010年，农业部颁布实施的《水域滩涂养殖发证登记办法》设立专门章节，规范了“国家所有水域滩涂的发证登记”和“集体所有或者国家所有由集体使用水域滩涂的发证登记”。从上述规范可以看出，使用集体所有水域和国有水域进行养殖，均应当取得养殖证，并且养殖权的确权登记对象既可以是集体所有的水域滩涂，也可以是国有的水域、滩涂。目前，法律体系下可以利用并用于水产养殖的水域滩涂主要有三种，一是海岸线向海一侧的海域，属全民所有，根据《海域使用管理法》其上设立有海域使用权；二是集体土地改造形成的水域或者集体所有的水域，属集体所有，以及国有归集体经济组织使用的水域，适用《农村土地承包法》设立有土地承包经营权；三是湖泊、河流等，根据《宪法》属全民所有，适用《渔业法》可以设立养殖权。由此，必然造成养殖权、海域使用权、农村土地承包经营权的冲突。一物一权是物权法的基本原则，其要义就是同一个标的物上，不能存在两个以上同一性质、内容的物权。上述法律规范上的冲突造成现实管理中的矛盾直观表现为养殖权的继承、转让、抵押等环节中存在隐患。比如，因海域、养殖的重复确权或者先取得养殖海域使用权后分割养殖海域再进行养殖权确权等因素，部分地区在同一养殖海域，出现海域使用权与养殖权登记的权利人不一致的现象，给不动产的继承、转让、抵押等行为带来极大风险。即使实务中，同一标的物的海域使用权与养殖权、土地经营权与养殖权登记一致，若各权利分别出现入股、转让、抵押、继承等行为时，权利人亦会面临权益受损风险。这种权利冲突未获妥善制度安排，也是养殖权抵押制度发展缓慢的重要原因之一。2. 探索构建消弭权利冲突的思路实务界和理论界从消弭权利冲突的角度提出，养殖权是通过行政许可所赋予的行业准入权利。事实上该种观点表面上似乎缓和了权利之间的冲突，实则造成国有内陆水域养殖权制度的缺失。据《中华人民共和国年鉴》数据，我国流域面积超过1000km²的河流有1500多条，面积在1km²以上的天然湖泊有2800多个，可以用于养殖的国有内陆水域面积很大。水产生产者取得的使用国有内陆水域进行水产养殖的权利若仅为行业准入权利，那么不论水产养殖有无行业准入资格要求，在现有用益物权体系下，国有内陆水域都无法通过其他水域使用权来涵盖和支撑养殖权，其造成的直接后果是渔业生产者的权利得不到应有的物权保护。（二）养殖权使用期限的不确定性与稳定的产权预期之间的矛盾在养殖权、海域使用权、土地承包经营权等用益物权的制度设计上，保障产权收益、推动规模经营、促进产业发展，离不开稳定的产权预期，稳定性是其作为用益物权的基本特征之一。如，新修订的《农村土地承包法》中规定了“耕地的承包期为三十年”“耕地承包期届满后再延长三十年”，稳定的土地承包经营权期限以及续期政策推动了家庭农场、土地股份合作社等新型农业经营主体的发展，给发展现代农业的经营者吃了“定心丸”。2002年，《完善水域滩涂养殖证制度试行方案》规定“养殖证有效期的最高年限：浅海、滩涂15年，深海30年，池塘30年，湖泊、水库、河沟10年，临时养殖区2年”，2016年，农业部公布的《关于印发和的通知》并没有提及养殖权使用期限问题，《海域使用管理法》第二十五条规定养殖用海的最高使用期限为十五年，但此规定主要针对海域使用权而言。据上可以看出，养殖权的使用期限目前并无明确的法律规定。实务中，部分地区为便于养殖水面的行政管理，甚至将养殖权的使用期限限定为一年，而后每年予以“延展”，这样的养殖权使用期限甚至不能对应部分养殖品种的一个养殖周期，更谈不上用益物权的稳定性，比较土地承包经营权稳定的期限相差甚远。（三）部门职责调整给养殖业发展带来的影响2018年，中共中央印发《深化党和国家机构改革方案》，重新组建了自然资源部和农业农村部，海域管理和水产养殖管理在地方的管理部门有了新变化。内陆养殖管理权仍然由各地区农业农村部门行使，海洋的养殖管理部门变化较大，过去沿海地区省、市、县（市，区）均设立有独立的海洋与渔业主管部门，统一行使海域使用权和养殖权的确权、管理工作，改革后这两项职能由地方自然资源部门和农业农村部门分别行使。管理部门的职能调整给养殖权的确认带来一定影响，一方面海域使用权和养殖权的确权职责分属不同部门，海域范围内的养殖管理增加了部门之间协调问题，实务中，养殖用海需先申请取得海域使用权证，再申请取得水域滩涂养殖证，客观上使用海域的审批成为了取得养殖权的前置审批，多头管理给养殖业发展带来不确定因素；另一方面自然资源部门“国土空间用途管制和生态保护修复职责”与农业农村部门“维护国家海洋和淡水管辖水域渔业权益职责”之间的矛盾，在养殖业发展问题上集中体现为生态保护与产业发展的矛盾。同时，近年来，在生态保护大背景下，我国部分地区又相继开展“退养还湖”，收回了国有渔业水域养殖权，对海水养殖业也进行了严格控制，养殖业发展受到严峻考验。四、养殖权物权制度构建的对策建议（一）厘清养殖权与其他用益物权的关系，明确养殖权确权范围在坚持国有内陆水域养殖权的用益物权性质基础上，厘清养殖权与土地承包经营权和海域使用权的关系，进一步明确养殖使用权的确权范围，防止发生物权冲突，摒弃单一坚持“使用水域进行养殖即需要确权发证”的思路，借鉴集体土地使用权根据用途不同设立土地承包经营权、宅基地使用权等的路径，在现有物权体系框架下构建养殖权权利体系，消除适用中的冲突。（二）建立水产养殖发展最低保障制度，实现养殖业可持续发展养殖业作为农业的重要组成部分，应当建立水产养殖面积红线制度，从制度上保留海域、国有内陆水域以及集体土地（水域）等发展养殖业的最低比例使用面积。可借鉴土地管理的模式，实施养殖水面储备制度，解决养殖权收回、再次分配过程中的问题，创新形成养殖水域基准价格机制、评估机制，推出通过招标、拍卖等方式出让其使用权的制度等，优化养殖水域资源配置、实现资源效益最大化，使养殖水域资源实现可持续健康利用，防止发生“一退了之”的现象。（三）建立完善的养殖权用益物权制度，促进养殖业健康发展一是建立完善的养殖权流转制度。养殖权作为用益物权，依法流转是其必然的法律属性，我国渔业发展正处在生计渔业向商业渔业转变的时期，从改造传统渔业、推行规模经营、协调资源配置、实现合理利用方面而言，应当建立较为规范的养殖权流转制度，以完善物权制度、加强渔业管理、规范养殖登记、促进依法流转、保护渔民利益，促进传统渔业向现代化渔业、生计渔业向商业渔业的转变。二是建立养殖权抵押制度。应建立完善的养殖权抵押制度，提升养殖权抵押的相关配套制度建设水平，积极促进养殖使用权成为独立抵押品，拓宽以养殖权为担保向银行金融机构申请贷款进行抵押登记的渠道，为各类主体开展养殖权抵押提供信用支撑。三是合理规划养殖权使用期限。合理规划并设定养殖使用权相对稳定的期限，并构建可实现稳定续期的操作空间，以稳定的产权预期促进养殖业健康发展，从根本上保障养殖主体的权益。作者：刘江作者单位：江苏省渔业执法监督中心附：农业农村部关于印发《“十四五”全国渔业发展规划》的通知各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进渔业高质量发展和现代化建设，我部编制了《“十四五”全国渔业发展规划》。现印发你们，请认真贯彻执行。农业农村部2021年12月29日“十四五”全国渔业发展规划渔业是农业农村经济的重要组成部分,对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期,三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴,渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求,结合渔业发展实际,制定《“十四五”全国渔业发展规划》。第一章  规划背景一、取得的成效“十三五”期间，水产养殖业绿色发展扎实推进，水生生物资源养护力度持续加大，转方式调结构取得积极进展，质量效益竞争力明显提升，渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右,养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20,养殖水域滩涂规划制度基本建立,新兴养殖空间持续拓展,累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著,二三产业产值比重超过50%,渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应,为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔,全面完成长江流域禁捕水域11．1万艘渔船、23．1万名渔民退捕任务,成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度,首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦,创建国家级海洋牧场示范区136个,增殖放流各类苗种超过1500亿单位。科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目,为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%,获得国家科学技术进步奖9项,培育新品种61个,制定渔业国家和行业标准268项。对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”,与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议,正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级,首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订,长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动,累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张(顶),国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。二、面临的挑战当前,世纪疫情和百年变局交织,我国渔业发展面临一些制约和挑战。刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出,渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限,生产成本持续上涨,渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头,涉外渔业纠纷多发,美西方极力打压限制我国远洋渔业,外向型渔业发展难度加大。供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低,符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足,不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差,部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高,二三产业比例偏低,渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱,水产养殖标准化、机械化、设施化程度低,老旧、木质渔船数量仍然较多,水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后,渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足,渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全,重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱,渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高,规范有效管理难度大。三、发展的机遇“十四五”时期,我国经济长期向好的基本面没有改变,新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进,乡村振兴战略全面实施,为渔业高质量发展提供新的历史机遇。政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重,坚持农业农村优先发展,农业支持保护持续加力,更多资源要素向三农领域集聚,将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。战略作用更加突出。满足水产品供给,是保障国家粮食安全的重要任务。同时,渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能,在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显,在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展,新模式新技术新材料广泛应用,北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用,现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长,水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费,渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点,将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。综上所述,我国渔业发展站在新的历史起点上,“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期,要乘势而上,积极作为,为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。第二章总体要求“十四五”渔业发展要立足当前实际,同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标,按照用3个五年规划时间,五年促转型、重在加速升级,十年出成效、重在调整完善,十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑,统筹推进渔业现代化建设。一、指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,认真落实党中央、国务院决策部署,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展,以深化供给侧结构性改革为主线,按照“保供固安全,振兴畅循环”工作定位,坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民,巩固提升渔业综合生产能力,扎实推进渔业绿色发展,强化渔业风险防范,深化渔业对外合作,健全渔业治理体系,全面提高渔业质量效益和竞争力,更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求,更好服务国家政治外交大局,更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。二、基本原则———坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,稳住水产品安全有效供给基本盘,推进渔业产业结构优化和融合发展,推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,做到保数量、保多样、保质量。———坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑,着力突破关键技术,研发核心装备,健全科研体系,强化技术服务,以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新,激发人才和市场主体创新活力,增添渔业发展新动能。———坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发挥渔业在生态系统治理中的特有功能,养护水生生物资源,改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力,为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。———坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革,提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势,培育消费新理念新模式新市场,提升水产品供给体系适配性,更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。———坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源,坚持走出去和引进来相结合,畅通国内国际双循环,扩大优势水产品出口,增加优质水产品进口,高质量发展远洋渔业,加强水产养殖业对外合作交流,积极参与全球渔业治理。———坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上,完善渔业法律法规体系,提升渔船渔港本质安全水平,强化渔业行政执法和安全应急处置,坚决守好安全底线,切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。三、发展目标到2025年,渔业质量效益和竞争力明显增强,水产品供给能力稳步提升,产业结构更趋合理,水产养殖业绿色发展取得积极成效,渔业资源养护能力和水平进一步提升,渔业对外合作务实开展,渔业基础设施和装备条件明显改善,渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高,渔民群众获得感幸福感安全感明显增强,实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下:———产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨,国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内,渔业产值达到15000亿元,二三产业产值比重超过54%,渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区,国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。———绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实,长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善,海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区,增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。———科技创新目标。渔业科技水平进一步提升,渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立,培育一批水产新品种,核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展,新材料渔船占比进一步提升。———治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实,推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进,发布渔港名录,完成港章制定,依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善,渔业执法监管更加有力,渔业安全生产基础更加巩固,参与全球渔业治理能力显著提升。展望2035年,水产品供给保障更加有力,养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展,一二三产业实现协调发展、融合发展,渔业全面升级,渔村全面进步,渔民全面发展,基本实现渔业现代化,为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。专栏1 “十四五”渔业发展主要指标指标2020年2025年指标属性渔业产值（亿元）1351715000预期性渔业三三产业产值比重（%）5154预期性渔民人均纯收入（元/年）2183724110预期性水产品产量（万吨）65496900预期性国内海洋捕捞产量（万吨）947小于等于1000约束性国家产地水产品兽药残留监测合格率（%）99大于等于99预期性12米以上海洋捕捞机动渔船数（万艘）5负增长约束性国家级海洋牧场示范区（个）136200预期性增殖流放苗种数（亿尾、粒）[1500][1500]预期性渔业科技进步贡献率（%）6367预期性水产核心种源自给率（%）7080预期性水产养殖机械化率（%）32大于等于50预期性注：[]为五年累计数第三章夯实渔业生产基础 提升水产品稳产保供水平坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,保障生产空间,转变养殖方式,促进种业振兴,发展可持续捕捞业和远洋渔业。一、稳定水产养殖面积落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划,按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度,巩固现有养殖面积,稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记,依法拆除全民所有水域无证养殖设施,保障养殖者合法权益。优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制,守住中东部地区池塘养殖基本盘,建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源,建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布,推进深远海大型装备养殖试验,建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件,建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上,科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能,科学合理利用稻田资源,稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖,将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展,合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用,选择适宜品种,推广节水、治碱水产养殖。二、推进绿色健康养殖发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建,加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施,推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼,严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造,完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用,提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平,提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖,构建立体生态养殖系统,增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业,实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。三、促进水产种业振兴加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查,摸清水产养殖种质资源家底,加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定,建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库,建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题,多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换,啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关,鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点,适当兼顾两栖爬行类等其他品种,完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位,支持种业企业整合现有育种力量和资源,培育育繁推一体化领军企业。四、优化捕捞水产品供给优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度,优化捕捞作业结构,实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理,发展负责任捕捞,向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造,推进捕捞机械化,提高人工替代水平。推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业,做优做强过洋性渔业,稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估,开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备,实行以机代人。加快远洋渔业基地建设,加大远洋产品国内市场培育力度,引导企业逐步提高自捕鱼运回比例,促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强,提升规范发展和国际竞争力。专栏2水产品稳产保供能力提升重大工程1．水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库,推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设,建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种,建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。2．养殖池溏标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池溏标准化改造和养殖尾水达标治理,推动集中连片养殖池塘尾水集中排放,配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。3．设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖,发展深远海大型智能化养殖渔场,建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。4．减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船,开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设,推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备,提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。5．远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度,重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕,推进建造极地渔业科学考察船。第四章推进产业融合发展  提升渔业产业现代化水平拓展渔业多种功能,丰富渔业产业形态,提升现代化水平,打造全产业链,创造更大增值增效增收空间。一、提升水产品加工流通发展水产品初加工。优化加工布局,聚焦主产区,引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设,紧密联系服务一产。提升加工比例,聚焦重点品种,通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理,实现生产减损增效。促进结构调整,聚焦国内市场需求,发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产,满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用,发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用,开发新材料、新产品,提高副产物综合利用水平,推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设,依托国家骨干冷链物流网络,合理布局水产品现代冷链物流体系,提升流通组织化水平,降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设,完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系,提高产品上行能力。二、培育壮大多种业态发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源,对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造,发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管,促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度,满足市场休闲消费需求。保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护,有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承,加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设,提高长江渔文化保护意识。三、加强水产品市场拓展促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等,促进水产品销售。发展电子商务,利用网络销售、直播带货等营销形式,拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体,逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销,促进脱贫地区产业发展。强化品牌建设。鼓励打造自主品牌,提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌,培育一批品质优良的企业品牌,创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌,讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理,落实主体责任,实现品牌价值。促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动,宣传普及水产品健康营养知识,提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接,满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。四、推进产业集聚发展推进优势区域建设。推进产业集群发展,支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设,打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中,打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种,加快补齐链条短板,做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动,聚力推进品种培优,抓好品质提升,创响知名品牌,健全标准体系,促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设,不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平,逐步构建现代产业体系。专栏3渔业产业现代化能力提升重大工程1．水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工,支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。2．渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。第五章强化渔业改革创新  提升行业治理水平以渔业科技创新和行业管理难点为突破口,推进重点领域、关键环节改革创新,完善管理制度,加强规范制定,逐步推进实施,全面提升产业素质和治理水平。一、强化渔业科技加强科技创新。加大科技攻关力度,推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发,聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域,加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系,发挥科研院所和高等院校基础研究优势,激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设,培养领军科学家。加快构建水产标准化体系,提升产业标准化水平。强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系,全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用,鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务,加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设,加强推广经费保障。发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造,推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用,开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用,建设渔业渔政管理信息和公共服务平台,提升渔业执法数字化水平,重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础,及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息,强化生产和市场监测预警,分析研判形势,合理引导预期。二、推进渔船渔港管理改革实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革,完善形成形式多样的渔港管理体制,发布渔港名录。加快渔港港章制定,明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任,加强渔港生态环境保护,推进智慧渔港建设,提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测,探索实施渔获物定港上岸管理。实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度,健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产,落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节,实施渔船分级分类分区管理,落实属地监管责任,加强渔船审批、修造、检验监管。强化渔具监管。优化完善渔具管理制度,研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究,以拖网、张网、围网为重点,推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用,减少海洋微塑料污染,保护海洋生态环境。三、提高渔业生产组织化程度鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式,积极培育壮大多元市场主体,促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场,巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化,通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务,提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升,更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优,引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度,加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度,鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。四、加强渔政执法推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量,厘清行业监管与行政执法职责职能,理顺指导协调关系,打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的,继续保持相对独立设置;整合进入农业综合行政执法机构的,推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设,多举措提升渔政人员政治素质和法律素养,严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理,组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设,建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享,建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法,严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办,实时发布典型案例和指导性案例。专栏4渔业治理能力提升重大工程渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统,支持渔政执法船艇和装备建设,强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备,在长江流域新建中小型渔政基地。第六章持续加强以长江为重点的水生生物保护  促进渔业资源可持续利用牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,加强渔业资源养护和水生野生动物保护,实现渔业资源可持续利用,促进人与自然和谐共生。一、扎实推进长江十年禁渔深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动,规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率,严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导,形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动,持续开展就业安置帮扶行动,通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力,切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解,维护禁捕水域社会稳定。同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》,强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护,组织开展长江水生生物资源监测调查,科学评价长江水生生物完整性指数,准确评估禁渔效果,有针对性地优化完善相关保护措施。二、加强水生生物资源养护完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度,逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度,逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系,推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度,推动实施黄河水生生物资源与环境调查,强化黄河水生生物资源管理制度措施。高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年)》,分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点,在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点,发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设,开展海洋牧场渔业碳汇研究,创新海洋牧场管护模式,加强效果监测评估,促进海洋牧场建设持续健康发展。强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系,提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流(放生)的平台或地点,引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度,切实加强增殖放流规范管理,严禁放流外来物种,保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系,加强增殖放流适宜性评价,强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等,抓好后期效果评估,确保增殖放流效果。加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区,加强水产种质资源保护区建设,提升保护区管护能力,有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测,动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制,严格建设项目专题影响评价,监督落实渔业资源生态补偿措施,促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故,维护渔业渔民合法权益。三、提升水生野生动物保护水平加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实,切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护,推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制,加强部门协调,实现多环节、全覆盖,严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系,加强规范管理,有效管控水生野生动物经营利用行为,推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势,引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究,充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点,开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。专栏5 水生生物资源养护能力提升重大工程1．长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程,加强关键栖息地保护及修复,强化渔政执法能力建设,构建水生生物资源及栖息地监测网络,提升水生生物保护技术能力。2．渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力,组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上,到2025年,国家级海洋牧场示范区达到200个以上。第七章强化渔业风险防控促进渔业安全发展增强风险意识,树立底线思维,加强渔业安全生产能力和体系建设,确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。一、保障水生生物安全健全水生动物疫病防控体系,严格水产苗种生产监管,落实水产苗种产地检疫制度,加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理,推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。二、严控水产品质量安全加强水产养殖用投入品监督管理,强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为,严格管控上市水产品常规药物残留超标问题,推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控,完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划,提高抽检批次,增加检测指标,加大对药残不合格样品查处和行刑衔接,全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测,及时回应社会关切。三、强化渔船生产安全人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线,强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平,夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力,创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系,推动各级渔业安全应急中心建设,开通全国统一的95166应急值守电话,推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策,推动“安责险”落地实施,推行渔业船员实名制保险,开展水产养殖等保险,扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系,制定完善“依港管船管人管安全”规章制度,推行渔船编组编队生产和定时点验管理。四、提升渔业涉外安全加强周边海域形势研判,强化管控和预警,维护渔业生产秩序。压实属地管理责任,密切与公安、海警、边海防等部门协作,形成监管合力,始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度,提升培训的针对性和实用性,提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识,提高渔民守法依规自觉性。专栏6渔业风险防控能力提升重大工程1．水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系,建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心,建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。2．渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系建设。第八章推进开放发展促进合作共赢积极参与全球渔业治理,提升话语权,统筹利用好两个市场、两种资源,促进要素流动,增强发展活力,实现互利共赢。一、推动拓展渔业国际合作推进与周边国家务实合作,开展联合增殖放流,共同养护渔业资源,维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定,积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制(IUU)捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商,负责任履行国际义务,参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作,增进理解互信。培育优势出口产业,积极参与国际竞争,提高国际市场占有率和美誉度,合理增加与国内生产互补品种进口,努力做到水产贸易总体均衡。二、持续提升国际履约能力全面推进落实国际通行资源养护管理措施,重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设,全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度,完善行业自律协调组织与服务体系,促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔,树立负责任渔业大国形象,推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。三、鼓励水产养殖业“走出去”发挥我国水产养殖技术优势,推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目,推广生态健康养殖模式,为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。第九章强化发展指导保障规划实施一、加强组织领导健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制,加强部门协同、央地联动,形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程,做好各省渔业发展规划与本规划的衔接,明确目标任务,细化政策措施,明确实施要求,确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持,强化考核监督,把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。二、健全法治保障加快《中华人民共和国渔业法》修订进程,适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定,健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求,多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯,充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。三、加大支持力度要加大政策支持力度,有效保障渔业生产用地(水)、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板,积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策,用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金,渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面,一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用,撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。四、加强人才培育引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势,大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才,有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力,充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用,建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道,加强高素质渔民培养力度。五、广泛宣传引导加强规划解读和宣传,充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性,汇聚社会各界智慧和力量,形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导,及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法,发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作,多渠道、多形式开展宣传报道活动,切实加大宣传力度、广度和深度,讲好渔业故事,营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。·智慧之选|中国水科院珠江所林文辉研究员：水产养殖业“欲速则不达”·会企资讯|“湖八鲜”深海大黄鱼：来自温州南麂岛自然栖息地·行业聚焦|四川内江市首次发布《大水面净水渔业技术规程》·服务会员|中国渔业协会智慧渔业分会简介、管理办法与提供会员服务内容·会务传真|关于征集2021年度智慧渔业团体标准项目的通知·政声速递|农业农村部关于加强水产养殖用投入品监管的通知·特别报道|数字化发展等8大趋势将成为我国农渔产品2021年重要方向·特别报道|长江“无鱼可捕”，全面进入十年禁渔期，黄河也快撑不住了！·特别报道|中国渔业协会表彰“2020年度中国渔业协会先进分支机构”·政声速递|农业农村部今年重点扶持水产、数字农业等28个项目·产经观察|2021年1月1日起，长江流域“十年禁渔”啔动·智慧之选|中国工程院院士唐啔升：让百姓吃上更多更好的鱼·会企资讯|苏州“湖八鲜”大闸蟹：食蟹黄金季，纵享百般蟹味·每周述评|从中国渔业协会维护会员和产业合法权益，推动渔业绿色发展说起·国际瞭望|美国务院“盯上”中国捕鱼队，我外交部发言人回应·智慧之选|中国工程院院士唐啔升：提升水产养殖机械化、信息化、智能化·政声速递|农业农村部3月6日印发《2020年渔业渔政工作要点》·政声速递|农业农村部2020年1号文件发布，部署了这些渔业工作·每周述评|如何理解2020年中央一号文件提到的加快信息技术在农渔业领域的应用？·科技分享！看合肥首届中国国际智慧渔业博览会上的智慧渔业分会企业风采·每周述评|智慧之选   渔者传承：智慧渔业引领中国水产科学养殖新纪元·会务传真|关于开展智慧渔业“百企百品百人”工程建设评选活动的通知·中国渔业协会智慧渔业分会第一次全国会员代表大会在京成功召开


文章编号: eca0612141cfaed2226f88693c16ca4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (春节特辑丨广东人家门口的度假美宿top10,这次拿捏了!(还有部分不加收哦~) 2022-01-13 32号臻选   32号臻选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247572685&idx=1&sn=98a1aaa0ebeef29660f4b7dc3bfe617b




○“仪式感，就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。”—《小王子》小时候，过年是一场欢腾而盛大的仪式是从一年刚开始就翘首盼望的日子因为那些欲拒还迎的压岁钱因为雷打不动的除夕夜换新衣裳因为满目玲琅的零食，丰盛年夜饭还有扫尘、置办年货、放鞭炮、贴春联…如今，过年的仪式越来越精简到最后，连对过年的期许都精简掉了我们才渐渐觉得丢了什么遗憾着孩子们要在这样寡淡的年味里度过应属童年最美好记忆的春节感叹着老人家要在这样寡淡的年味里惦念当年仪式带来的喜庆氛围曾经仪式感满满的春节，要到哪里寻觅呢？答案就在——在离家不太远的地方寻一处远离喧嚣的美宿，带着全家入住毕竟，有家人的地方就是家有年味的新年才算过年住美宿远不只是“睡觉”那么简单而是睡进日常难以企及的风景里体验多彩纷呈的过节仪式和民俗活动重拾春节的仪式感将辛苦一年的疲惫轻而易举地治愈感受“生活”，感受“家”于是，这个春节臻选君精心挑选了10家人情味满满的美宿√ 部分除夕夜不加收！√ 多样春节特别体验活动√ 自驾/高铁4h内可达*点击下列名称，即可查看活动报名也可下拉慢慢了解广西 · 阳朔悦榕庄珠海 · 格力东澳大酒店珠海 · 长隆海洋科学酒店广州 · 融创堇山酒店惠州 · 中海汤泉广州 · 森林海温泉度假酒店清远 · 英德宝晶宫天鹅湖温泉酒店湖南 · 莽山森林温泉酒店广州 · 从化溪边汤宿韶关 · 丹霞山山原色民宿01年度口碑TOP📍 广西,阳朔悦榕庄⏰ 去程/高铁2h作为顶级度假品牌、阳朔TOP1避世度假村，悦榕庄将天下无二的山水与放之国际亦奢之极的体验融会贯通，拿下32号臻选售出2000+的年度口碑TOP。春节套餐，悦榕庄拿出了足够的诚意，SPA买一送一，不仅让旅人来此度假，更将年夜饭的特色晚餐——地道瑶族油茶晚宴都准备好了。庄园内还有N+休闲活动 ：休闲棋牌、喂养孔雀、金鱼、小黄鸭；学习制作绣球、香薰蜡烛；射箭；骑行自行车…春节参考价￥4488/2晚 臻选套餐包含❶ 宿｜山脉/田园印象套房1间2晚❷ 享｜次日悦榕双人香槟自助早餐❸ 享｜双人地道瑶族油茶晚宴套餐1次❹ 享｜双人酒店私人漓江竹筏游1次（需提前1天联系酒店安排，仅供7周岁以上，70周岁以下乘坐）❺ 享｜60分钟店内旅拍1次（赠5张精选照片，需要提前3小时预约）❻ 享｜焕活悦榕水疗护理买一送一**春节：（1.31-2.6）4488元/间/2晚相比省内动不动就翻倍、加收千元起的酒店来说，悦榕庄的春节真的很良心了！ 春节仪式剧透*除夕到初五，09:00-20:00△ 春节期间酒店活动安排广西桂林市阳朔悦榕庄【春节可约】3天2晚套房踏春套餐（含油茶晚宴）○ 1月31日前预约，2月28日前入住，视房态免费升级至心静轩别墅（春节不适用）○ 山脉/田园印象套房1间2晚○ 次日悦榕双人香槟自助早餐○ 双人地道瑶族油茶晚宴套餐1次○ 双人酒店民族服饰私人漓江竹筏游1次（需提前1天联系酒店安排，仅供7周岁以上，70周岁以下乘坐）○ 新晋网红打卡地：200米樱花大道 & 漓江边千色花海（花期预计3-4月期间，以实际开花时间为准）○ 含一次60分钟店内旅拍（赠5张精选照片，需要提前3小时预约）○ 自选多款少数民族服装，度假村内拍照打卡留念○ 欢愉探索室内室外休闲活动:邂逅孔雀、白鸭喂食、湖畔观鱼、壮乡绣球制作、天然香薰蜡烛手工制作、射箭，万亩甘蔗园骑行，多重活动编织难忘回忆○ 赠送体验意境之美日落仪式，品尝当地风味小吃○ 羊驼（萌萌&亲亲）和巴马香猪（QQ）互动○ 焕活悦榕水疗护理买一送一（需提前和SPA前台预订）○ 专属悦榕庄酒店-西街往返接送○ 悦榕甜蜜酣眠夜床服务○ 享受店内餐饮零点消费7折优惠（不含酒水和送餐服务）原价￥4999￥3288也欢迎扫码入群咨询02广东“小塞班”📍 珠海，格力东澳大酒店⏰ 去程/ 自驾4小时清凉、火辣，似乎就是海的脾性。但不是海的全部，立春后的海域，日均温20℃，怡人舒爽，度假成本也很亲民。仅40分钟，就能登岸「广东小塞班」——东澳岛。万山群岛，100多个离岛，东澳岛是唯二的国家4A级景区，拥有极其珍贵的“钻石沙滩”。△15公里海岸线，80%森林覆盖率，旅游环境几乎原生态。热情的民风、鲜活的海味，以及岛上纵横多条徒步线路，一半山海一半梦。奢享几日海岛度假，位列「十佳海岛酒店」TOP1的「格力东澳大酒店」是心之所向。两栋主楼将钻石沙滩相连，客房或朝山或观海，特色的「海洋热疗」让酒店成为亚太地区首家ESPA认证的酒店。春节参考价￥1399起/晚 臻选套餐包含❶ 宿｜豪华园景房1间1晚❷ 享｜双人自助早餐❸ 享｜双人晚餐1次（根据入住率决定是否从套餐升级为自助）❹ 享｜双人下午茶❺ 享｜酒店电瓶车码头接送 **春节：大年三十1699元/间晚、1.30仅1399元/间晚，还包含了一顿晚餐这样的价格可以享受一个海岛度假，价格不要太美丽！如果有时间的话，推荐在岛上住2晚，￥2999套餐，大年三十/2.6不加收！不仅同样赠送一顿双人晚餐，还可多享射箭18支及手工扎染体验一次春节仪式剧透春节期间入住，可享酒店特别活动：△ 除夕夜包饺子，1月31日春节游园会，1月31日-2月6日 △ 精致欢迎点心、喜迎中国结 ，1月31日-2月6日广东省珠海市珠海格力东澳大酒店【春节可约】南沙湾美食1晚套餐○ 豪华园景大床房1间1晚○ 双人自助早餐○ 赠送：双人晚餐一次○ 双人下午茶○ 酒店电瓶车码头接送原价￥1399￥1299也欢迎扫码入群咨询03国内TOP2亲子酒店📍 珠海，长隆海洋科学酒店⏰ 去程/ 自驾2h作为一家实打实的亲子酒店，海洋科学酒店本身就是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」、「探索魔镜」、「银沙拾海」、「深海隧道」等7大探索区域。还有不输迪士尼的烟火盛宴——【海洋保卫战】大型烟花秀，集灯光、音影、喷泉、无人机、烟花、水上飞人特技表演等于一体。拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有企鹅、白海豚、水母、海象海狮等。酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。既有40㎡的印度洋房，也有70㎡的大西洋家庭房，两房一厅特别适合家庭入住。△滑动查看具体房型春节参考价￥1518起/晚 臻选套餐包含❶ 宿｜印度洋大/双床房1间1晚❷ 享｜双人海洋王国2天无限次进出门票❸ 享｜1.5米以下儿童免海洋王国2日无限次进出门票（最高可免2名儿童）**春节：（1.31、2.6-2.7）不加收！！（2.1-2.5）1938元/间晚春节期间也可以免费带2个1.5m以下的小朋友去海洋王国玩！性价比超高！广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店【春节可约】单晚双人印度洋房套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚（不含早）○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 1.5米以下儿童免海洋王国2日无限次进出门票（最高可免2名儿童）原价￥2678￥1518也欢迎扫码入群咨询04北纬23°的“雪世界”📍 花都，广州融创堇山酒店⏰ 去程/ 自驾1h作为华南最大的室内滑雪场，不论是入门小白，还是高级玩家，都能在此找寻到风驰电掣却又舒适的快感。10个足球场大的娱雪世界，飞跃冰川、半空探险、碰碰车、冰上自行车…无论大/小朋友，都能在这里乐开怀。△5条不同难度的雪道，向滑雪爱好者敞开怀抱。占地8000㎡的娱雪乐园，包含5大冰雪游乐项目；而融创乐园作为大型室外主题乐园，6大主题区域穿越古今，夜景更是漂亮。365天全天候都是冰雪的盛大嘉年华~在雪世界畅玩之余，推荐入住步行进行10分钟的「融创堇山酒店」。融创系星级酒店，开业至今，臻选平台无差评，妥妥的一站式度假新宠。酒店大堂有取票机，可在酒店免排队取门票，快人一步。△只管轻装出行，吃喝玩乐，一价全含真正实现一站式度假。春节参考价￥1388/晚 臻选套餐包含❶ 宿｜豪华城景大/双床房1间1晚❷ 享｜次日双人自助早餐❸ 享｜雪世界娱雪2h双人门票（畅玩5大冰雪游乐项目，含雪服和雪地鞋）❹ 享｜赠送1位1.4m以下儿童早餐和门票❺ 享｜酒店免费停车场/室内恒温泳池/儿童乐园/健身房等休闲设施**春节：（1.31）1388元/间晚（2.1-2.5）1978元/间晚（2.6）1488元/间晚春节仪式剧透春节期间入住，除了畅玩各主题乐园，还能在【融创乐园】看到精彩节目：△ 醒狮贺岁迎新春表演 △ 国际马秀，炫彩花车&霸气机甲巡游，新春舞台大戏，网红不倒翁表演，财神牛人送福气 春节前后错峰出行（1.25-1.30&2.7-2.13），更能享利好价，仅需￥958起！含住宿+3人早餐（2位成人+1位1.4m以下儿童）&娱雪2h门票（至高价值￥298/人）趁着神兽们还没返校前，享超高性价比一站式度假~既不心疼钱包，娃又乐开怀广东省广州市广州融创堇山酒店【春节可约】亲子娱雪套餐○ 豪华城景大床房/双床房1间1晚○ 次日双人自助早餐○ 含雪世界娱雪2h双人门票（畅玩5大冰雪游乐项目，含雪服和雪地鞋）○ 赠送1位1.4m以下儿童早餐和门票○ 享免费停车场+室内恒温游泳池、儿童沙池、健身房等公区使用原价￥1388￥1058也欢迎扫码入群咨询05“岭南第一汤”📍 惠州，中海汤泉酒店⏰ 去程/ 自驾2h环顾整个岭南的度假酒店，几乎再难找到像惠州中海汤泉酒店这般雅奢的存在，隐于国道旁，隐于一湖两水五山，隐于古典之美。△8万㎡的潋滟湖光、一湖两水五山、白墙黑瓦的江南中式景观350㎡单层超大空间+内外庭院，一房一私汤这里既有「亚洲最美50间临湖客房」，也有苏东坡喜爱的温泉，中海汤泉已有上千年的历史，收获了「岭南第一汤」的美名。8万㎡潋滟龙珠湖，你可乘游船泛其上，湖光恍若水墨画。亦可划一玻璃船进无边泳池，轻摇酒杯，青松绿树庇荫，山泉飞瀑送爽。还可着一身汉服，遁入“古时”游园会，投壶射箭、品香作画、DIY宋式美食...△一冷两热共存，稀有而独特。汤泉水质之清纯且高达 70 ℃，主要为碳酸钠钾型元素，还有其它 多种微量元素。春节参考价￥776起/晚 臻选套餐包含❶ 宿｜山景双床房1间1晚❷ 享｜满庭芳双人自助早餐❸ 享｜温泉宫双人温泉门票及室内恒温泳池❹ 享｜陶艺体验1次❺ 享｜双人登山体验（入住当天18点前预约次日）❻ 享 | 双人龙珠湖游船体验（入住当天12点前预约）❼ 享 | 双人环湖木栈道体验❽ 享 | 租借古装拍摄**春节：大年30不加收！！（2.1&2.5）1676元/间晚（2.2-2.4）1776元/间晚（2.6）976元/间晚 春节仪式剧透春节期间入住，可体验除夕至初六的春节主题活动△汤圆+水饺除夕、写春联+福字初一冰糖葫芦初二初六、手工灯笼初三、手工DIY香包初四、DIY拨浪鼓初五 广东省惠州市惠州中海汤泉酒店【春节可约】1晚温泉套餐○ 山景双床房1间夜○ 双人自助早餐○ 含温泉宫双人门票及室内恒温泳池○ 陶艺体验1次○ 尊享双人登山体验(提前一天预约)○ 双人龙珠湖游船体验(提前致电0752-2820888预约，约满即止)○ 免费租借古装拍摄○ 双人环湖木栈道体验/游乐场/无边游泳池原价￥1680￥776也欢迎扫码入群咨询06广州温泉酒店TOP3📍 广州，森林海温泉度假酒店⏰ 去程/ 自驾1h正对"中国落差最大的瀑布”，毗邻“北回归线上的绿洲”，这里是距广州城区仅1h的森林海温泉度假酒店。16亿打造2000余亩核心度假区，规模之大，直逼长隆度假区。在这里，你可以在天阳湖上免费体验皮划艇，水上自行车，Ponton boat等水上运动，是珠三角难得的全龄全季的亲水不NG的乐园。拥有25个室外温泉泡池，包括树屋空中温泉、灯笼泡池温泉等，泉水均达到“国家医疗矿泉水标准”，具备超常规特殊功效和较高的医疗价值。△大型园林温泉区总面积达13000㎡~不仅如此，350间客房均奢享私家泡池足不出户，就能独享一份山林温泉的惬意当地TOP1的亲水度假胜地，有着孩子们无法拒绝的星空探险、森林滑梯主题亲子房，一房一乐园。90—160㎡奢适空间，1.8床+1.35床的配置，完美容纳2大1小。△带高塔绳网攀爬装置的星空房，瞬间捕获小朋友的童心每间客房均带独立阳台，开窗即可遥望名山仙瀑，伴星空入梦，与森林同醒，多美妙的亲子时光~春节参考价￥1988起/晚 臻选套餐包含❶ 宿｜山景温泉双/大房1晚❷ 享｜双人自助早餐❸ 享｜湖上运动项目无限次（皮划艇、水上自行车、桨板、碰碰船）❹ 享｜双人无限次室外温泉水乐园、室内温泉、室内恒温泳池❺ 享｜房内私家温泉（含2池水） **春节：（1.31、2.6）1988元/间晚（2.1-2.5）2688元/间晚 春节仪式剧透春节期间入住，可体验森林海篝火晚会△ 草船借剑 16:30-17:00篝火晚会 19:30-20:00预算如果充足的话，也可以考虑一房一乐园的亲子房套餐，春节均加收可用～也可以考虑错峰出行，含自助晚餐的错峰套餐，性价比很高，1488元起！广东省广州市广州森林海温泉度假酒店【春节可约】亲子主题1晚套餐○ 海洋复式/嬉水海洋套房1间1晚○ 3人自助早餐○ 3人无限次室外温泉水乐园、室内温泉、室内恒温泳池○ 湖上运动项目无限次（皮划艇、水上自行车、桨板、碰碰船）○ 房间私家温泉（含2池水）原价￥1788￥1688也欢迎扫码入群咨询07全国首个茶文化温泉📍 清远，英德宝晶宫天鹅湖温泉酒店⏰ 去程/ 自驾2h1380亩湖光山色，180°景观阳台，前有百顷深湖滤净凡尘，后有峰林隔绝喧嚣。宝晶宫天鹅湖温泉酒店一叶扁舟似的，停泊在了山和湖之间，在这里，一动一静都与湖相关。△全国首个以茶文化为主题的温泉，共38个温泉池，将红茶与温泉两者养生之道结合，曾获广州政府颁发“最受欢迎温泉奖”闲暇时，既可以在湖景健身房挥洒汗水，在天鹅湖湖畔享休闲垂钓，也可以四季花海邂逅普罗旺斯。或是走上世界最长的喀斯特地貌湖景玻璃桥观赏风景，去岭南第一洞天“宝晶宫”探寻溶洞的秘密，去中国最长的丛林飞车感受刺激...春节参考价￥1159起/晚 臻选套餐包含❶ 宿｜园景双床房1间1晚❷ 享｜双人自助早餐❸ 享｜双人山泉水世界门票❹ 享｜双人无限次茶语温泉❺ 享｜史前恐龙乐园、打卡网红四季花海 **春节：（1.31、2.6）1159元/间晚（2.1、2.5）1479元/间晚（2.2-2.4）1779元/间晚广东省清远市英德宝晶宫天鹅湖温泉酒店【春节可约】园景温泉套餐○ 园景双/大床1间1晚○ 双人山泉水世界门票○ 双人自助早餐○ 双人无限次茶语温泉○ 史前恐龙乐园、打卡网红四季花海原价￥888￥779也欢迎扫码入群咨询08全球唯一“诺亚方舟”悬崖温泉📍 湖南，莽山森林温泉酒店⏰ 去程/ 高铁2h奇峰拔地而起，被四面八方凌烈的风劈削，冲破浓密的云层，试图触摸万米之上的苍穹，石岩林立，千峰逐雾，张家界的神韵在这里被完美复刻。△直的山，横的岭，浓的雾，清的泉…这片湖南最大的原始森林，蓬勃生长在郴州的土地上，组成了中国南脊·莽山天空之森，踏云畅泳，感受完莽山的奇峰秀水，也不要错过莽山最中心的这一池暖意温泉。躺进520米悬崖泳池里，感受亿万个负氧离子从森林中释放出来。△不出酒店，一站式游览巴厘岛同款鸟巢+悬空吊桥+瑶族风铃长廊+云海竹林等春节参考价￥798起/晚 臻选套餐包含❶ 宿｜高级双床房1间1晚❷ 享｜双人自助早餐❸ 享｜双人网红森林无边际泳池，无限次双人森林温泉**春节：价格超级美丽！2.1-2.6期间每晚价格均不超过千元（2.6）￥798不加收（2.1）￥878（2.2-2.5）￥948（贴798套餐）也欢迎扫码入群咨询09全新开业的轻奢温泉度假酒店📍 广州，从化溪边·汤宿⏰ 去程/ 2h全新开业的轻奢温泉度假酒店，以徽派建筑风格，苏州园林设计，于岭南构建出了一副古香古色的水墨画。每间客房均引入世界唯二的小苏打温泉，更是让旅人梦住温柔乡，似是故人归。酒店在流溪河堤上设置了冷餐区和烧烤区，跨年夜想必没有什么比一场BBQ更尽兴；除了观景，也可选择享受一次SPA放松身心。每房引入世界珍稀小苏打“氡”温泉，除夕夜于房内泡私汤，美酒碰杯，畅聊心事，亦可成为日后常回想起的时刻。春节参考价￥1088起/晚 臻选套餐包含❶ 宿｜合院温泉大床房1间1晚❷ 享｜次日双人营养早餐❸ 享｜每房享2池独立泡池温泉水**春节：大年三十仅加收300/间晚，即￥1388（1.30）￥1088不加收（2.1-2.5）￥1888（2.6）￥1288要知道从化有点名气的温泉美宿，都是要2字头起。溪边汤宿可谓性价比相对较高了，目前房态已经很紧张，大家要抓紧预定！广东省广州市从化溪边·汤宿【春节可约】单晚合院温泉房春节套餐○ 合院温泉大床房1间1晚○ 次日双人营养早餐○ 每房享2池独立泡池温泉水○ 欢迎水果原价￥1388￥1088也欢迎扫码入群咨询10丹霞山最美五星民宿📍 韶关，丹霞山山原色民宿⏰ 去程/ 自驾3h一对归乡的80后小夫妻，一个北漂十年的摄影师，因留念生活的原色与美好，在丹霞镇至高处，筑起了5层的山宿小楼。背靠连绵山峦，面朝古村，带领前来的旅人，走进灵秀山水里的客家生活。△山原色仅有的13间客房，都能推窗见山客房均配备品质家私、静音双层落地窗，朴白的窗格旧物，与一花一木相映成趣。这里不需要点缀，不需要修饰，人与自然相拥，一切质朴可亲50亩逅山，是山原色给旅客的惊喜，换上一袭青衣，盘坐于木船桌旁，悠悠品味一壶茶香；或到云池里，邂逅一场日落昏黄；到山间野餐去，承包整个山头的笑语。不出民宿，也足以充足假日的每一刻。非遗手作，亲手包一个艾糍、绣一个香囊、压一个米饼...亲子活动、科普探索让大小朋友也玩的开心。春节参考价￥2039/2晚 臻选套餐包含❶ 宿｜山景双床房1间2晚❷ 享｜双人元气早餐❸ 享｜双人精致下午茶+手冲咖啡❹ 享｜双人正餐1顿**春节(1.30-2.6)：2039元/间/2晚，每晚不过千元出头，还包含了1顿正餐 春节仪式剧透春节期间入住，可体验“原色新春”福利活动△ 写春联、做灯笼、捏豆角、炸蛋散广东省韶关市韶关丹霞山山原色民宿【春节可约】2晚含餐含下午茶套餐○ 山景双床房1间2晚○ 双人元气早餐○ 双人精致下午茶+手冲咖啡○ 双人正餐1顿原价￥680￥1299也欢迎扫码入群咨询32号臻选  32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君小管家


文章编号: 98d5ab6534c735761d328cd9a5d5a0df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (来钦州,这些地方一定要去!) 2022-01-13 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453213922&idx=1&sn=a1ddf068c19eceece937587657bf3a8d




钦州，一座历史悠久的滨海城市荏苒时光见证了由唐开始的城市文化先天的自然和地理优势为这座城保留了天然去雕饰的模样这篇推文带你沉浸式领略“白海豚故乡”的魅力一同邂逅 “蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街来钦州，以下这些地方一定要去！ 来钦州一定要去领略钦州大蚝的肥美！走近钦州海域迎着海风穿梭于海上十里蚝排看生蚝在海水浸润中孕育生命行走在“海洋绿肺”红树林间看白鹭扑腾着翅膀踏晚霞而归迎着暖阳驰骋海面观白海豚自由嬉戏山水间……美景随着呼吸沁入心脾净化了所有尘埃将世间所有的宁静与绿色留给了这座城在这座滨海城市里究竟蕴藏着什么生态宝藏生态“蚝”滋味生蚝以其肉质鲜嫩口感甘香爽滑同时兼具滋补功效成为众多饕餮海味者的宠儿探秘生蚝的前世今生以下几个地方强烈推荐！来钦州一定要看一眼“海上田园”十里蚝排穿梭在蚝排间海风拂面吹散所有忧愁从空中视角俯瞰真正明白了“十里蚝排”的来源排排陈列的养殖蚝排环绕于七十二泾之中布排十里的场面十分壮观！ 大蚝科普基地依靠着鸭公山在大蚝科普基地里可以直观看到已长大成蚝的大蚝拽一串大蚝起来，还能看到大蚝们调皮的“滋水”出来在槟榔墩可以见证到大蚝从小到大的生长过程还能了解到最新环保材料建立的蚝排夕阳西下槟榔墩四面环海岛的一侧沙滩裸露将休闲躺椅搁置浅滩中暖阳与不远处的蚝姐蚝排相得益彰沉淀了岁月美景了解了大蚝的历史和发展之后就该到了上美味大蚝的时刻了黄金大蚝、酱拌大蚝、金汤大蚝肥美的生蚝“滋溜”一下滑进了口腔里鲜美的味道在口腔里打开了一片海洋的世界观海在钦州来钦州，一定要去一次三娘湾和犀丽湾在深海驰骋，看一眼“秋水共长天一色”的海景犀丽湾一个形似月亮的海湾薄荷蓝的海域尽显魅力岸边树影婆娑恬静怡人无论是漫步沙滩亦或者是荡秋千都为旅途增添了趣味来三娘湾一定要去看海水中自由徜徉的白海豚当看到粉粉嫩嫩的海豚不时跳跃、探出头时所有关于振奋与激动的词汇都不足以形容此刻的心情！古城“陶”文化钦州，也是一座“陶”气十足的城市中国四大名陶之一的泥兴陶在这里沉静了岁月柔而不软、细腻纯净的质感古朴传统、不拘一格的造型凝结着一代代坭兴艺人的智慧结晶与传统茶道所追求的“涤净烦嚣，淡泊明志，超世脱俗”的意境相媲美来钦州，一定要去一次千年古陶城这里集齐了著名工艺大师的作品走进王兆儒王茁艺术馆便见一个个未成形的泥胚在大师手中转动捻造造型、刻字等一系列行云流水的操作不禁想起一个词：匠心制造来钦州，一定要去一次名陶柴烧看坭兴陶烧制的过程坭兴陶在高温烧制过程中会产生的窑变柴烧的火焰和落灰在它们身上留下了天然的花纹和色泽这便是最原始的柴烧方式钦州是个多元文化的聚合地这个坭兴陶文化熏染的小城有着桃花源隐居的恬静淡泊更有着刘永福、冯子材两大名将的热血故事坭兴陶茶杯已放好我有茶，你来听故事吗？访英雄故居来钦州，一定要去一次刘永福旧居中国式圆柱瓦檐的建筑内圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画尽览无遗金饰彩绘、神韵优雅、栩栩如生与雕梁画栋交相辉映既有晚清风格又具民族特色来钦州，一定要去一次沙尾街冯子材故居建于百年前的砖木结构平房与广州会馆相照应走进故居重温一代民族英雄抬棺出征、铁血护国的英勇事迹老街百年韵来钦州，一定要走一次钦州老街钦州老街是钦州过去最热闹的商业中心房屋多为骑楼建筑大部分建于19世纪走进钦州老街感受最真实的钦州市井百态尽收眼底在钦州老街里有一处钦州书局走进书局，彷佛穿越时空来到一处独特的阅读之境夜幕下独坐窗边享受静谧的时光一边阅读、一边欣赏钦州百年老街的风情格外惬意~来钦州老街，一定要去一次 钦·1934餐厅古朴的留声机里传唱出黑胶唱片的民国音乐化身旗袍美人穿越民国沉浸式感受钦州的历史文化一方水土养育一方人当夜幕降临白日里淡泊静美的钦州被烟火替代无论是钦·1934里的桂花莲藕还是二马路的钦州老牌猪脚粉亦或者是一马路老牌油条二分店的糖水、小吃都为钦州增添了些许烟火气在这个崭新的2022年来一趟钦州吧“蚝”美滋味、萌萌海豚、英雄古迹、千年名陶、百年老街都在这儿  等着你呢！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：央广网▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 1a97a309ad067bb5ec7f8b7f83774e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (中华白海豚 | 跳上了海上圆舞曲) 2022-01-13 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453213922&idx=2&sn=c398323d8c83a76d4c45bbd0bf280845




当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图      文：天龙摄影▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: c884c2773abe9293ee4132795ae9f154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (通报表扬!亚洲杯厦门赛区白鹭体育场工程进展显著) 2022-01-13 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247515597&idx=2&sn=618592e39e7460a118bc8ec1397b2693




近日根据《亚洲杯组委会秘书处关于对2021年度场馆建设工作表现突出的赛区和个人予以表扬的通报》厦门赛区白鹭体育场主体钢结构完工获得 “工程进展显著的赛区”通报表扬！项 目 进 展2021年12月29日，白鹭体育场提前完成屋盖钢结构吊装。至此，新体育中心“一场两馆”完成主体钢结构施工，全面进入ALC隔墙、机电、幕墙龙骨安装工程施工。➤白鹭体育场ALC隔墙墙体安装完成40%；机电安装工程室内总体施工完成40%。其中，主管线完成85%，支管完成12%。➤凤凰体育馆A区(比赛馆) 二层龙骨安装完成40%，金属屋面檩托安装完成35%，地下室抹灰完成35%；C区(训练馆) 钢构马道安装完成95%，一层幕墙龙骨安装完成40%，二层幕墙龙骨安装完成20%，地下室抹灰完成70%。➤白海豚游泳馆二层幕墙立面钢骨架安装完成40%，地下室抹灰完成50%，金属屋面檩托安装全面完成。来源：厦门翔安新城编辑：吴佳芬审核：李永贵  康成林


文章编号: 22e04c9771cfdc819f35e946a35f710e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (视频 | 主播带你游!走进连家船民的美好生活) 2022-01-13 蕉城微视   蕉城微视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYwNTM1Ng==&mid=2247574104&idx=2&sn=c4d8519019c8c9f9d0237aba9bd13999






东侨融媒体中心客串主播 谢晨艳

怎么样，我刚刚的几组照片好看吗？猜猜我这是在哪儿，可不是在海洋游乐馆哦，我是在福安的溪邳村。这几天，溪邳村可是出圈了，刷爆了我的朋友圈，因为一部大型电视剧就在这驻点拍摄。

能被剧组选中，那一定是个有故事的村子。走进这座弥漫着咸咸海腥味的渔村，首先吸引我们的是村广场中央的这艘渔船，而这也是所有故事的开端。

东侨融媒体中心客串主播 谢晨艳

这艘船叫连家船，长不过五六米，中间用竹棚掩着，这里的村民告诉我这就是他们曾经的家。

原来啊！在相当长的历史时期，宁德有一支特殊的贫困群体，他们在岸上没有房子，没有家。一艘渔船，就是全家人居住、劳作的唯一场所。船连着家，家也是船，“连家船”由此得名。“一条破船挂破网，祖孙三代挤一舱。”是连家船民最真实的生活写照。

在党和政府的关怀下，包括溪邳村在内的宁德2.5万多名连家船民全部搬迁上岸，从此告别了“上无片瓦，下无寸土”的窘境。

为了纪念摆脱贫困的历史，村民们将早期上岸定居的房屋保留了下来，取名疍民街。漫步在长长的青石板路上，触摸古朴的房屋，感受他们曾经的岁月。

东侨融媒体中心客串主播 谢晨艳

这次电视连续剧《连家船民的美好生活》就是取材于包括咱们溪邳村在内的闽东连家船民上岸定居、致富的奋斗史。我身后的这些吊脚楼和船舶（连家船）就是高度地还原了当时连家船民的生活场景。

东侨融媒体中心客串主播 谢晨艳

我们看到现场有非常多的演员，是一个大阵仗。这是一个拍摄的大场面。这个场景是一个村民选举大会，这会儿导演正在给演员讲戏，所以我们有一点点的时间，可以在现场出声说话。我们一起去了解一下。

朋友们，猜我在现场看到了谁？我居然看到了大家都非常熟悉亲切的郭广平老师。

电视剧《连家船民的美好生活》主演 郭广平

这部剧我觉得是为什么放在宁德拍？因为当年也是习近平总书记在23年前，就是1998年12月1号在福安召开的现场会，就是搬迁上岸的安居工程现场会。我们当时选择（2021年）12月1号（电视剧）开机也是有纪念意义，正好等于23年过去了，那么今天我们这些疍家人，我们连家船民到底过得怎么样？

这会儿正在拍摄剧中一个讨小海的场景。咦！这个正在镜头前潸然泪下的女演员是谁呢？

电视剧《连家船民的美好生活》主演 李倩

宁德的观众朋友们，大家好！我是演员李倩。我在剧中扮演的角色叫欧玉珠。是一个原本家庭很苦的（连家）船民，但是后来得到了政府的帮助，上了大学。然后，也是为了能给自己的村子做点贡献吧，就回来当了小学老师。

大家看到监视器后面正在指挥现场拍摄的是这部剧的总导演，认得出他是谁吗？他可是我们非常熟悉的“宝玉哥哥”，曾经在1987年版电视剧《红楼梦》中扮演贾宝玉的欧阳奋强。

目前剧组正在紧锣密鼓地拍摄！这些拍摄点将会成为溪邳村的又一个网红打卡点。

东侨融媒体中心客串主播 谢晨艳

我们乘快艇出海，来到了溪邳村附近的海域。这儿离村庄不远，只要10分钟就可以抵达了。瞧！我身后的这处景观，像不像海上的一处盆栽呢？没错了，这就是大名鼎鼎的莲花屿。

这个叫莲花屿的海中盆景，在一望无际的大海上，可以算是鹤立鸡群了。附近还有福安市白海豚观察站，如果您来得巧，可以看到海中精灵——白海豚。

面朝大海，春暖花开。来到溪邳村，仿佛置身某个度假岛。欢看潮起潮落，享受悠闲的渔家慢生活。

华灯初上，渔舟唱晚。溪邳村有名的海鲜楼“渔民之家”已是宾客盈门。来一场海鲜宴，结束今天的行程吧。

东侨融媒体中心客串主播 谢晨艳：

郭老师，我来教你说句宁德话，好不好?

电视剧《连家船民的美好生活》主演 郭广平：

可以啊！

东侨融媒体中心客串主播 谢晨艳：

我们一起说欢迎大家来宁德“卡溜”！就是宁德本地话“玩”的意思。

电视剧《连家船民的美好生活》主演 郭广平：

欢迎大家来宁德“卡溜”！

电视剧《连家船民的美好生活》主演 李倩：

欢迎大家来宁德“卡溜”！

为开展“我为群众办实事”实践活动，助推乡村旅游和乡村振兴，中共宁德市委宣传部、宁德市文旅局、宁德电视台联合推出《主播带你游》系列短视频！敬请关注！

来源：宁德电视台

·End·




文章编号: d6ecb54c2739251499a541571ec42494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (2022刚开场,凭什么厦门就自带明星buff加成?) 2022-01-13 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247748981&idx=1&sn=f5f56861629e7ba21e9160a8e218999d




金鸡啼晓，鹭岛飞歌光影聚焦，群星璀璨第34届中国电影金鸡奖在厦门画上一个圆满的句号最佳男女主角作为华语电影三大奖项之一的金鸡奖从1981年创办，到2021年已经顺利迈过40年征程伴随着厦门经济特区建设40周年四十载峥嵘，时空在鹭岛重叠将光影&时尚之声 传递到更远的地方2021年中国电影金鸡奖已经落下帷幕厦门到底拥有怎样的魔力？吸引着此等电影大奖为期驻足呢？今天我们就来盘一盘厦门刻录在记忆中的时尚之魂！鹭岛·厦门光影&时尚的交融多年来历史沉淀用美景&美人述说着它的故事一座城一群人彰显最真挚的时代印记1「“海丝”支点创造发展电影条件」从2018年3月起，厦门就已经开始积极推动金鸡奖永久落户，并希望借此推动当地影视行业发展：厦门作为国际确定的“海丝”战略支点城市，具备承办和策划国家级电影节和发展电影节的独特条件。电影作为一种具象化的世界艺术的重要纽带，特有的战略地位，让“一带一路”的发展不仅仅只限于商业贸易，更是一种文化交流，打响中国电影在国际上的名头！厦门的积极争取发展的姿态，与第七届明星盛典组委会开办大赛的初衷不谋而合，只有朝着前行的目标奋进，孩子通过参加比赛亲身感受鹭岛40周年历史积淀下，用底蕴铺设开的发展光环，开拓国际视野，站在巨人的肩膀上看世界！2「经济人文积淀深化城市发展布局」近几年厦门格外重视对影视文化产业的布局，不断引进知名文化公司，和高效合创影视学员，举办次元文化节，还有美图等一批互联网头部企业坐镇，让厦门的文化和互联网产业稳居二线城市排头。在2021年厦门5年发展和规划汇报中，厦门将继续增强文化产业新动力：建设高水平国家文化出口基地，精心办好中国电影金鸡奖活动，打造中国影视之都，实施鼓浪屿“音乐之岛”建设计划……市场的布局，指导城市发展的方向，第七届明星盛典也是在不断创新的过程中，为选手打造一个走向国际的舞台，厦门以文化名片为介，闻名世界，我们也要让孩子以形体艺术为介，让世界看到中国童模的自信风采！3「心之所求怀揣电影文化的渴盼」不论是政府层面还是普通市民，都齐心协力奔着电影梦出发！厦门市推出一系列《厦门影视产业发展规划》，是银幕上很多影视剧组的主要取景地之一。得天独厚的自然环境和城市气质，已经让厦门成为影视行业的宠儿，包括来厦门拍摄的明星们，也对这座文艺的特区城市赞不绝口。不断开拓新的尝试，厦门打造了一片成长的沃土，每一个来参加第七届明星盛典全国赛的选手，在比赛的过程中吸收学习优秀电影业和电影人的艺术审美素养，锻造属于自己的审美观，通过T台走秀的方式完成“体验美，感受美，创造美”的成长闭环！正是厦门不懈地向上追求造就了今天厦门“潮”的形象这也是为什么IPA春季盛典“2022第七届少儿模特明星盛典”会选择这里作为全国赛举办地的重要原因从2019年到2022年跨越时间之约，明星盛典重新回归鹭岛这是一场专属于少儿模特的成长之约回到实现梦想的战场荣耀之旅即刻打响守护“海洋精灵”白海豚的梦想让冰雪王国镀上璀璨的光芒孩子纯真梦想的守护这是起点，也会是升级点传承着华夏梦的“夺冠少年”穿着着中国红挥动着运动的活力在这个赛场上诠释“拼搏、奋进、无畏”的奥运精神竞技的舞台已经搭建只等你来，摘取荣耀果实中国梦，少年梦让我们和鹭岛厦门一起逐梦啔航沿着成长的脉络品味时尚的真谛2022第七届少儿模特明星盛典圆梦之行，从全国赛开始！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#肖文韬老师 Jason 13922808470(微信同号)微信ID：Jason-0015推 荐 阅 读●  READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 6622e8e57057edfbe5201fb6707e30d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【珠海三天游】A线:​珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥、野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车三天游) 2022-01-13 揭阳开心一族旅行社   揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM3MTQ3OA==&mid=2650722687&idx=2&sn=ad9d6d037b07603241ef386074414ab8




珠海长隆海洋王国两天进园、船游港珠澳大桥野狸岛.贝壳大剧院、圆明新园深度动车三天游出团日期：逢周三/周六行程价格：成人1580元、1-1.49M中童1280元、0.99M以下小童580备注：自愿自费乘游轮【珠澳海湾游】费用130元/人，请于报名时确认！单人报名需补房差260元/2晚，小童价格不含动车票240元行程特色☆畅游珠海海洋王国，多次入园让你一次玩个够珠海长隆海洋王国海洋王国拥有八大主题区、10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。1 海洋奇观 自愈天堂 在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。 馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！ 如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，在全球低纬度的企鹅繁殖，除了长隆，还没有其他地方有纪录哦~在这神奇的海洋世界，藏着众多的奥妙，快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧！白鲸表演☟ ☟一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个 ❤交流喷水            海豚剧场☟ ☟海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场表演☟ ☟每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等人见人爱的海狮表演这次跟大家见面的海狮可是大有来头！是专程漂洋过海从南美来看你哒！北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！2 动感乐园 刺激精彩  珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，还有刺激的动感乐园。飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。 在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；或到「极地探险」探索神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界；乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！3 花车大巡游 绚丽浪漫 白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 八大不同主题的大型花车，使用创新灯光技术，在音乐与表演的交错中，仿佛赋予夜晚新的“生命”，点亮了海洋王国的每一个夜晚。跟着欢快音乐一起“摇摆”，笑看巡游花车上萌萌的精灵“尬舞”，流光溢彩的浪漫之旅就此开啔！4 烟花汇演 璀璨缤纷 夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，还有烟花星闪幻彩Show。 300台无人机结合科幻的灯光，烟花表演，每晚20：00准时开秀。 高科技与烟花的缤纷色彩碰撞，在横琴海上空开展一场视觉盛宴，缔造视听冲击力十足的感官享受。 横琴长隆国际大马戏  精彩表演邀你共赏 长隆海洋王国玩得不够尽兴？国际金奖马戏大精彩不容错过！360度全景式视觉体验，多视角欣赏国际马戏饕餮盛宴。 有以传统手技与杂技、舞蹈、体育结合的《集体手技》 ，有力与美的经典之作《三人力量》，演绎一支敬畏生命的赞歌。 方寸舞台上，演员惊人的演绎足以让你尖叫，快带上家人一起来亲自目睹为快吧！贝壳大剧院珠海大剧院的特殊造型于珠海的城市景观而言，城市地标存在的意义毋庸置疑，有着举足轻重的意义。照明的价值，则在于定位城市坐标，强化地标建筑物的夜间形象，增强城市的辨识度，汇聚市民与游客的足迹和目光。 △ 夜间珠海大剧院，岛上日出之意象俗称“日月贝”的珠海大剧院由一大一小两组贝壳型的建筑构成，形象鲜明，立于海岛上，从沿海的绝大部分地方都能被观赏到。 白天的时候，阳光穿透建筑立面进入贝壳内部，剧院是半通透的效果。夜晚的时候，照明系统将贝壳转变为日与月，在彰显建筑本身肌理的同时，又利用其独特的造型营造出一种与白天截然不同的视觉效果。 △ “日月贝”的夜景视觉形象构想无论观者是绕着大剧院漫步，还是站在城市的远方眺望，将看到“热烈火红的太阳”、“宁谧高洁的月亮”、“贝壳的斑斓”，从而领略到宇宙、天体、海洋以及时空变换的神奇之感。△ 明月入海的景象△ 用灯光赋予色彩△ 近观一轮红日升起野狸岛珠海岛屿数以百计，如果不想远行又想体验一次惬意的环岛旅行，不妨去 野狸岛 逛逛？| 实拍图珠海野狸岛，又叫“名亭公园”，是距离珠海市区最近的一个岛屿，围绕岛屿一圈骑行仅需40分钟左右。名字乍听之下，是否感觉会有野生狸出没？但事实并非如此，「野狸岛」的取名来源于一段神秘的传奇故事。- 鲜为人知的神话传说 -| 实拍图相传很久以前，山场村村民有坟在风波山，夜间狮子与野狸为抢食坟前的祭肉而打得鲜血淋漓，直至四更鸡啼才肯离去。次日，猛兽夺食之事在村内迅速传开，村内老人认为这是不祥之兆，村民们商讨决定，在坟前安放两条石柱阻拦两兽厮斗。刻有符咒的石柱竖立摆放在坟墓两侧，一条朝东，一条向西。此后，野兽再也没有到墓前抢食了。| 网络图随着时间流逝，狮子死后化作小山伏在风波山麓，叫狮山；则野狸化作另一座小山横卧在海面，叫野狸山，与狮子于隔岸对峙。 后来人们称它为野狸岛，野狸岛因此得名。这个鲜为人知的神话传说，为野狸岛蒙上了一股神秘的色彩。- 开在野狸岛上的四季花海 -| 实拍图一年四季吸引无数珠海人打卡的，便是眼前这一大片野狸岛的 四季花海 。五彩纷呈的花卉在绿意葱葱的岛屿上就像是一副夏日的油画。| 实拍图花海的中间还留有一条可以让人走进观赏的小道，让热爱拍照的小姐姐提供了小小的摆拍空间，置身花海随手一拍都是日系写真。| 实拍图午后4点，温暖明媚的阳光柔和地打在脸上。五彩的花儿随着海风轻轻起舞，穿梭花海，身心与视觉都得到了满分的治愈。行程安排：第一天：揭阳-深圳-珠海（不含餐）住：中山/珠海准五酒店早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7357（08:05-09:53）或其他班次，以实际出动车票时间为准），抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！ 潮玩手工坊霸气来袭，为你打造更多彩的玩乐天堂，花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在春夏之际这个美丽的季节打造一片“会唱歌的桃林”，粉色的桃花林上挂满七彩缤纷的音符，浪漫而动感的假期就此开啔！在这个诺大的海洋世界中，隐藏着一种神奇的魔法，可以让大小朋友们画出来的海洋动物“活”过来哦，到底有多神奇，让AR画图互动海洋区告诉你！在这里，大小朋友们可以在指定的画纸上加上自己喜欢的图案以及涂画自己喜欢的颜色，还可以加上自己的名字哦，让画像透过AR扫描装置投影到模拟海洋中去，变成专属于你的可爱海洋动物。在海洋动物被投放进虚拟海洋时，有关保护海洋的BGM和海洋动物科普信息将随即响起，如同小鱼儿跟你对话一般，充满梦幻的乐趣。晚上夜幕降临，长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！全新打造压轴节目《烟花星闪幻彩show》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，一场梦幻海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为五一假期留下美好的记忆。出园后前往酒店入住！第二天：珠海（含早餐，午晚餐自理）住：中山/珠海准五酒店早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！第三天：珠海-深圳-揭阳（含：早/午餐）早餐后前往【野狸岛】，外观【珠海大剧院】它坐落于珠海市情侣路野狸岛北部填海区，是珠海的新地标建筑，设计造型为“日月贝”，即一大一小的贝壳，其中大贝壳“日贝”高90米，是一个可容纳近1600人的大剧院，小贝壳“月贝”是500座的多功能厅，适合室内音乐会、小型话剧等，剧院内设有观景台，可以观山看海。建筑特色：项目动工在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，随后游览【圆明新园】（游览约1.5H），是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。游客们也可自愿自费乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，后前往深圳北动车站乘动车返回揭阳（参考班次：深圳北-潮汕D7426（19:36-21:23）或其它班次，以实际出动车票时间为准，专车接回市区！【行程标准】1、食：酒店提供早餐，含2早1正，正餐餐标30元/人标准，不用不退费用！2、住：2晚珠海准五酒店。房差补260元/人，退180元/人；3、行：潮汕//深圳北往返动车票（二等座），当地空调旅游车；一人一正座4、门票：行程中所列景点门票；5、1.0-1.49M执行中童价，含半价门票、餐费、动车票，不占床位；0.9M以下执行小童价，含车位，半价餐费，不含床位，不含动车票、不含门票。三、【特别约定】1、动车班次贵宾请带好您的有效身份证于班车发班前40分钟到达车站。2、团队质量以全陪或客人所填意见单为为唯一标准，如有问题当地提出，行程结束后以意见单为主。3、我社在不减少景点的情况下保留更改以上行程次序的权利，如遇人力不可抗拒因素而产生的事宜，协商解决，发生本计划以外的费用由客人自理，如有不明之处，请来电咨询06、山区气候多变，提醒大家带多几件长袖衣服及一件稍厚外套，雨具一定要记得带。4、自备药品，如伤风感冒药，创可贴，紫药水，泻立停，请携带好有效身份证及相关证件。联系电话：0663-3493867客服1号：林小姐13682756549客服2号：林先生13682705199（同微信）我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务购票方式：1、开心一族旅行社门前预定2、订票热线：13682756549/0663-34938673、订票微信号：13682705199旅游咨询：1、包团：林小姐：138229545312、散客拼团：林先生：13682756549报名须知：可以电话或者微信留位；团款需出团前付清（支付宝转账，微信转账，银行转账，门市部缴费等4种收费方式）请报名时填写姓名+联系电话+身份证号码。支付宝账号：13760594777（姓名：林潮英）微信转账请添加：13682705199（林小姐）；银行账号：银行：揭阳农行（揭东锡场支行）账号：622 848 1396 7200 55574户名：林潮英汇款后请备注路线+姓名+几人，然后截图给客服微信：13682705199关于更多路线揭阳市开心一族旅行社有限公司报名热线：0663-3493867 联系电话/微信同号：13682705199广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道高铁路口(揭阳开心一族旅行社)  开心一族旅行社欢迎您的光临！祝您旅途愉快！万事如意！更多路线，可以关注我们公众号哦


文章编号: 54e3764e78d3aca53e1ac7b9e98610f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
