文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (丨五一海边丨防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海5日自驾 （连住2晚五星酒店，送出海捕鱼）) 2023-04-07 风行天下社区   风行天下社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651317366&idx=7&sn=9ceb5e31085dfb1960ff8be2d300df8a






丨五一海边丨防城港、簕山古渔村、怪石滩、白浪滩赶海5日自驾 (连住2晚五星酒店,送出海捕鱼)

    出发时间:4月29日-5月03日 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

防城港 

              中国西南边陲的防城港市,是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市,防城港的东兴口岸,更是在此直接步行就能出关到越南。 

              这里将海之特色彰显得淋漓尽致,江山半岛滩平沙软,在领略海之波澜的同时,还有以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身,民风淳朴,风光旖旎。 

白浪滩 

              这里被当地人称为“大平坡”,是防城港人气最旺的一处海滩。便是因为这儿有极为平坦而宽广的海滩,十里长滩,坦荡如砥。而且沙质细腻,粗细均匀。 

              在这儿挖螃蟹,玩沙雕,奔跑戏浪,开摩托艇等。若感兴趣,还能进行自助烧烤、打麻将等,为日常娱乐换个蓝色的背景。 

怪石滩 

              怪石滩位于防城港市江山半岛灯架岭前,是海浪常年冲刷岩石而形成的海蚀地貌,石头是褐红色的,所以又被当地人叫做“海上赤壁 ”。 

簕山古渔村 

                簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面, 为一个面积约480亩的半岛村落,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是现存较完整的古渔村之一,具有深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。 

                簕山古渔村因海而生,依海而存。一片海,一个小村庄,还有亘古不变的日月替换、潮起潮落,以及永不停歇的海风,就是这里的所有的风景和生活。 

                出海捕鱼 

                捕到的都可以通通带回加工 

                在这里不仅可以全方位与大海亲密接触,更可以享受北海新鲜美味的海鲜大餐。 

DAY01 

重庆--南宁  约850公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路美食街品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--防城港  约160公里 

早餐后驾车前往防城港,入住酒店,下午出海捕鱼,晚上集体享用海鲜大餐,餐后漫步白浪滩欣赏海边日落。 

餐:早晚餐 

住:防城港准五星酒店 

DAY03 

全天自由活动 

早上酒店睡到自然醒,自由安排时间游览滨海公路各景点,簕山古渔村,怪石滩,东兴口岸、万尾金滩等周边景点,采购当地特产,也可静躺在酒店沙滩椅上体验度假时光,细阅渔村风情,或自行在海鲜市场选购海鲜,海鲜大餐继续整起。 

餐:早餐 

住:防城港准五星酒店 

DAY04 

防城港--南宁 450公里 

今天可以两种选择: 

A、睡到自然醒、慢步沙滩,午餐后自行前往南宁。 

B、早餐后自行前往三娘湾游玩看白海豚,下午前往南宁酒店入住。 

餐:早晚餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY05 

南宁--重庆  约850公里 

早餐后,踏上回程之路,途经黔东南,结束愉快的海岛与美食之旅,平安返回温暖的家。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                       2023年4月29日-5月03日 

                   特价:成人:1680元/人 

                  1.2米以下小孩:380  (不占床,包含出海捕鱼船票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                     

1.住宿:4晚品质酒店标准间住宿(其中防城港入住两晚五星酒店)

2.餐饮:4早2正餐(包含一顿海鲜大餐)

3.  门票:赠送出海捕鱼船票(不参加不予退费)

4. 领航:专业领队领航服务

5. 对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1. 车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

3. 行程内产生的自费项目;

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用;

5. 小孩不含住宿费和门票费;

6. 不占床小孩的早餐费需自理;

7. 如产生单房,需补单房差;

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 




文章编号: 362dc55a0b5d1067df4753476a6e0f90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2023.03 | 国内大事记) 2023-04-07 小蒋先生和20的红孩儿们   小蒋先生和20的红孩儿们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTUyNTU4Mg==&mid=2247488043&idx=1&sn=184923f0569cb08b109e6c6be178405c






        国内大事记 

         2023.03 

       0 

       1 

神舟十五号航天员乘组近日使用由我国自主研制的空间站双光子显微镜开展在轨验证实验任务并取得成功。这是目前已知的世界首次在航天飞行过程中使用双光子显微镜获取航天员皮肤表皮及真皮浅层的三维图像,为未来开展航天员在轨健康监测研究提供了全新工具。 

       0 

       2 

2023年3月2日,梦天实验舱燃烧科学实验柜日前成功实施首次在轨点火实验,此次点火实验采用甲烷作为燃料,先后两次点火共持续约30秒,验证了空间站燃烧科学实验系统功能的完备性,为后续空间科学燃烧实验项目打下良好基础。 

       0 

       3 

感动中国2022年度人物: 

       (1)钱七虎:我国防护工程学家,为国铸盾60余年; 

       (2)邓小岚:18年支教,把山里娃送上冬奥舞台; 

       (3)杨宁:广西江门村党总支书记杨宁,脱贫带头人; 

       (4)沈忠芳:我国第三代防空武器系统总指挥,为国造导弹隐姓埋名60余载; 

       (5)徐淙祥:安徽麦王,带动周边农走上致富路; 

       (6)“银发知播”群体:在网课直播间里,欢脱幽默地传授硬核知识; 

       (7)徐梦桃:北京冬奥会上,31岁老将徐梦桃带着钢钉出场,凭借完美一跳夺冠,成就了个人职业生涯的全满贯; 

       (8)陈清泉:中国香港第一位中国工程院院士,让中国汽车实现超车; 

       (9)陆鸿:曾被叫傻子的他创业让残疾人发光; 

       (10)林占嬉:福建农林大学教授,是《山海情》中凌一农教授的原型人物,菌草技术发明人。 

       0 

       4 

2023年3月4日,联合国近两百个成员国在纽约达成《公海生物多样性条约》,目标是到2030年将30%的海洋划入保护地,以保护和恢复海洋自然。 

       0 

       5 

2023年全国两会召开在即,环境资源界别将首次亮相全国政协大会。这是全国政协自1993年增设经济界别以来,首次增加新的界别。 

       0 

       6 

2023年3月10日,习近平当选为中华人民共和国主席和中华人民共和国中央军事委员会主席。大会经投票表决,决定李强为中华人民共和国国务院总理。国家主席签署主席令,任命李强为中华人民共和国国务院总理。中央军委主席提名张又侠、何卫东为中央军委副主席人选。 

       0 

       7 

2023年3月9日,中国自主研制的全球最大的超大型集装箱船“地中海 泰莎”号交付,最大载货量为24116只标准集装箱,可以承载24万多吨的货物。 

       0 

       8 

2023年3月10日,中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在主持沙特和伊朗北京对话闭幕式后向记者介绍了此次对话会的重要意义。王毅说,沙伊北京对话取得重要成果,宣布恢复两国外交关系。 

       0 

       9 

联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”颁奖仪式 2023年3月12日在沙特西部城市欧拉举行,来自中国的广西大寨村和重庆荆竹村获颁“最佳旅游乡村”称号。 

       0 

       10 

2023年3月13日,习近平总书记在十四届全国人大一次会议闭幕会上发表重要讲话。习近平说,从现在起到本世纪中叶,全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴,是全党全国人民的中心任务。 

       0 

       11 

近期,潘建伟院士、徐飞虎教授等人,开发出高速高保真度集成光子学量子态调控、高计数率超导单光子探测等关键技术,实现百兆比特率的实时量子密钥分发,将国际成码率纪录提升一个数量级。 

       0 

       12 

近日,国务院教育督导委员会印发《关于继续把“双减”督导作为教育督导一号工程”的通知》,这是“双减”连续第3年成为年度教育督导“一号工程”。 

       0 

       13 

近日,我国首个长江江豚、中华白海豚智慧监测平台建成并投入使用。 

       0 

       14 

2023年3月14日,“十三五”国家重大科技基础设施高能同步辐射光源(HEPS)直线加速器满能量出束,成功加速第一束电子束。 

       0 

       15 

2023年3月15日,习近平总书记在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会并发表主旨讲话,讲话题为《携手同行现代化之路》。 

      END 




文章编号: 4a7d6c9304fc4699fb8ee3d0818ffb40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (招募｜2023公民科学家纳新！) 2023-04-07 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650021584&idx=1&sn=112188aa9e4e2b65802f361a5971386f






广西北部湾是我国重要的滨海生物多样性区域,不仅拥有红树林,海草床、珊瑚礁这样的自然生境,千百年来,人工建造的养殖塘,盐田等,也构成了多元的滨海湿地生态系统的一部分。这里是中国鲎、白海豚、绿海龟等海洋生物的栖息地,也是诸如勺嘴鹬、黑嘴鸥、红颈滨鹬、金斑鸻等鸟类的重要越冬地和补给站。

今年,美境自然将继续啔动广西本土公民科学家计划,通过一系列培训、考核、陪伴成长,邀你与我们共同守护广西北部湾滨海自然。 

    期待你的加入  

       北部湾,多种水鸟的家园 

北部湾滨海湿地的鸻鹬。©雪狐 

   每年,数以万计的水鸟在广西北部湾越冬,停歇和繁殖,这里栖息地的完整性对整个东亚-澳大利西亚迁徙线的候鸟都有重要意义。 

勺嘴鹬©独行远方 

   全球的成年勺嘴鹬数量估计不足500只,被IUCN濒危物种红色名录评为极危(CR),是中国国家一级保护动物。 

   北部湾是中国重要的勺嘴鹬越冬地,每年都有大批的观鸟爱好者和保护者在这里记录它们的身影。 

   然而,这片水鸟的重要家园的处境并不乐观,过度捕捞和非法渔业活动使水鸟食物的质量和数量下降,沿海开发建设不断压缩它们的生存空间,这片鸟类港湾的未来依旧是未知数。 

   工程建设正挤压着水鸟的生存空间。©棣棠 

   高压水枪冲击滩涂,会导致底栖生物无处安身。©王珊 

      来,一起守护这片海 

   为了更好地评估这些威胁因素对北部湾重要生物种群造成的影响,我们希望通过在地人的力量对这些水鸟和威胁进行长期的监测,同时,我们也希望给更多想要加入一线保护行动的人以能力提升和参与机会。 

   水鸟调查©大嘴乌鸦 

   自2014年起,美境自然通过推动多方参与的方式探索北部湾滨海保护之路。在过去9年的持续不断工作中,动员和培养公众志愿者,开展北部湾滨海关键物种如鲎、水鸟及其栖息地持续监测。经过整理和分析的科学数据,一方面会形成针对性的保护建议递交相关管理部门,成为推动多方参与保护、影响地方政策和执法的助力;另一方面,促使更多人了解北部湾的生物多样性现状,以不同途径加入保护。 

   这个过程中,公民科学,是我们的重要手段之一。过去,在上千志愿者的共同努力下,我们识别了19个重要的滨海湿地,推动超过30家在地单位或机构合作,减少了中国鲎在餐饮端的消费,有效遏制了冠头岭的猛禽盗猎现象…… 

   今年,是我们坚持多方参与为保护方式核心原则的第十年,也是招募广西本土公民科学家的第二年,美境自然将继续推进广西本土公民科学家计划,通过一系列的培训、实践,互相陪伴成长,与各位共同开拓守护广西北部湾滨海自然的有效路径。 

   水鸟调查©大嘴乌鸦 

      需要做什么 

   ▷ 物种种群监测 

   :识别北部湾地区水鸟、鲎、底栖生物等重要生物,对其种群数量和种类进行长期监测; 

   ▷ 栖息地调查 

   :对滨海威胁因素进行调查,进行数据整理和分析,参与监督与保护,守护关键栖息地; 

   ▷ 参与社区活动 

   :深入了解北部湾滨海村落的文化与现状,和当地居民更深入地拜访交流,了解另一面的广西及其滨海文化。 

▷ 公众倡导:参与面向公众的滨海保护宣传。 

      招募对象  

   ▶ 22岁以上,性别、学历、职业不限; 

   ▶ 广西常住人员; 

   ▶ 2023年至少能完整参加美境自然1项线上+线下培训,服务于北部湾滨海的线下保护行动不少于3次。 

   加分项—— 

   ★ 常住北海、钦州、防城港; 

   ★ 会使用电脑进行数据录入、整理; 

   ★ 有撰写公众号文章、博客等经历; 

★ 擅长以影像、图片等形式记录和表达所见所闻。 

      你将获得 

    1、学习机会:参与美境自然公民科学年度4项培训和调查,包括但不限于——鲎、鸟类、大型底栖生物和社区调查培训与实践;美境将邀请业界的专家开展鸟类、滨海生物、滨海社区等知识和调查技能的培训;还有机会参加外地访学,了解其他地方的自然保护工作。 

    2、一张大自然的门票:在各类调查监测期间,有机会与各种海洋生物邂逅。  

    3、获得同伴:你可以结识一群同样热爱自然和保护的伙伴。  

    4、获得证书:经过培训和考核,并完成相应调查任务,将获得滨海公民科学家证书及限量版滨海T恤。  

    5、额外福利:入选的伙伴,能得到各种专业器材的试用机会;同时积极参与活动的小伙伴,可根据参与时长记录,用积分换取美境相关文创周边。 

    近期培训内容—— 

       报名方式 

    扫描下方二维码, 或点击“阅读原文”,填写报名表。报名截止日期:2023年4月10日晚24:00。本活动不收取报名费、培训费等。 

    点视频,看看2022级公民科学家怎么说 

     支持方  

     合作伙伴  

    将热情化为持续行动 

    加入月捐,和美境一起 

    守护广西多样自然 

       关注美境关心广西人与自然 




文章编号: 308675e918f2b6b2274dab6304df72e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【巨石告诉你】雨季除湿小妙招！) 2023-04-07 中国巨石   中国巨石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTgyMzI0MQ==&mid=2650433928&idx=2&sn=e1ee8b60d2c9e2219977d37d79d04864






新闻有力度,思想有深度,信息有真度!Hello大家好,欢迎收听《巨石告诉你》,我是主播淑瑶。在这里,我将给大家讲一讲最近发生的新鲜事,推荐一些电影电视,给大家分享一些优秀文章给大家带来一些生活小技巧等等。欢迎大家收听! 

         0 

         1 

          爱生活 

每当到回南天返潮或者梅雨季节,不少小伙伴就会产生一个新的烦恼:空气湿度过高,导致霉菌快速滋生,角角落落的太容易长霉斑了,卫生间、还有一些老房子的墙面也常有霉斑的出现,这斑斑点点看着实在是太不美观了! 

那么今天,淑瑶就给大家带来一个除霉斑的小技巧。 

其实非常简单,只需要准备一瓶84消毒液。首先需要用清水和消毒液配比,比例为10:1,把它们搅匀后就可以用抹布把它涂抹在长霉斑的地方了,另外也可以选择把它倒入喷壶使用,顽固的霉斑还可以配合刷子除去。只需静静等待几分钟,你就会发现霉斑居然神奇的消失了。最后,再用干净的抹布把这块位置擦拭干净,就能恢复原来的模样。 

不过要注意,由于84消毒液具有一定的腐蚀性,所以在清洁过程中一定要戴口罩和手套操作,必要时还需要戴上护目镜,清洁完毕后,房间也要做好通风再进去。当然,这个方法也是治标不治本的,想要让霉菌不滋长还是得在日常做好通风换气,必要时用上除湿机,保持室内干燥,才能和霉菌彻底说拜拜。 

          0 

          2 

           爱推荐 

今天想给大家推荐一部纪录片,由哔哩哔哩出品的《众神之地》。它为观众展示了四种在远古时代曾作为图腾的“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。它们与天地同生,与人类共存。 

来源:《众神之地》 

区别于其他单纯科普类的纪录片,由“全华班”拍摄团队打造的《众神之地》带有更多的神秘色彩,它选择用“拟人化”“故事化”的叙事手法来呈现内容。纪录片精美的画面结合国风式动画、原创音乐和解说,在画面上大多采用的是上帝视角,创作团队也把更多的镜头放在人与动物的共存上面,用故事来穿针引线,人类视角的解读使得每个故事的逻辑关系更加清晰,同时也让情节发展得更加顺畅。我印象比较深刻的是,白海豚的故事。渔民说,白海豚被称为“妈祖”鱼,是渔民的守护神,以前看到白海豚在哪就知道哪里有鱼群。而现在,在人类活动的影响下白海豚越来越难以生存,于是它们懂得了有渔船撒网的地方会有鱼吃,现在的白海豚变成了让渔民厌恶不已的“偷鱼贼”。但其实我们回过头来想想,导致白海豚产生这种变化的原因正是因为人类自己啊。 

《众神之地》直观表达了人与自然、动物之间的关系,这一形式不仅展现了动物本身,也能促使观众探寻表象之下的本质原因,引发反省与思考。 

          0 

          3 

           爱阅读 

《母亲》 

磊石公司 沈小锋 

母爱在我的心里,是最美的“鲁冰花”!因为,这样的母爱早已浸透到了我们的骨子里。

母爱——是酷暑难耐里,那一阵阵凉爽的风;是寒风凛凛中,那一抹阳光;惠风和畅里,那一株株绿色的小草;是硕果累累里,那脸上堆满的笑靥。母爱——在每个日子的粗茶淡饭里,都能嗅出你的味道;是灿烂的星空中,最亮的那一颗星,永远照耀着我们前进的方向。 

母爱是一种温度,可以融化你心中所有的惆怅与苦恼。无论你走到哪里?母爱永远都是你最温暖的港湾,心灵的栖息地。 

每年夏季,母亲都会将毛线衣、棉袄从木箱里翻出来,检查检查看有什么需要修补的。 

偶然发现我穿的毛线裤,在臀部和两个膝盖处,都快破了。她顾不上高温,立刻着手将浅蓝色的毛线裤全部拆了,很快就变成了几个大的毛线球。又将一件橘黄的毛线背心也拆了,作为重新织毛裤的备用线。 

两种不同颜色的几个线球,簇拥在同一个竹筐里。泾渭分明的几个线球,在竹筐里安静的躺着,等待着母亲亲手编织一个彩色的梦。 

这个夏天的剩余时间,母亲都在织这条毛裤。几根长短粗细差不多的竹签,在她双手中不断穿梭来回动作,几个线球也在一天又一天中变小,毛线裤也逐渐变长。几个线球在竹筐里很不安分,时不时的相互亲吻后又分开,时不时又相互追逐… 

不太亮的灯光下,眼睛不太好的母亲低着头,双手灵活地上下前后摆动着,编织着毛线裤。橘黄色的线质量要好点,被母亲特意织在臀部和膝盖这两个比较容易磨损的部位。 

微弱的灯光下,母亲那黑发丝中,又多了几根银线;额上、眼角上也好似多了一丝皱纹。此刻的心情难以表述,借用唐代诗人孟郊妇孺皆知的一首诗中“谁言寸草心,报得三春晖”是很贴切的! 

半个月时间很快就过去了,母亲手中穿过了最后一根线并打上了一个结时,竹签像摆脱了桎梏,重获自由纷纷从手中滑落… 

一条全“新”彩色的毛线裤,在母亲双手里终于完成了! 

橘蓝交错、手感松软的毛线裤,俨然就是一件艺术品!每一个线孔十分的均匀,母亲都拿捏的很好;线的松紧度也是很到位的;色彩的搭配入情入理,蓝色的基调上,三处对称的橘黄色点缀其中,集中突出一个“暖”字。 

“暖”不止一个冬季,而是要用一生来感受。 

大家对于今天的节目内容有什么想说的,欢迎在评论区留言。感谢大家的收听,我们下期再见! 

音频:倪淑瑶 

编辑:王伟栋 

初审:魏   平 

终审:王兆锋 




文章编号: d5c69edc5a3d585d49a107e37c33d50e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (向海经济，澎湃发展新动能——我区大力发展向海经济建设成效显著) 2023-04-07 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247506195&idx=1&sn=9f0be852bd7a7ab82d40bbaaed862bd9






北部湾近岸海域水质良好,海洋生态监测多项指标位居全国前列。黄庆坤/摄 

2022年全国海洋日主场活动在广西北海成功举办,引起了社会广泛关注,全国掀起了一股爱海、护海、亲海、向海的热潮,向海发展的态势进一步形成。 

中石油钦州千万吨级炼油厂夜景全貌。该项目总投资151亿元,每年可向西南地区供应830万吨汽油、柴油、航空煤油、液化石油气等燃料,以及90万吨聚丙烯、芳烃、苯、甲苯、混合二甲苯等石化产品(可用于生产塑料制品、橡胶、合成纤维等),是北部湾临海工业标志性工程。 

华谊钦州化工新材料一体化基地项目由中国500强企业上海华谊集团投资700亿元建设,为目前广西单体投资最大的工业项目,主要生产氢气等工业气体,丙烯、烧碱、聚乙烯等化工产品,延伸发展丁辛醇等精细化工品和高性能材料,为冶金石化、电器制造、塑料管材、食品加工等行业制造提供基础原料,建成后年产值可达650亿元。图为基地生产区。 

北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。图为国家一级保护动物中华白海豚。 

广西优良的海洋生态让布氏鲸现身涠洲岛成为常态。 

广西海洋部门开展海上巡航执法行动,守护海洋安全。 

中船钦州大型海工修造及保障基地全貌。 

钦州综合保税区是我国第六个保税港区,也是中国距东盟最近的保税港区。 

在大力发展向海经济的同时,广西海洋生态保护和修复成效显著,近岸海域生态状况总体趋稳向好。黄庆坤/摄 

核心阅读 

2017年4月,习近平总书记视察广西时提出“打造好向海经济”。2021年4月,习近平总书记再次视察广西时,进一步强调要“大力发展向海经济”。 

6年来,自治区党委、政府采取一系列强有力的举措,在政策措施、战略规划、制度机制和理论研究上全面系统发展向海经济,推动建设海洋强区。 

风起北部湾,向海正图强。 

1 陆海统筹 

发展向海经济建设海洋强区 

“一湾相挽十一国,良性互动东中西”。广西沿海、沿江、沿边,区位优势明显,生态禀赋优越。 

这里有4万平方公里海域、1600多公里海岸线、600多个海岛、十多个港湾;这里有我国四大渔场之一的北部湾渔场,矿产、油气、旅游、海洋能资源丰富,为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。 

进入新时代,如何落实新发展理念、推动高质发展,让颜值有价值、资源变资本,是摆在广西面前的答卷。 

发展向海经济,正是广西构建新发展格局的通用解决方案。 

自治区出台《关于加快发展向海经济推动海洋强区的意见》及系列配套文件,实施向海经济三年行动计划,开拓创新,系统推进向海经济发展,推动广西加快构建向海发展新格局。 

“一核引领、两区联动、五带支撑”的向海经济发展空间布局逐渐清晰。即,以南宁、北海、钦州、防城港4市为向海经济核心区;玉林、贵港、崇左3市为拓展区,柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾7市为辐射区;建设沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带。 

在广西,向海经济北部湾先行区、区域特色现代化重要湾区、向海通道产业集聚区、面向东盟开放合作高地和海洋生态文明示范区建设全面推进。 

向海经济三年行动计划实施以来,自治区组织44个部门和14个设区市人民政府开拓创新,密切配合,全力推进“向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商和碧海蓝湾保护”等六大行动,实施一系列向海经济重大项目。良好的统筹协调机制确保了各项工作任务顺利推进和完成,有力地促进向海经济综合实力明显增强。 

与此同时,广西海洋局积极探索建立向海经济运行监测与评估体系,创新开展向海经济统计核算研究,为自治区党委、政府向海经济重大战略决策部署提供科学参考依据。 

2023年,《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》即将啔动实施。计划到2025年,力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

2 稳中求变 

现代产业体系建设“点”上出彩 

统计显示,从2017年到2021年,广西全区海洋生产总值由1377亿元增长到1828亿元,年均增长7.3%;南宁、北海、钦州、防城港等向海经济核心区四市GDP从6562亿元增长到9089亿元,年均增长8.5%,高于全区GDP增速。 

6年来,广西向海经济综合实力不断增强,向海经济已成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。 

——向海经济现代产业体系加快形成 

海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级。积极推进“蓝色粮仓”“海洋牧场”和渔港经济区建设,防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。2022年北部湾港集装箱和货物吞吐量分别排全国沿海港口第8位和第9位,集装箱吞吐量增速排全国前十沿海港口第1位。海铁联运班列已覆盖中西部17省(区、市),班列年开行量从2017年的178列增长到2022年的8820列。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大项目投入运营。 

新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组完成并网发电,防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目,中伟新能源产业基地项目在钦州打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地,玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产,中船钦州基地实现北部湾地区船舶出口订单零的突破。 

“千亿级”临港临海产业聚集发展,积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群,2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临海临港产业呈现聚集发展态势。 

——海企入桂招商取得新成效 

到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商,组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商,举办“投资广西—2022年向海经济产业招商推介会”……2022年,南宁、北海、防城港、钦州、玉林向海产业招商引资到位资金总额3584亿元,同比增长14.2%。 

——向海开放合作不断深化拓展 

广西与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、中国(广西)一文莱渔业合作示范区等一批“走出去”重要平台。加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设,举办中国一东南亚国家海洋合作论坛。防城港国际医学开放试验区加快建设,中马“两国双园”钦州产业园区被认定为国家外贸转型升级基地,园区金融创新跨境人民币双向流动便利化试点业务成功落地。2022年广西外贸进出口总额突破6000亿元,边民互市贸易额居全国第一。 

3 变中求新 

共建西部陆海新通道“线”上开花 

“广西今年将加强北部湾港口等港航基础设施建设……”2月28日,“广西构建面向东盟国际大通道,全面提升交通基础设施通达和服务能力”新闻发布会召开,面向东盟国际大通道建设再提速。 

广西是西部唯一的沿海地区。以西部陆海新通道建设为契机,广西向海通道网络不断完善。 

北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。截至2022年底,北部湾港拥有生产性泊位276个,其中万吨级泊位103个,比2018年多了20余个。 

贵阳至南宁高铁、天峨至北海高速公路(天峨至南宁段)等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。 

总投资727亿元的西部陆海新通道骨干工程平陆运河正式开工建设,贵港至梧州3000吨级航道二期、柳州柳江红花枢纽至石龙三江口Ⅱ级航道、西津水利枢纽二线船闸工程、红花水利枢纽二线船闸工程等一批江海联通项目加快推进。 

防城港机场、贺州机场、桂平军民合用机场、百色机场改扩建等项目前期工作正协调加快推进。南宁机场改扩建工程持续加快推进建设;南宁机场公共货站二期项目主体已完成竣工验收。 

2020—2022年,共推动实施陆海联动、江海联通、北部湾国际门户港、空港出海通道建设重大项目超73个。 

4 新中求进 

海洋科技创新行动“面”上结果 

近日,我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统在广西合浦儒艮国家级自然保护区建成,在连续100多天的运行中成效初显。期间该系统共监测到海洋哺乳动物声学片段1000多条,实时传输至儒艮保护区智慧化监管指挥中心,为海洋动物调查和保护提供了现代技术支撑。 

6年来,不仅是海洋生态保护,海洋科技创新能力日益增强成为向海经济发展的重要引擎。 

自然资源部与自治区人民政府共建的自然资源部第四海洋研究所在北海市建成并投入使用,建立了由中国科学院院士戴民汉任学术委员会主任的自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室,打造广西海洋科技创新生力军。 

自治区人民政府与中国海洋大学签署战略合作协议,在海洋科教领域开展深入交流合作,着力提升广西海洋科技创新能力。 

加快引进和培养海洋领域高层次人才,2022年北部湾大学引进水产养殖、海洋生物、船舶与海洋工程、物理海洋学等专业高层次人才55人。广西大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、北部湾大学4所本科高校加强海洋类专业人才培养,共开设有海洋类本科专业7种11个布点。 

北海市创建海洋经济创新发展示范城市项目累计新增发明专利205项,新建企业研发中心9个。全区累计获批建设21个省部级涉海科技创新平台。2022年共下达海洋领域广西科技计划项目47项,资助经费7647万元。 

一项项科创政策结出一个个硕果。 

北海星天科技有限公司全海深系列测探设备以海洋信息技术和高新装备为主营方向,在浅水精细化测量领域形成了系列装备成果与技术指标。 

广西水产科学研究院培育的凡纳滨对虾“桂海1号”,对我国建立具有自主产权的对虾种业、促进我国南美白对虾产业的健康发展具有重大意义。 

广西小藻农业科技有限公司建立了从育种、养殖、提取到销售的全产业链生态,是全球首家以商业模式生产富含EPA藻油的企业…… 

下一步,广西将继续实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强海洋科技自主创新能力。 

5 进中求实 

海洋生态保护修复处处成“景” 

2022年12月9日,在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议广西主题日上,广西壮族自治区海洋局介绍和展示了广西海洋生物多样性保护的典型案例和经验做法。在中国角广西主题日展览现场,广西展示了森林、草原、岩溶、湿地、海洋等丰富多彩的生物多样性生态系统。 

6年来,广西积极推进“蓝色海湾”等一系列的海洋生态修复工程,科学开展近岸海域生物多样性监测和外来入侵物种防控等,构建了以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局,不断提升了海洋生态系统的稳定性和恢复力。红树林整体呈现自然增长状态,珊瑚礁、海草床等典型生境质量不断提升,近岸海域生态状况总体呈现趋稳向好态势,海洋生态保护和修复成效显著,形成了生物多样性保护、推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一,拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚等多种珍稀海洋生物,海豚欢跃、鲸现涠洲、候鸟成群等人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美盛景已成广西海滨独特风景。 

广西海洋生态环境持续保持优良。2019年以来,共获得中央资金14.94亿元在沿海三市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例,自然资源部将之作为“基于自然解决方案”的海洋生态修复中国案例向国际自然联盟(IUCN)推荐。南流江、钦江等入海河流整治效果明显。2022年直排入海排污口监测排放达标率为98.6%,同比提升0.8个百分点。2022年全区入海河流国家地表水考核断面水质优良比例达100%,近岸海域优良水质比例为94.5%,同比提升1.9个百分点,优于国家考核目标(≧92%)要求,广西区近岸海域水质连年考核均为“优”。 

2023年,广西将重点开展美丽海湾建设行动。实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

向海向未来,广西逐浪行。 

来源/自治区海洋局,图片除署名外由自治区海洋局提供 




文章编号: 862b2434d52e09c7f373baad0811cbfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【息县招聘网】4月7日招聘信息出炉！) 2023-04-07 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247564713&idx=1&sn=e8cba6d5ef692f0eecd0dfc4888cb794






息县华源互联网信息科技工作室 

电信邮政、计算机、互联网 | 10-30人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

数据标注员(高提成+法定节假日+全勤奖+节日福利) 

2500-4000元/月 

文员/数据标注员(高提成+法定节假日+全勤奖+节日福利) 

2500-4000元/月 

            公司地址: 

交通局东50米妈咪心奶粉店旁金钱路往北20米华源科技 

长按识别二维码,了解更多 

信阳市创雅网络科技服务有限公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 100-1000人 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

招聘实习生(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2600-4500元/月 

电脑文员(带薪培训+节日福利+带薪年假) 

2800-5500元/月 

图片标注员(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2800-5500元/月 

            公司地址: 

息县息州城市广场3A座3楼创雅科技(红黄蓝亲子园同楼层西边) 

长按识别二维码,了解更多 

倾城美妆 

居民和商务、日常服务 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          免费培训 

          晋升空间 

美容师(节日福利+高提成+环境好) 

3200-10000元/月 

店长(工作餐+节日福利+年终奖) 

3500-10000元/月 

            公司地址: 

五一中路龙湖中央城倾城美妆 

长按识别二维码,了解更多 

老季洪季大面筋 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10人以下 

          加班补助 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

男女普工(节日福利+加班补助+晋升空间) 

3500-4000元/月 

烧烤手(节日福利+饭补+全勤奖+晋升空间) 

薪资面议 

            公司地址: 

新民路413号 

长按识别二维码,了解更多 

江西实木 

城建、房产、建材、装潢 | 10人以下 

          晋升空间 

三轮车送货员(时间自由+工作轻松) 

3600-4500元/月 

家具导购(环境好+节日福利+提成) 

3000-5000元/月 

            公司地址: 

关庄红绿灯向东一百江西实木 

长按识别二维码,了解更多 

息县辉煌时代物业管理服务有限责任公司 

城建、房产、建材、装潢 | 30-60人 

          五险 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          定期体检 

总经理助理 

3500-5000元/月 

物业保洁(工作轻松+环境好+节日福利) 

2000-2400元/月 

工程维修(工作轻松+环境好+节日福利) 

2600-3000元/月 

客服前台/管家(工作轻松+环境好+节日福利) 

2500-3000元/月 

物业保安(工作轻松+环境好+节日福利) 

2400-3000元/月 

            公司地址: 

五一路 

长按识别二维码,了解更多 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 60-100人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

营业员(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2800-6000元/月 

销售经理(工作轻松+假日福利+年终奖) 

3200-15000元/月 

销售主管(工作轻松+假日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

安全员(工作轻松+假日福利+年终奖) 

4000-6000元/月 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

长按识别二维码,了解更多 

万客隆超市天福店 

日用品、百货 | 60-100人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

企划部 

3000元/月 

裱花技工 

3000-5000元/月 

水产杀鱼技工 

3000-5000元/月 

后勤经理(节日福利+晋升空间+环境好) 

3000-5000元/月 

客服员(节日福利+晋升空间+环境好) 

3000-5000元/月 

            公司地址: 

天福如意城88号 

长按识别二维码,了解更多 

息县陈氏酒业 

日用品、百货 | 10-30人 

青岛啤酒送货员(高底薪+高提成+年终奖) 

5000-10000元/月 

青岛啤酒送货员(高底薪+高提成+年终奖) 

5000-10000元/月 

            公司地址: 

春耕大道英才学校对面 

长按识别二维码,了解更多 

息县金吉商贸有限公司 

日用品、百货 | 10人以下 

          交通补助 

          节日福利 

          年终奖 

          晋升空间 

业务员/送货(节日福利+晋升空间+年终奖) 

5000-20000元/月 

            公司地址: 

息县城关镇谯楼街道北大街社区谯和苑7号楼5单元502 

长按识别二维码,了解更多 

河南好美家装饰工程有限公司 

城建、房产、建材、装潢 | 10-30人 

          加班补助 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

家装顾问(节日福利+时间自由+年终奖) 

3000-8000元/月 

室内设计师(待遇丰厚+底薪加提成+年终奖) 

3000-15000元/月 

            公司地址: 

尚亿城家博荟10号楼三楼 

长按识别二维码,了解更多 

龙湖悦色 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

烧烤师傅(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

6000-7000元/月 

服务员(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

2600-3000元/月 

            公司地址: 

龙湖边上引酒吧北100米 

长按识别二维码,了解更多 

观山揽月新中式家具息县旗舰店 

日用品、百货 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

业务主管(工资轻松+节日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

市场营销经理(工资轻松+节日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

区域业务负责人(工资轻松+节日福利+年终奖) 

3000-10000元/月 

导购(工资轻松+节日福利+年终奖) 

3000-10000元/月 

            公司地址: 

息县豫南驾校往前30米途虎养车隔壁 

长按识别二维码,了解更多 

千真教育集团 

新闻、科教、文体 | 60-100人 

          提供食宿 

          周末双休 

          加班补助 

          节日福利 

          带薪年假 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

          定期体检 

书法老师(合伙人) 

2800-20000元/月 

厨房阿姨(主配厨)(工作餐+节日福利+周末双休) 

2000-3000元/月 

主持人(节日福利+年终奖+提供食宿) 

3000-4000元/月 

摄影师/剪辑师(节日福利+年终奖+提供食宿) 

3000-4000元/月 

幼师配班老师(五险+周末双休+节日福利) 

2200-5000元/月 

            公司地址: 

息县交通局对面千真幼儿园 小八栋千真小宇宙幼儿园 天福如意城千真天福幼儿园 老林业局橙果艺术中心 龙湖湾山姆大叔幼儿园 

长按识别二维码,了解更多 

信阳市创雅网络科技服务有限公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 100-1000人 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

招聘实习生(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2600-4500元/月 

电脑文员(带薪培训+节日福利+带薪年假) 

2800-5500元/月 

图片标注员(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2800-5500元/月 

            公司地址: 

息县息州城市广场3A座3楼创雅科技(红黄蓝亲子园同楼层西边) 

长按识别二维码,了解更多 

佐康专业祛痘息县店 

居民和商务、日常服务 | 10人以下 

          加班补助 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

美容师/学徒(工作轻松+晋升空间大+工作餐+带薪学习) 

3500-8000元/月 

            公司地址: 

天丰路西亚超市北500米 

长按识别二维码,了解更多 

新起点艺术培训中心 

新闻、科教、文体 | 10人以下 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

感统老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

美术老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

口才老师/兼职(提成+节日福利+环境好) 

4300-8000元/月 

跆拳道/兼职(节日福利+年终奖+提成) 

3000-8000元/月 

模特/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

            公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

长按识别二维码,了解更多 

信阳伴郎伴娘信息咨询有限责任公司 

新闻、科教、文体 | 10-30人 

          节日福利 

          带薪年假 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

新式红娘媒人(待遇丰厚+晋升空间+业绩提成)女性 

2500-10000元/月 

            公司地址: 

河南省信阳市息县城关镇龙湖街道办佳事处龙湖湾小区5号楼105 

长按识别二维码,了解更多 

佐康专业祛痘息县店 

居民和商务、日常服务 | 10人以下 

          加班补助 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

美容师/学徒(工作轻松+晋升空间大+工作餐+带薪学习) 

3500-8000元/月 

            公司地址: 

天丰路西亚超市北500米 

长按识别二维码,了解更多 

息县香米贡酒业有限公司 

日用品、百货 | 60-100人 

          餐补 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

电商客服(环境好+工作轻松+节日福利) 

2500-3000元/月 

直播场控(环境好+工作轻松+节日福利) 

3000-8000元/月 

带货主播(环境好+工作轻松+节日福利) 

4000-15000元/月 

            公司地址: 

瞧楼办事处杨棚路十五号 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱! 

这么重要的消息

快告诉有需要的人 

♥ 




文章编号: 874772244827b19de3707babf914edf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (省考面试：请你谈谈你对地域吉祥物的认识) 2023-04-07 秦皇岛中公教育   秦皇岛中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM2NzkxNQ==&mid=2669705689&idx=4&sn=13d128ebd4a7caf94b957cc9c44dc2cd






扫码进省考微信备考交流群↓ 

重要时间节点会在群里通知大家↓ 

       面试模拟 

        题目 

        成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”,日本熊本县也有吉祥物熊本熊,现在许多地方都有自己的地域吉祥物,请你谈谈你对地域吉祥物的认识。 

   答案在最后呐~ 

        重点推荐 

   2023省面在即 高压考场如何答题? 

   中公面试答题示范点拨答题精髓!

如何个性化答题展现风采  

   如何声眼情态更具自然

点击下图立即学习20讲↓ 

        中公参考 

         答案 

         地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象,浓缩了一个城市的文化精髓,是城市宣传的一张名片,能够充分展示当地的文化特色,提升城市的知名度,从而促进当地经济和文化的发展。但是,在设计地域吉祥物方面,也要凸显地域特色,从而更好地发挥吉祥物的宣传作用,避免流于形式。 

         吉祥物往往采用卡通的形象进行展示,这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求,而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外,吉祥物可以与城市文化相互关联,开发衍生的文化商品,将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售,在给城市发展带来经济效益的同时,也有利于打造城市IP,更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看,还是从我国本土角度来看,都有许多代表地域特色的吉祥物,例如,内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物,珠海市以白海豚为城市吉祥物,河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”,这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色,对城市形象起到了很好的宣传作用。但是,从现实情况来看,在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题,如同质化现象严重、设计缺乏新意,后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如,一些城市在设计吉祥物时,往往举办一个征集活动就草草了事,忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广,没有达到实际效果 。从根本上说,这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务,为了设计而设计,缺乏创新性,思想上认识不到位。 

         吉祥物不仅是文化的象征,也能为当地发展带来经济效益。因此,在吉祥物的选取上,要想更加突出城市特色,我认为政府要倾听民意,可以通过发动市民集思广益的方式,选出那些有代表性的事物,不仅要体现城市的地域特征,还要深入发掘城市的精髓,延伸城市的精神。在形象设计上,要个性鲜明、生动且富有时尚感,避免呆板,符合大众的审美。在后期宣传运营上,要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节,赋予吉祥物以角色生命,在强化城市吉祥物宣传形象的同时,要实现与大众的交流互动,达到宣传的效果。 

↓点击阅读原文,冲刺学面试 




文章编号: b40aa77ca2b80370bf51ab6291241692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (施工技术｜4月26-27日·厦门：体育文化与会展建筑论坛) 2023-04-07 施工技术   施工技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NzMwMQ==&mid=2651342383&idx=1&sn=afa13c7a474f289cd288148362e3134d






体育文化与会展建筑论坛 

时间:2023年4月26-27日 

地点:厦门 

指导单位:中国建筑学会 

主办单位:中国建设科技集团股份有限公司、中国建筑第四工程局有限公司、中国建筑学会工程建设学术委员会 

承办单位:中建四局建设发展有限公司、亚太建设科技信息研究院有限公司、《施工技术(中英文)》杂志社、《城市建筑空间》杂志社 

(以上排名不分先后) 

会议背景 

体育文化与会展建筑作为城市文化的载体,对构建更高水平的公共服务体系和推动我国科教文化事业进步具有重要作用。当前,体育文化与会展建筑在数量、质量、规模、建造品质和运营管理等方面均取得突破性进展,如何在“双碳”目标下提高绿色化、工业化、数字化水平,是高质量发展的关键。在此背景下,体育文化与会展建筑论坛将于 2023 年 4 月 26-27 日在厦门召开,论坛特邀在体育文化与会展建筑领域具有丰富经验和研究成果的专家学者,结合典型工程实践进行分享交流。本次论坛作为中建四局建设发展有限公司“入闽 40 周年”系列活动之一,将组织参观由其承建的厦门新会展中心、厦门新体育中心。 

会议日程 

4月26日  注册报到; 

4月27日  上午主题报告,下午主题报告+工程观摩。 

嘉宾及报告专家 

丁烈云

中国工程院院士、国家数字建造技术创新中心首席科学家、华中科技大学原校长  

范  重 

全国工程勘察设计大师,中国建科首席专家,中国建筑设计研究院有限公司总工程师,中国建筑学会工程建设学术委员会主任委员 

孙一民

全国工程勘察设计大师,华南理工大学建筑学院院长、教授 

朱忠义

全国工程勘察设计大师,北京市建筑设计研究院有限公司总工程师,中国建筑学会工程建设学术委员会副主任委员 

郭彦林

清华大学教授、博士生导师,中国建筑学会工程建设学术委员会副主任委员 

                       《 

郭正兴 

东南大学教授、博士生导师,中国建筑学会工程建设学术委员会常务理事 

黄晨光 

中国建筑第四工程局有限公司副总经理、总工程师 

罗敏杰

中国建筑设计研究院有限公司教授级高级工程师 

观摩项目简介

厦门新会展中心-展览中心I标段 

项目位于厦门东部体育会展新城片区,属于省市重点项目,规模居全国前六,福建省第一。I标段总建筑面积29.78万㎡,是集展览、会议、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体,包含一个3.0万㎡的多功能展厅,六个2.4万㎡的标准展厅以及两个会展配套仓储用房。 

厦门新会展中心-会议中心 

项目总建筑面积23.11万㎡,建筑高度70m,地上4层,地下1层。会议中心设计有会议室、VIP室及附属配套用房,其中,二层为1.1万㎡超大型万人会议室(长135m、跨度81m、层高22m),是目前国内最大的无柱多功能会议室。 

新体育中心 

项目位于翔安区,总建筑面积53.3万㎡。建筑整体造型恰似三角梅之花瓣,又如白鹭飞扬之身姿。建成后可承办全国综合、国际A级单项赛事。新体育中心包含“一场两馆”,具体如下: 

白鹭体育场:总建筑面积18.06万㎡,拥有6万个座位,是全国首例、世界第三可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场。 

凤凰体育馆:甲级体育建筑,总建筑面积15.50万㎡,拥有1.8万个座位,是省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆。 

白海豚游泳馆:甲级体育建筑,总建筑面积7.54万㎡,拥有5千个座位,可举办国际及国家级泳联赛事。 

参会费用及报名方式 

(1)会议费 

1600元/人,含听课、会议资料、会议期间用餐、茶歇、酒店到项目观摩的大巴车接送等。 

(2)报名方式 

请点击链接或识别下方二维码填写报名信息及发票信息,提交成功后,通过银行转账(柜台转款、网上银行和手机银行均可,不支持微信、支付宝等付款方式)将会议费汇至下方账户,即成功报名。 

▲参会报名二维码 

付款信息如下: 

开户单位:亚太建设科技信息研究院有限公司        

开户银行:中国建设银行股份有限公司北京西四支行 

银行帐号:11050161360000002542-0005 

汇款用途:参会人姓名+会务费(请务必注明) 

(请注意:账号后的-0005务必填上,请勿删除,横线为英文符号-,非下划线) 

会务组联系方式 

《施工技术(中英文)》杂志社 

王  涵:010-68300059,18210187439(会议报名及咨询) 

李  伟:010-68341147,18611706775(缴费及开票咨询) 

刘振华:010-68300059,17701095332(会议咨询及招商) 

周  巍:010-68300059,13366835256(会议咨询及招商) 

E-mail:632082735@qq.com;641878890@qq.com; 

精彩内容 点击关注   ↓ 

✦ 

诚邀参编 

✦ 

✦ 

诚邀加入 

✦ 

✦ 

科技服务 

✦ 

✦ 

融媒体 

✦ 

版权声明:本平台所载图文旨在为公众传播知识、促进行业交流、推动建筑技术发展,欢迎分享,转载请注明出处。因本平台所用的部分非本站原创内容无法一一联系版权所有者,如对作品内容、版权等有疑问,请联系我们,我们会及时处理和回复。 

转载事宜: 原创文章未经授权严禁转载,违者必究!请在文章末尾留言联系开白。 

稿件事宜:010-57368789 编辑部 




文章编号: d6621995e12c0e9a4b2d60af1552dae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【畅游五一】-跟着《狂飙》去旅行 游江门 下川岛 梅家大院 开平碉庄 泡古兜温泉 五天自驾休闲游!) 2023-04-07 湖南省自驾旅游与房车露营协会   湖南省自驾旅游与房车露营协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgxOTQ0MA==&mid=2653249083&idx=3&sn=728719e310434c07a2f47c26f8d0f6df






交友·生活·旅行·相知

喜欢旅行的人，

不一定爱上的都是风景。

旅行是一种心情的释放和发泄，

将心事一点点丢失在路途中，

是一点自由，一点释放，一点激情，

一点无法对别人诉说的故事。

旅行日期：

2023年4月29日~5月3日

旅行费用：2380元/成人，480元/小孩（1米2以下，不占床，不含早餐）

拼车组合：不开车参加的，领队代为协调组合拼车，我们建议拼车费为800元/位

行程五邑华侨华人博物馆

五邑华侨华人博物馆是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。馆内藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿 (纸) 、华侨书信、银信 (侨批) 、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。通过展示 2000 多件精品文物，将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。

三十三墟

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一，剧中很多重要的场景都在此取景，徐江和安欣初次会面的路口，高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地，是江门曾经最繁华的地方，这里有着老江门人的回忆，建筑是老旧的骑楼，骑楼的柱子贴着街边商铺的广告，地面铺着的是青石条，给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。

下川岛

【王府洲旅游区】旅游区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。

【沙滩鱼市】感受与渔民讨价还价的乐趣。下川岛海域无污染，天然环保，海产品味道鲜美，有数百品种，在王府洲旅游度假区内有海鲜食街，提供当地的特色饭菜。每天清早，渔民赶海回来，在沙滩上卖着刚出水的海鲜，我们也可到海滩选购海鲜，到餐厅加工，一般价格都超级实惠，等游玩回来后细细品尝。

【潮人径】既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、 林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600 米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】有长400 米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。 可品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(5元左右/碗，自理) 。

【米岩】步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛 烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

梅家大院

梅家大院是《让子弹飞》主拍摄地之一。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》和《临时大总统》等电影，广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。

开平碉庄

各座碉楼、观音殿、佛笑楼、古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树更将景区内各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。

古兜温泉度假村

古兜温泉度假村位于新会市西南部的古兜山下，为国家AAAA级旅游景区。旅游资源集山、泉、湖、海于一身，得天独厚，是珠江三角洲地区的人们远离喧嚣和污染的一块绿色的休闲度假圣地。这里峻岭高耸，群山环绕，飞流挂瀑，山清水秀，绿树成萌，绿竹成林。【古兜温泉度假邨温泉穀】穀内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然。白天云蒸霞蔚，夜晚星辉相映，恍似人间仙境，世外桃源。古兜温泉地下温泉资源,孕育着珍贵的"双料"温泉。其一是海洋温泉，也称氯化钠泉，经常浸泡，有利于增强体力、促进新陈代谢。其二是淡水温泉，亦称美容温泉，水质与著名温泉华清池相同，水体澄明清澈，具有神奇的美容养生功效。

行程安排

D1株洲-江门720KM

株洲指定时间集合，驾车前往广东江门市，行程距离720公里，行驶时间7.5小时。中餐自理，下午到达江门后参观【江门市五邑华侨华人博物馆】(俗称“华博”，参观时间1.5小时，逢周一闭馆) 办理入住银晶国际酒店，统一晚餐后前往啔明里和“旧厂街”打卡。江门啔明里和“旧厂街”就是《狂飙》的主要拍摄地。剧中主角高啔强口中的“旧厂街”就是江门特色老街——三十三墟街。

D2江门-山咀港-下川岛120KM

早餐后驾车前往前往山咀港，在停车场停好车后乘坐海上游轮赴下川岛独湾港码头，在这40 分钟的海上游轮里，幸运的话还有可能见到被称 为“海上熊猫”的中华白海豚。中餐自理，晚上一起品尝海鲜大餐。

D3下川岛自由行

可根据天气情况自由组合AA：清晨租摩托车看日出，上午租吉普车去兜风，下午租船打渔；也可投入大海的怀抱自由畅泳，也可以自费游玩海上项目：摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、 香蕉船等热门项目。中餐自理，晚上统一用餐。

D4下川岛-梅家大院-开平碉庄-新会古兜温泉度假村190KM

早餐后离开下川岛，乘坐海上游轮到达山咀港，开上自己的爱车，前往【梅家大院】打卡。然后前往碉楼之乡——开平，游览【开平碉庄】，并品尝开平碉庄独特的黄鳝饭。餐后驾车前往新会【古兜温泉旅游度假村】，入住古兜天际温泉酒店，晚餐后前往温泉穀泡温泉，泡去一路疲乏。

D5新会古兜温泉度假村-株洲740KM

早上睡到自然醒，用过早餐后，驾上自己的爱车，踏上返程回到温馨的家。

费用说明

费用包含

住宿：江门银晶国际酒店1晚，下川岛帝苑别墅度假村别墅2晚，古兜天际温泉酒店1晚

用餐：行程中的4个早餐，2个正餐，1个海鲜餐及赠送的1个黄鳝饭

门票：含行程所列景点的首道门票，海上游船票

保险：自驾游意外险80万和旅行社1000万责任险

其他：全程领队服务

小孩费用只含3个餐费，保险和服务费，如产生门票费用请现场自理儿童票

费用不含

另外：景区内如有其他二次消费项目，费用自理

餐食：没有含的正餐为自由组合AA模式

车辆：本活动为自驾车，过路费及燃油费等均不含

拼房：单房差800元（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房）

拼车：不开车的由领队协调拼车，800元/位请自行交于车主

特殊：因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用

违约：旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失

报名方式【后台发送联系方式，我们将尽快与您联系】

咨询热线：13908485757

18670751475

（手机微信同号)

▼

ail.com




文章编号: c4f871ade3a3376985255f27f1fdb82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (文明实践在雨花丨文明花开香满园——18万余雨花志愿者续写雷锋故事) 2023-04-07 飞梦雨花   飞梦雨花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjk5NTEyOQ==&mid=2652215170&idx=1&sn=d4bd4b434e2dbbf86659c91c167c3764






本文刊发于 2023年4月7日《湖南日报》第12版。 

一个区域的发展,不仅需要发达的物质文明,更需要高度的精神文明。 

2022年完成地区生产总值2478亿元,经济总量居全省区(县)首位——这是长沙市雨花区交出的物质文明“答卷”。 

构建匹配物质文明的精神文明,雨花区扎实推进全国文明典范城市创建,唤起人们心中的文明因子,并让它开枝散叶,成为全社会的自觉行动和文明习惯。 

因这一巨大的精神力量,雨花区闪耀出既传统又现代的文明之光,照亮前路、引领未来。 

精雕细琢提品质 

打造文明城区升级版 

一座城市文明与否,不仅要看高耸入云、星罗棋布的楼群,百花齐放、绿树成荫的公园,更要看寻常巷陌、街谈市语,城市生活的品质直接关乎市民群众的获得感和幸福感。 

行走在长沙市雨花区,扑面而来的城市文明的诸多细节,让人心情舒畅。公共场所秩序井然,老旧小区换新颜,志愿者成为一道道亮丽风景……生活在这里的居民群众,见证并感受着这个中心城区因创建文明典范城市随之发生的变化。 

去年以来,雨花区陆续出台《2022年精神文明建设工作要点》《2022年创建全国文明典范城市“十大行动”实施方案》《雨花区深化拓展新时代文明实践中心建设实施方案》等文件,不断健全完善工作机制。 

文明的内涵,在雨花区不断深化。 

雨花区将2023年定为文明创建攻坚提质年,聚焦农贸市场及周边、“牛皮癣”、小区物业管理、文明交通、空中缆线、城郊结合部等重点领域治理堵点难点问题,雨花区打响了一个个专项“攻坚战”。 

农贸市场变整洁了!农贸市场是一座城市最具烟火气的地方,与家家户户的“菜篮子”息息相关。区食药监局针对食品经营门店的证照、卫生、人员管理等问题;区工商分局负责农贸市场经营秩序、车辆停放、消防通道安全等问题……在整治过程中,农贸市场涉及很多行业部门职责分工,雨花区凝聚合力、精准攻坚。很多市民也表示,随着农贸市场硬件升级、服务提质,消费者文明购物的自觉性也大大提升了。 

小区环境变精致了!在各个小区,雨花区开展一项项专项整治行动:对所有小区花坛、楼道等公共区域,开展“堆物清理”专项整治;主动对接线网归属公司,持续推进“飞线清理”;对楼栋楼道,加大巡查清理“牛皮癣”;针对乱停车现象,新增停车位、规范停车行为;对公共区域和公共设施,啔动基础设施维护……雨花区用“绣花针”精雕细琢品质。 

交通出行变顺畅了!以校园周边交通为例,雨花区集中公安、交警、城管等职能部门、学校老师、家长志愿者、社区志愿者参与,多方协作,握指成拳,构建了学校,社会,家长三方联动护学体系。志愿者头戴红色“雷锋号”护学帽,身穿红色马甲,手执引导旗帜,用心守护孩子们安全上学之路。目前,雨花区建成387个“雷锋号”护学岗,每天2000余名志愿者上岗,为孩子们出行保驾护航。 

…… 

一个个问题抓落实、一个个难题抓突破、一个个行动抓提升。我们看到日益提升的环境品质,感受到居民群众日益便利的生活。 

“创建文明典范城市,创建为民,创建惠民!”雨花区用行动和担当,为文明典范城市写下生动注脚。以居民群众满意为标尺的文明创建,更是雨花区创建内涵的延伸和创建理念的升华! 

精益求精提服务 

志愿活动绽放光彩 

一座城的文明,落脚点最终在人上。 

有困难找志愿者,有时间做志愿者——雨花区建立完善“158N”志愿服务体系,现有“雷锋志愿者”18万人,注册志愿服务团队(组织)597个。 

笔者梳理雨花区志愿队伍,发现有这么几个特点: 

其一,专业的志愿者越来越多。 

597个志愿服务团队中,有不少是专业社工组织。如在洞井街道丰园社区属于保障性住房型,社区居民中残障人士、低保户占80%。在4000多平方米社区办公楼里,6家专业社会组织占据了70%的场地。社区工作人员的解释是:“我们尽量争取办公面积最小化、服务场地最大化。6家专业社会组织服务各有侧重,有的服务自闭症儿童,有的帮助残障人员康复,还有的帮助残疾人就业等。” 

目前,该区社会组织发展到1600多家,数量居长沙市第一。群英会、“邻里坊”……一大批在全省叫得响的服务品牌逐渐形成。 

其二,以爱传爱的故事特别多。 

行走在雨花区的志愿服务者,聚点滴爱心,传播向善力量,让温暖在爱与被爱间流淌。 

“别人帮助了我,我也应该帮助别人。”小店老板刘国兴在街坊邻居的帮助下开了家米粉店,为了报答恩情,他坚持为“三无老人”、学龄前儿童提供免费米粉。群英公益发展促进中心创始人傅强,幼时母亲不幸去世,幸运地得到了淳朴乡民的救助。如今傅强在雨花区创办的群英会让志愿之力聚沙成团,他本人也收获了“中国好人”、全国首批优秀五星级志愿者等诸多荣誉。“美人鱼”肖卓作高位截瘫后从无助、受助到自力更生,从感恩被助到特殊助人,成立的“美人鱼公益服务中心”带领重度残障群体一起成长…… 

这样“爱与被爱”的故事,在雨花区不胜枚举。我们从雨花区的身上感受到文明之城的厚重。我们也深知,一片善心涌动的区域,更有人情味,更有城市的凝聚力。 

其三,志愿服务的途径越来越多。 

这几年,雨花区党员干部口中,多了一种新说法:志愿服务网格化,网格服务志愿化。即雨花区把新时代文明实践志愿服务纳入了网格,而网格管理中的服务,也尽可能让志愿服务来完成。 

雨花区共划分179个大网格,下设951个网格单元。在各网格分别建立起由社区党员、下派干部、热心居民组成的志愿者队伍。小小网格,蕴含大大能量,各类网格员穿梭于大街小巷、活跃于小区楼栋,从调解居民纠纷到解决居民疑难问题,从城市管理到疫情防控等,居民群众大小事情,找得到专门的人,能快速、便捷地反映、解决居民诉求。 

扎实推进全国文明典范城市创建,按照“1+N”新时代文明实践工作雨花模式,创新提出“54321”工作法,完善“中心+所+站+基地”四级架构。同时,依托网格化综合管理平台,居民群众线上“下单”,雨花区在后台“配菜”,就近分配新时代文明实践基地、站所等,志愿者送服务上门。 

精细精心促传承 

用道德建设涵养精神文明 

一片被文明涵养的区域,给未成年人融入了怎样的“DNA”?我们试举一例—— 

2020年、2021年,雨花区连续2年有青少年入选全国“新时代好少年”。全国“新时代好少年”是未成年最高荣誉,到2021年12月底,长沙市仅有2名青少年入选:长沙市中雅培粹学校学生、“发明小王子”张荣景,雅境中学陈羽析。这2名学生均出自雨花区。 

在他们的身上,我们看到了雨花少年的朝气蓬勃与奋发向上。如张荣景手握3项国家实用新型专利、4项发明作品,他的作品“连动互换防护窗”更是在第118届法国巴黎国际发明展上获得金奖,这是中国代表团在该发明展上获得的最高殊荣,也是湖南参展以来获得的最好成绩。 

在他们的身上,我们看到了雨花少年的红色传承与担当有为。在陈羽析的影响下,学生一起参与红色研学参观,绘制红色地标作品537件,310多人次“争做红领巾讲解员”,她所在的白海豚中队被评为“全国优秀动感中队”。 

雨花区青少年为什么“能”? 

得益于一套成熟的培育机制。雨花区现有15万余未成年人,近年来,雨花区始终将未成年人思想道德建设工作作为一项希望工程,吸纳了爱心团队98个,爱心园丁近万名和志愿者上万人,打造了“乡村复兴少年宫”“学校少年宫”“家庭教育服务站”等阵地,推出了“雷锋号护学岗”“五力小雨花”等品牌。 

得益于细致温馨的培育理念。作为“高质量发展百强区”全国十强区,雨花区吸纳了不少务工人员。不少务工者因为工作繁忙而疏于与子女沟通,家里氛围淡薄。针对这一情况,雨花区组建了专门团队,开展常态化电话咨询、微信咨询、面询等心理咨询治疗服务。 

目前,雨花区培育、推介各级新时代好少年24人,数量在长沙区(县市)走在前列。 

文明城市,需要丰厚的精神滋养,需要思想的清泉浸润。近年来,雨花区精耕“文明三新”品牌,传播新思想、弘扬新风尚、推动新实践。 

尤其是党的二十大召开以来,“雨花时代先声”宣讲团领会学习,把“文件话”变为“家常话”,把“普通话”译成“地方话”,让理论宣讲带有更多的“泥土味”,老百姓就如同听故事一样,在宣讲中汲取精神养分。 

环境美了,人心暖了,快乐多了……雨花文明实践取得的阶段性成果啔示我们,每一个人都是文明实践的受益者,更是参与者、推动者。 

文明、理性正在成为时代的底色,支配着雨花人的公共生活。 

来源丨湖南日报 

责编丨唐杰 编辑丨符雅梅 

值班副总编辑丨李蕾 

总编辑丨熊其雨 

- END - 

       “在看”点这里 




文章编号: 698b335617a262fa8e60eb5d5d177e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2023珠海夏令营 | 行走大湾区，看见更大世界！) 2023-04-07 三立成长之路   三立成长之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODcwOA==&mid=2247523655&idx=1&sn=f04ed8a320cafb1667d9f3afb9f89176






三立成长之路 

珠海(大湾区)夏令营 

·探名企 ·跨海桥·识逸仙 

一 

夏令营活动信息>>> 

01游轮·海上看珠澳 

港珠澳大桥  

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,是中华白海豚自然保护区所在地,孩子们乘坐豪华游轮,不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观,幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

澳门地标建筑 

澳门与珠海一水之隔,伴随着游轮的行驶接近,一眼就能看到高耸入云的澳门观光塔,还有澳门的三座跨海大桥逐一映入眼帘(澳门西湾大桥、澳凼大桥、中葡友谊大桥)。西湾区是澳门的老城区,至今还保留着许多世界文化遗产项目。这对孩子们来说一定是特别的经历,第一视角的航海体验,海洋的魅力,大桥的壮观,澳门的风情,尽收眼底。 

小组卡牌游戏 

由三立研学独家创立,将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中,目的是拓宽住在广东的孩子们对于大湾区的认识,以及激发孩子们在理工科的兴趣。 

02格力电器·世界五百强 

亲临世界五百强企业总部  

这个暑假我们为孩子争取到了世界五百强企业格力电器(总部·珠海),参访学习的机会。孩子们将走进名企内部,看到日常看不到的真实的生产场景,平常听过的使用过的产品,究竟是怎么生产出来的?身临其境,直观地感受科技是什么。感受科技与创新的力量,感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。 

与一线科研人员对话 

据不完全统计,2022年中小学在校生约2.91亿。在这其中能够有机会走进格力电器学习的人数占比约0.0086%,也就是10万人中只有不到10个人能有这样学习的机会。这个暑假我们的课程中还会安排学生和企业科技人员面对面交谈,直观地感受科技的力量以及科研人员的思维,从而激发孩子自身对于学习的认知,在树立的榜样同时,寻找自己学习的意义。 

立足实践,创意设计 

电是什么?电是怎么来的?孩子们通过格力设置的安全的触电实验,用感官感受电的真实存在。通过参观格力光伏小屋,亲自参与发电试验,进一步了解生活中电的来源与电的作用。最后会通过未来智能小屋设计,打造一个全新的“未来智能化居家生活”,不仅可以激发孩子对于物理的认识和兴趣,同时通过创意设计,也激发孩子想象力与表达能力。 

03探究·中山故居 

课程衔接,多维度熟记知识点 

小学三年级(上):人教版语文《不懂就要问》,孙中山的故事 

初中二年级(上):第三单元资产阶级民主革命与中华民国的建立 第8课《革命先行者孙中山》、第9课《辛亥革命》、第10课《中华民国的创建》、第11课《北洋政府的黑暗统治》 

角色扮演游戏&明星经纪人 

通过孙中山先生的故事进行人物分析,了解其优秀品质。不管现在学校里是否有学到相关知识,但这些知识点未来是必学的,也是考试必考的。我们的活动通过角色扮演、偶像经纪人等新形式让孩子了解孙中山先生的事迹,在游戏的过程中,对孙中山以及中国近代史上的名人建立熟悉感和对该部分知识的兴趣。 

二 

参加这次活动的收获>>> 

01

成绩方面:多维度提升 

大部分家长最关注的就是成绩,尤其是上学期的网课,孩子们整体对于知识的掌握程度很可能较为薄弱。但本次活动的形式不是“做试卷”,而是将课本衔接的部分,进行趣味整合,让孩子自主探究形成知识的闭环。同时活动中设置的“无领导小组讨论”、“立志演讲”等环节设置也为部分升学涉及的自主招生面试,提供了技能的训练。这些经历也丰富了孩子自身写作素材的积累。另外学乐三立研发的课程游戏化设计,用孩子们喜欢的方式重新接触知识,让孩子重新找回学习的乐趣。激发学习的内驱力。 

02

自我管理:情绪管理 

如何让孩子建立社交自信?在学校里学习了很多知识,但在生活上、社会中孩子的技能好像并没有那么熟练,是因为那些东西并没有在他的知识体系中体现出来。尤其是家+学校:千篇一律的生活,磨灭了孩子接触未知事物的勇气。本次夏令营不仅让孩子们见识曾经没有见过的,去到看得见、摸得着的真实场景中开拓眼界,也设置了很多环节让孩子有展示自我的机会。通过积分代币规则的制定,让孩子主动规范自己日常的行为,养成自律的好习惯。通过小组合作完成项目,学会在新团队中的融入和奉献,以及有可能出现的冲突,在专业心理咨询师的引导下,让孩子正确处理产生的负面情绪。 

03

亲子关系:空间感与亲密感 

漫长的假期,大部分的大人和孩子无时无刻不“四目相对”,难免部分亲子关系处于紧张状态。尤其是处于成长期的孩子因为家里的各项约束,失去了部分独立的空间。通过参加夏令营活动,给家长和孩子一个时间和空间。孩子独立进入到一个新的环境,由此产生的陌生感,会引发他对熟悉家庭思念或是新的思考,通过老师在营中精心设计的亲子环节,意在促使亲子分开状态下的感情升温,激发孩子感恩父母的良苦用心。同时家长也通过夏令营活动中班主任老师的反馈,增进对孩子作为独立个体在新社会环境中的表现及了解。 

04

实践证明:研学证书等记录 

整个夏令营活动内容的学习记录(包含红色历史、工业科技、文化等),研学手册,世界五百强参访证明,夏令营研学证书,手工作品,还有专属个人写真集(实体相册)等等;

三 

导师团专属服务>>> 

本次课程的研发老师、带队老师大多为从业十余年以上的初/高中一线骨干教师。对课题精细设计,对现场实践灵活把控。 

主教+助教导师搭配,师生比在1:8以内。给孩子提供一个既有多元户外体验、又有学科文化知识学习的研学之旅。 

一对一反馈 

现场班主任老师1对1跟进反馈孩子的情况,关注孩子的心理状态,及时跟进孩子的成长与收获; 

实时直播 

建立专属家长群,以图文/视频直播的形式在群内实时反馈活动的进展过程,研学导师实时参与互动,家长与孩子一同“云”游大湾区珠海,“云”研学! 

办学礼包 

专业摄影师全程跟拍,记录孩子精彩瞬间!个人专属相册、专属视频。研学手册、个人策划作品、各类研学纪念品~收获满满! 

四 

为什么选择我们>>>> 

01

品牌优势 

三立研学,属于广州学乐教育集团。集团始创于2010年,至今已开设十多个校区,分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌,目前已发展成为颇具影响力的教育品牌。 

02

课程优势 

三立研学至今已独立研发红色经典、名人故居、岭南文化、户外探索、科学探索、冬夏令营等热门主题,共计100多个原创课程线路,其中多个课程被评为“广东省研学旅行精品课程”、“广东省研学旅行认证课程”。学乐教育集团累计已服务学生上万名,建立了良好的品牌口碑,深受广大家长学生的支持和信任。 

03

市场认可 

这个暑期

我们精心准备了四条夏令营路线 

在这四条路线中 

孩子们可以拓展自己的视野 

收获友情、成长与启发 

三立研学,从属于广州学乐教育集团,集团始创于2010年,至今已开设十多个校区,分布广州各区。下辖学乐学科、学乐三立研学、学乐编程、学乐升学、学乐艺考五个子品牌,在行业内收获无数学生和家长的认可。 

200+具有教师资格证的专职学科讲师,500+兼职教师,30+具有教师资格证、研学导师证、全国导游证的研学课程设计导师,一支集专业摄影师、新媒体编辑、平面设计师、活动运营等专职人员于一体的研学团队。 

三立研学面向的主体对象是广州中小学生,根据学生的需求打造多元、强趣味性的研学活动。来自这些学校的学生和家委选择和信赖我们。 

(随机部分展示) 

添加老师了解更多研学活动 

【声明】

文中部分图片来源网络

版权归原作者 

如侵权请告知删除 




文章编号: 149ebc1d43e1052e10d4930476913913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (智慧场馆 | 厦门新体育中心凤凰体育馆 践行智慧建造、探路绿色发展) 2023-04-07 数智体育I数智场馆   数智体育I数智场馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247494789&idx=3&sn=e7a0ad36132874c9bb1e9b1530c1c744






近日,中建集团旗下中建四局承建,中建二局、中建科工参建的全国最大的单体体育馆——厦门新体育中心Ⅱ标段项目凤凰体育馆通过验收测试,并于3月25日至26日迎来了首场CBA全明星比赛。 

一馆多用的“魔术场” 

纯白色为基底、流线加以塑形,在建筑师的笔下,厦门新体育中心“身姿曼妙”,形似厦门市花“三角梅”娇艳盛放。厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。

其中,举办CBA赛事的凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,可容纳观众约1.8万人,为当前全国最大的单体体育馆,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等,并作为全民健身场所使用。对促进厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展具有重要支撑作用。

凤凰体育馆包含比赛馆与训练馆,比赛馆大厅建筑面积约1.32万平方米,相当于2个标准足球场的大小。高度达45米,相当于15层楼房高度。场馆规模大,视野开阔,走进凤凰体育馆,坐落于观众席二层间的大型看台格外醒目,但这里不是“VIP区”,而是专设的无障碍看台,从最近的场馆出入口行到看台距离仅30多米,不到2分钟即可到达,全程可实现无障碍畅行。在整个场馆内,无障碍通道多达12处,几乎覆盖了体育馆主要通行区域,无障碍通行区域坡度平缓且长度较短,坡道上还设有防滑带,这为需要乘坐轮椅观赛的市民提供了硬件支撑。 

场馆内配备国际顶尖的声、光、电、屏系统,设有中央悬浮LED高清斗屏、端屏、LED环屏组,可现场同步直播比赛画面。设多组矩阵式扬声器组,打造优于一级比赛场馆声学特性指标的室内扩声系统。此外,赛事照明系统提供六种照明模式,满足HDTV转播重大国家国际比赛的照明要求,实现360度无死角的观影效果,让观众尽享视听盛宴。在承办体育赛事之余,体育馆还可举办演唱会、话剧等大型演艺活动。 

值得一提的是,凤凰体育馆为福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆,可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等。场馆前排看台采用一体伸缩式设计,根据赛事需求可实现“八排化一排”,为冰球比赛场地腾出空间。冰篮模式转换过程中,先在冰面盖上特制冰被,减缓温度提升速度,再在冰被上搭设篮球场木质地砖等设施,6小时内即可完成冰球场到篮球场的转换,有效提升场馆使用效能。 

智慧建造的“践行者” 

建筑独特的建筑外形、超大曲度的屋面和幕墙,碗状型场芯的设计寓古于新、大气磅礴的同时,也给项目建设带来了挑战。建筑外形整体呈流线型,外立面向外倾斜45度,随着海岸线起伏有致。为了满足造型和质量要求,项目团队采用“异形双曲金属屋面施工技术”,利用三维扫描和逆向建模技术对1.5万片异形玻璃、铝板幕墙进行排版,指导下料制作,辅助空间三维点位精准定位,实现精准拼装,在完美诠释“三角梅”造型意蕴的同时提高屋面抗风防水性能,实现建筑颜值与功能的协调统一。 

凤凰体育馆比赛馆屋盖为带加劲肋桁架的双曲网壳结构,外网壳呈“7”字型结构,钢屋盖最大跨度钢梁达117米,提升重量470吨。结构复杂、提升重量大、吊装距离远、现场施工条件苛刻、构件安装难度大,项目采用场芯整体提升+高空原位拼装的建设方法,通过计算机同步控制系统将场芯构件精准整体提升28米至设计位置,实现提升过程的毫米级精度控制,顺利完成内网与其他构件吊装。 

场馆斜柱曲梁数量多、斜柱高、曲梁跨度大、倾斜角度大、重量重,外壳径向斜柱曲梁大部分悬挑于下部结构外,无法使用常规的胎架支撑安装方法。项目团队创新应用大跨度钢结构斜柱曲梁一体化施工技术,有效提高斜柱曲梁安装效率与成型质量。同时,降低高空焊接作业风险,该技术经中国钢结构协会鉴定达到国际先进水平。 

绿色发展的“碳”路者 

在能源设计方面,针对赛事模式与日常模式的能源需求量差大的特点,项目团队应用主动措施提高能源设备与系统效率,打造低能耗智慧场馆。采用新风热回收系统、高效空调通风系统、能耗监控与室内空气监控系统、智慧运维控制系统、空气源热泵技术与海绵城市系统等实现对自然资源的充分利用,有效管控不同应用场景的能源需求。 

在绿色建材使用上,面对建材品种多、需求量大等特点,项目团队通过“互联网+”供应链协同平台优选绿色认证建材,采用空间吸声体、ALC轻质隔墙、夹胶中空钢化玻璃等绿色建材降低环境污染。 

在建筑工业化方面,场馆看台板均为预制清水混凝土构件,通过集成深化设计形成三类标准化构件,通过将单套模具周转次数超过180次实现构件产品标准化,通过应用溯源管理技术完成看台板高效生产、精准吊装和运维管理,实现构件管理数字化。针对钢结构用钢量高达2.7万吨、构件均为工厂生产这一情况,项目团队结合可周转的装配式支撑体系,采用整体提升和高空原位拼装等技术,实现构件生产工厂化和现场施工装配化。

      来源 | 中国建筑

声明:本平台所载图文、视频、提供文档旨在为公众传播知识、促进业内交流、推动智慧体育、智慧场馆、智慧建筑发展。如有版权问题,请与我们联系,我们将第一时间处理并致歉。 

数智体育 | 数智场馆 

中国通信工业协会 

智慧体育专业委员会 

指定公众信息服务平台

中通协智专委事业发展部部长  

王铁权 19901203130同微信 




文章编号: 8018f6757be8677e0089b073364478ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (4月8号出发“一日游”，少量余位！高栏岛 天露山 东西冲 山海径 盐田栈道 巴寨 千泷沟瀑布 古水河 星溪线) 2023-04-07 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668084719&idx=1&sn=302061bb80a0655669755427da5b6242






    欢迎转发到朋友圈 

春暖花开 

正是春游的好时机 

广州周边有很多非常值得一去的地方, 

选一个感兴趣的目的地, 

带上亲朋好友,

一起出发吧! 

      1 

      4月8号【高栏岛】 

      徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚 

2 

  4月8号【盐田栈道·大梅沙】 

  漫步深圳盐田海滨栈道,徒步醉美海岸线,玩转大梅沙 

3 

4月8号【诗游从化】 

避暑秘境千泷沟大瀑布,赏奇石飞潭,走竹海小道, 

远离喧市的广州“小泸沽湖”,碧波荡漾 

  4 

  4月8号【东西冲·天文台】 

  穿越《地理杂志》评选的中国最美海岸线,打卡天文台海天栈道 

  5 

  4月8号/9号【山海径】行摄《美人鱼》拍摄地, 

  徒步海角山脉、登顶大雁顶、赏最美山海径 

  6 

  4月8号【广宁“小东江”】 

  徒步醉美郊野径,穿越十里竹海,领略广东版“小东江”,尝农家柴火饭 

  7 

  4月8号【丹霞·巴寨】 

  登丹霞之巅巴寨峰 领略岭南第一奇山 

  8 

  4月8号/9号【天露山】 

  邂逅广东最美高山杜鹃花、漫步大草坡、观壮观云海 

  9 

  4月8号【星溪线】 

  广州最美徒步路线,戏水赏瀑布、吃竹筒饭、农家菜 

  10 

  大型活动!4月8号【汕尾红海湾】 

  粤东最美黄金海岸10公里徒步节 

  11 

  大型活动!4月9号【广100·英西峰林】 

  “广东100公里”第二站~水上英西峰林徒步20公里 

  12 

  4月9号【黑排角】 

  漫步惠东最美海岸线,美拍彩石滩 

  13 

  新线!4月9号【岩壁飞拉达】 

  探险飞拉达攀岩,体验飞檐走壁的快乐,徒步英西九曲峰林,品尝农家菜 

  14 

  4月9号【牛牯嶂】 

  探秘广州最后的原始秘境,行摄最美高山湖 

  15 

  4月9号【禾仓古道】 

  徒步千年古道、探秘万年岩洞 

  16 

  大型活动!4月15号【毅行广州】 

  穿梭在新老广州文化精髓的地标、来一场广府味十足的挑战赛 

  17 

  大型活动!4月16号/22号两期 

  【广100·油桐花节】 

  “广东100”番外站~增城二龙山油桐花节、15公里徒步活动 

选择背包客,让您的旅行更精彩!




文章编号: 65dbfcb368a2d02bc636b0d6144ad29d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (「海上花园3日」4.29~5.1 厦门：用3天的时间，去厦门，不负诗与远方，但食人间烟火~) 2023-04-07 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247704390&idx=8&sn=93fa26e7065d6c33412d01e55350dbcf






“一座城池,一片大海,一个小岛

一处名副其实的海上花园 - 厦门 ” 

厦门的热门是毋庸置疑的 

她带来的惊艳也无可挑剔 

而这次我们想 

换种方式感受这个美丽的城市 

厦门3天2晚 

￥1999/人 (独立成团)

玩点,不一样的 

       ▼ 

SailingOutToSea

· 帆 船 出 海 · 

 与大海的亲密接触  

 到厦门不可错过的海上贵族运动  

不再止步于在海边玩水的浅尝辄止 

我们要与大海来一次亲密接触

坐着帆船一起向蔚蓝的海域出发!

潮湿的海风夹杂着咸味

宽广的海面泛起层层波浪

和煦的阳光洒在脸上、身上 

运气好的话 

还能遇见大海的精灵- 白海豚

FunToGoToSea

· 趣 味 赶 海 · 

 亲手捕捞海鲜,体验海边独有的乐趣  

在教练的指导下,做上标记放好饵料

像个渔夫那样,抛撒下一个个蟹笼

收获一份来自大海的馈赠

等待的时间里一起在海边走走

感受海边城市独有的风光 

GuLangYu

· 鼓 浪 屿 ·

一个曾被《国家地理杂志》评为 

“中国最美小城”的地方 

鼓浪屿的每一处景,都是很美妙的

一栋栋老别墅,配上绿叶红墙 

你能感受到这正真的鼓浪屿风情 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路” 

漫步幽静小巷,在迷宫般的建筑里“瞎逛”

每个转角都可能会遇上未知的惊喜

万国建筑博物馆、音乐之岛 

琴岛、猫岛、圆沙洲... ... 

关于鼓浪屿,人们赋予了太多美好的名字 

而你也一定会在这里,发现一段你自己的故事 

HaoChiDer

· 地 道 美 味 ·

提起厦门的美食,那可能要很久都说不完 

独特的地理位置和气候条件

造就了厦门多样的小吃文化

也成为了吃货们心中的朝拜圣地 

沙茶面,海蛎煎,烧肉粽, 

还有烧草仙、四果汤、各类海鲜...  

   来到厦门,你唯一需要担心的是 

“哎呀好吃的这么多,肚子吃不下了~” 

         Day 1 

         集 合 日 

今天全天为活动集合日 

安排接机前往指定酒店,办理入住 

自由探访厦门这座迷人的海上花园

住宿 :  厦门四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

温馨提醒: 

1, 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街; 

文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥; 

吃货景点一中山路、八市; 

2, 酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

        3. 晚上自行回酒店,自由活动,请注意人身财产安全。 

        Day 2 

        鼓浪屿走透透 

     早上吃完早餐适时乘车前往轮渡,坐船前往海上花园:【鼓浪屿】 

    在鼓浪屿,你可以列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事: 

    买个盖章本照着本子寻找特色的小店盖章 

听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 

    在岛上给未来的自己寄张明信片 

    找一条自己喜欢的小路 

    邂逅一群特殊岛民——猫咪 

   

  在海边吹风嗅嗅咸咸的海味 

在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 

    逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 

    也可以找个小吃店大吃特吃 

   在这里,时间就是用来恣意挥霍的 

    与其跟着计划走,不如说走就走..... 

  

住宿 :  厦门四钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:鼓浪屿深度游 

       注意事项: 

       鼓浪屿为限流景区,需提前预定船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准哟~ 

       Day 3 

与 大 海 的 亲 密 接 触 

    早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触,同样的厦门不一样的玩法,如果运气好,还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 

    随后我们换上凉鞋,由领队带领大家到达海边,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已悄悄爬到海岸边的围网区,等待你的发现和捕获,当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣,适时结束行程前往机场或者动车站,返回温馨家园! 

用餐 :  含早餐、正餐自理

>>今日主题:帆船体验,趣味赶海 

       温馨提醒: 

         

1,因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点,工作人员会联系大家通知具体出发时间 ; 

2,本天没有领队(10人以上安排杭州领队一起),由专车从酒店接送至帆船基地,基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟; 

 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服; 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船请听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等; 

5,女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施哟~ 

为防止延误 

请购买17:00之后的航班或动车票 

    文中部分图片来源网络,如有侵权请联系删除 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力,可能会进行调整,具体以安排为准***  

我们推崇一群年轻人结伴同行 

推崇高性价比的旅行 

厦门3天2晚 

￥1999/人 起

玩点,不一样的 

           ▼ 

封 顶 16人1车 精 品  团

6人成行 

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配 

报名前请联系客服黄小见哟 

跟一个人说再见一直坚持价格透明 

旅行中的各项费用都明确的标出来 

没有购物,没有隐形消费 

此线路可提供小团定制、公司团建 

有需求欢迎联系 

黄小见:13336127422 

apple :18358148078 

费 用 包 含 

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】19座巴士(包车); 

【住宿】2晚携程四钻酒店, 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐饮】含早餐; 

【领队】本土资深领队1名; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿船票、帆船、赶海); 

【保险】赠送成人意外伤害保险; 

费 用 不 包 含 

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】安排拼房,拼房不成补600/人房差 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中涉及非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关 于 保 险 

我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险,另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保)

点击图片扫描二维码即可报名 

    退款政策(因个人原因取消报名的): 

行程前7日至4日,支付旅游费用总额30%的违约金。 

行程前3日至1日,支付旅游费用总额60%的违约金。 

行程开始当日,支付旅游费用总额100%的违约金 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

建 议 及 帮 忙 

【建议 - 机票】   

预定机票:推荐去哪特价机票网(www.qunar.com)查询特价机票 

预定火车票:推荐铁路官网(www.12306.cn)查询火车票车次及时间 

         【报 名 提 醒】 

建议出行装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

温馨提示 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼,以免价格虚高。 

特 别 说 明 

1、在保证行程景点游览的前提下,可能会根据实际情况,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与,请确认你的身体健康,安全出游哦~

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。 

  更多福利+精彩路线持续更新中... ...

   

我们想和你成为朋友

也想更多的人认识我们 

▼ 

【跟一个人说再见】我们是一个聚会式的结伴旅行平台。除了旅行,我们希望用一种不宅家的方式,把大家聚在一起,去拥抱,去呼吸,去亲近大自然,与您一同分享另一种生活态度。 

【我们想】不管是工作日下班活动的小聚,还是一场说走就走的出行,让你告别上班下班两点一线的生活,一个人在家中的无聊的状态。去试着尝试新的可能,一场有趣的活动,一群可爱的小伙伴。 

    所以,你的远方在哪里? 

    合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

联系我们:13336127422 

    如果你喜欢我们的公众号,喜欢我们的线路 

    喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们 

    请你大胆肆意勾搭 

点击【阅读原文】马上进入官网报名 

你离一场特别的旅行只差点击一下了~ 




文章编号: 46955e219b2a080850d50cc71b9a10fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【五一荒岛生存】走进广东神秘猴子岛，珠海浪漫大杧岛轻奢露营/篝火晚会/海钓，与猴子小鹿共舞！) 2023-04-07 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247505316&idx=4&sn=f043488f4d99f336267473419e39a394






相约大杧岛——珠三角的香格里拉 

捉鱼挖海鲜篝火晚会,泡水野炊看海上日出 

你知道珠海藏着个香格里拉吗?原来它就在金湾的南水镇,与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大!杧!岛! 

大杧岛总共6.2平方公里,因盛产大杧草,所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿,没有被城市气息笼罩,没有被繁华世俗包围。环境优美,景观秀丽,超适合放松自己喔~ 

大杧岛自古无人居住,现岛上也没有固定居民,原始生态保存完好,岛上植被丰富,各种珍稀动植物数量众多,是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区(野生动物放养保护区)之一。 

有热带雨林及观赏植物600多种,珍稀野生动物10多种,如鹿、猴、龟等,岛上野猴数量已达千余只,沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种,并有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 

◆ ◆ ◆ 

大杧岛,与猴子共舞 

◆ ◆ ◆ 

1.登骆驼峰 

骆驼峰在一亿年前由火山喷发岩浆冷却堆砌而成,飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点比比皆是。登顶远眺,可以看到翠绿平坦的火山口湿地和美丽的海景,想想都觉得很棒呢! 

◆ ◆ ◆ 

2.火山口 

看完骆驼峰之后,咱们可以穿越丛林(溯溪)至火山口。一路溯溪而上,经过黑龙潭、水上森林、热带雨林植物群落,可看到各类珍稀植物,幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。最后到达300亩火山口湿地(水源地),单程大约需要40分钟左右。 

◆ ◆ ◆ 

3.红树林海滩 

紧接着经五彩滩丛林穿越至红树林海滩。第一阶段沿海岸线步行至五彩滩,全部为火山岩礁石,色彩艳丽,形状奇特。第二阶段经丛林穿越到红树林海滩。红树林、彩色礁石、洁净的沙滩,构成了一幅如世外桃源般宁静的画卷,在沙滩上掏螃蟹,也是意外的收获哦~ 

◆ ◆ ◆ 

4.观白海豚 

看完世外桃源般景后,就可以去看浪漫的白海豚啦!白海豚是国家一级保护动物,全球仅存800多只,比大熊猫还稀少喔。大杧岛周边均是白海豚的活动场所,在风平浪静时经常追逐游船,翔游腾跃。 

◆ ◆ ◆ 

5.东涌观日出 

结伴同行的小伙伴们一定不想错过最美丽的日出景!观日点位于2号别墅下方的海滩。曙光,寓意光明与希望,当太阳初升出地平线的那一刻,一天的美好就此开始~ 

◆ ◆ ◆ 

6.喂野猴 

岛上还有着千余只野猴,每个山头一个群落,互不侵犯。目前游客所在区域的野猴有50余只,一般在早餐时间下山觅食、嬉戏。喂完猴子我们即可前往下一站~

◆ ◆ ◆ 

7.火山泉泳池游泳 

山泉水从火山口湿地可是不能错过的!经过火山岩层层过滤,吸取千百种药用植物的精华,是极为稀少珍贵的弱碱性水,水质甘甜清冽并有保健功效。 

◆ ◆ ◆ 

8.沙滩游泳 

适合游泳的沙滩集中在岛东部,有2个,可徒步穿越丛林经火山口到达,单程一个小时左右。也可以乘船过去。 

海滩共舞——篝火盛宴 

——行程规划—— 

      第一天:中山—大杧岛   

    12:30—13:00     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合,或自行前往大襟岛!  

    14:00—15:00   珠海荷包岛码头集合,集体乘坐快艇,大约30分钟行程,乘风破浪抵达    大杧岛!

    15:00—17:00分配帐篷,领队带领大家搭建天幕布置轻奢营地,搭建帐篷,确立露营点! 

    17:00—18:30自由活动,海岛徒步,寻找猴子基地,挖生蚝,捡贝壳,海钓,捉海胆,摄影,海      岛徒步等! 

    18:30—20:30开始分组野炊,配备熟食,海鲜汤,青菜等,大家一起动手分工    合作,女生洗菜,男生烧烤,一边品尝啤酒,一边吃着美味烧烤! 

    20:40—22:40开始篝火晚会,大家一起跳舞一起唱歌,一起放烟花,孔明灯。    嗨翻全场,轰爆海滩! 

    22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦,没有玩够的大家继续喝啤酒,打    牌,捉螃蟹,挖海胆,准备明天早上的海鲜粥! 

      第二天:大杧岛—中山  

    5:10—6:30   看日出的可以提前起床,自行约伴去赏最美的日出,海边漫步捡贝壳! 

    7:30—8:30    集体吃早餐(海鲜粥,青菜,粉面,小馒头!) 

    8:30—9:00    集体收拾帐篷,行李统一放在码头上面。 

    9:00—11:30  自由活动摄影,游泳/捡贝壳/海边漫步等! 

    12:00—13:30 码头集合乘船返程!然后自行返程中山! 

备注:所有活动,均提供两名专业摄影师,活动全程拍摄,配备无人机,摄影装备!

【活动主题】:轻奢露营主题,海岛烧烤,捉海鲜,篝火晚会等! 

【活动日期】:5.1假期 

【报名方式】:刚哥13715672962(微信同号)            

【集合地点】:富华总站/兴中体育场 

【集合时间】:12:30分 

【活动难度】:休闲露营 

报名费用 

       【活动费用】: 

       328元/人  自驾 

【费用包含】

1)烟花/篝火等 

2)活动组织费、领队费用 

3)药品损耗(领队会带上常备药,但不含口服药品) 

4)旅游保险(20万意外险,也建议自行多购买一份) 

5)快艇船费,上岛费等! 

6)晚餐烧烤+早餐 

7)摄影师,摄影装备 

退出原则 

1)支付活动费后即报名成功,活动出发前一天将收到活动出发短信通知(以收到出行通知为准); 

2)报名后退出活动的退款规则: 

●活动出发前3天以外,活动费退 100% 

●活动出发前2-3天以内,活动费退 50% 

●活动出发前2天以内,活动费 不退还 

3)统一在集合点上下车,不接受中途上下车; 

4)所有报名者需提供正确的姓名及身份证号; 

5)活动领队有权根据情况调整行程,以保证活动顺利进行; 

6)如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款; 




文章编号: 922fd5bb58a0be887c043726daeb44c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (钦州市钦南区“缅怀先烈励青心，青春奋进新征程”主题教育活动) 2023-04-07 广西志愿者   广西志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTIxNzU2NQ==&mid=2247675262&idx=2&sn=bd4f7cda65fb2c2f0701d3d76886b364






4月4日,团钦州市委、钦南区新时代文明实践中心、钦南区委宣传部、团钦南区委联合在中山公园钦州革命烈士纪念碑举行“缅怀先烈励青心,青春奋进新征程”主题教育活动。

              钦南区委常委、宣传部部长表示,英雄的城市就要以英雄为旗帜,我们要以先烈们英勇无畏、不怕牺牲的革命精神鼓舞斗志,以先烈们不求索取、一心为民的奉献精神造福人民,接力中华民族伟大复兴的中国梦,积极投身到新时代中国特色社会主义壮美广西钦南篇章的伟大实践中。 

钦南区各中学组织开展清明祭英烈系列活动,通过讲述先烈们英勇斗争的革命故事,让同学们深刻认识到今天的幸福生活是无数革命先烈用鲜血甚至是生命换来的,要珍惜今天来之不易的生活,更应以英烈们为榜样,学习他们不畏艰难、甘于奉献的革命精神,增强爱国主义意识。 

大番坡学校开展缅怀革命先烈活动

东场中学开展缅怀革命先烈活动

黄屋屯中学开展缅怀革命先烈活动

尖山中学开展清明祭扫活动

丽光学校开展清明祭扫活动

那丽中学开展缅怀革命先烈活动

那思中学开展缅怀革命先烈活动

沙埠中学开展缅怀革命先烈活动 

犀牛脚中学开展清明祭扫活动

久隆中学开展清明祭扫活动

钦南区各少先队组织开展清明祭英烈系列活动,通过组织少先队员们到革命烈士纪念碑敬献鲜花、鞠躬默哀等方式向先烈们献上崇高的敬意。 

皇庭实验小学开展缅怀革命先烈活动

久隆镇中心小学开展清明祭扫活动

那丽镇中心小学开展清明祭扫活动

沙埠镇中心小学开展缅怀革命先烈活动

钦州市实验小学开展缅怀革命先烈活动

市二小开展缅怀革命先烈活动

市三小联合有关单位开展缅怀革命先烈活动

市一小开展缅怀革命先烈活动

松宇实验小学开展缅怀革命先烈活动

犀牛脚镇中心小学开展缅怀革命先烈活动

市四小联合有关单位开展缅怀革命先烈活动 

那思镇中心小学开展清明祭扫活动 

钦州市白石湖实验小学到刘永福故居开展缅怀革命先烈活动 

市十小开展缅怀革命先烈活动 

钦州市白海豚实验小学开展缅怀革命先烈活动 

市五小开展缅怀革命先烈活动 

对英雄烈士最好的纪念,是把先辈们开创的事业不断推向前进。作为新时代青年,我们应学习和弘扬革命先烈们不畏艰难险阻、迎难而上的崇高精神,坚定理想信念,以更高的责任感、使命感投入到工作中,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗! 

图片来源:钦南区各中小学 

   来源 

     

   / 青春钦南 

        编辑 / 广西志愿者 

投稿:gxqzx1995@163.com 

往期推荐 

【奋进新征程 建功新时代】2022年广西西部计划志愿者奔赴新疆西藏 

      大学生志愿服务西部计划工作指引 




文章编号: c26b1cc03844bcdef5b9d43db1e110c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【金凤·研学】海洋的奥秘——探访长隆海洋王国) 2023-04-07 珠海高新区金凤小学   珠海高新区金凤小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDQ4NDE1MA==&mid=2247535412&idx=1&sn=db22da2270653f47f283844e9874d201






海洋王国

               探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·畅游海洋王国· 

长隆海洋王国研学之旅       

CHANGLONG   

·鲸鲨馆· 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

5D城堡影院 

城堡影院可容纳超过1000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

中华白海豚 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地; 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只; 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

海洋剧场 

园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·午餐时间· 

长隆海洋王国研学之旅     

CHANGLONG   

·精彩瞬间· 

长隆海洋王国研学之旅      

CHANGLONG   

·班级风采· 

长隆海洋王国研学之旅       

CHANGLONG 

501班

502班 

503班 

601班 

602班 

通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

统筹|学生发展部

组织|五六年级组 

摄影|五六年级组、家长志愿者、导游团队 

图片整理|李婷 

校对|温婷婷 

审核|王新刚 




文章编号: 5e651be0fb93f72d9d574e66198dc759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (去大澳渔村，看看100年前的香港！) 2023-04-07 港险专业服务   港险专业服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEwMDk0NQ==&mid=2674890386&idx=3&sn=f052bfb7c53f574d3e2371f2cfcb1be7






有人说,去香港就是“吃东西,买东西”,光怪陆离色彩迷离,但香港的魅力除了现代的摩天大楼外,还有出自天然的美景!素有“东方威尼斯”之称的大澳就是这样一个郁郁葱葱的纯美之地! 

  

100多年前的香港,还是一个名不经传的小渔村。她不仅保留了一百年前香港的模样,还几乎不为港外游客所知。充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫着海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照…… 

感受“百年渔村” 

  

亲睹香港难得一见的水上棚屋 

平实的土地无法给蜑民带来安全感,遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来,延续至今。 

大澳村落被一条河道分隔,河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。 

棚屋老人 

现在的大澳,除了在街道上经营商铺的年轻人外,大部分年纪轻的居民早已搬进香港市区里寻找更现代化的生活,棚屋区里居住的大多数是鹤发老人,长者们不愿意离开这片古旧而又独特迷人的故土和这片曾经赖以为生的大海。棚屋区虽然古旧,但处处散发着舒适慵懒的气息,随处可见享受阳光的猫咪,在窗廊上置放的小小盆栽,廊台上甚喜光热的三角梅,这些小风景组合出了经典的南国夏日画卷。 

弥漫在空气里的海鲜味 

大澳街上商店林立,货摊夹道,售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产,大街尽头是日用品市场,街上弥漫着一股淡淡的咸鱼和虾酱香气,蹓跶其中,乐趣无穷。闲逛之时,还可以买一些当地腌制的虾酱和咸鱼,体验渔村独特的饮食风味。 

  

大澳一绝——坐上快艇,直面棚屋 

既然来到了渔村,仅在陆地上走走看看是不是觉得有些缺憾呢,像当地人一样坐在船上穿梭于棚屋之间,或者驾船出海看看湛蓝的海天一色,才算得上是真正饱览大澳的渔海风光。25元港币就能乘船游遍大澳渔村的水路,还能出海观看行踪神秘的中华白海豚,村口的码头就有提供这类快艇服务。游船在河涌中慢行,两边的棚屋区和波光粼粼的海水如一幅流动的画卷,给你足够的视野去了解棚屋日常生活的面貌。 

  

一睹“老香港”印记 

  

渔村面积虽然小,但是保留下来的中西文物古建足以让你寻找到老香港的古老印迹。 

  

永助学校&天主堂 

太平街上的永助学校甚是瞩目,校门檐上盛开的杜鹃花、低矮的水绿色墙壁,墙角下一排随意摆放的小盆栽,永助学校身后便是一幢通体纯白的欧式建筑——天主堂,此番景致仿佛到了地中海小镇一样。永助学校因入学人数过少,已于十三年前停办,如今作为文物建筑保留下来。 

  

大澳旧警署 

想必TVB电视剧迷对油麻地警署已经非常熟悉了,但是位于大澳旧警署的迷人风采绝对不输油麻地警署。从1902年兴建到1996年关闭,大澳旧警署已走过近百年沧桑岁月。 

隐藏于半山上的这栋意大利旧文艺复兴风格的二层建筑,就是大澳旧警署,现已被改为大澳文物酒店,十个房间均由原来警署的房间改造。酒店内还设有一家咖啡厅,天花板和墙壁均是透明玻璃,饭后落座于此品尝一杯有品质的咖啡,欣赏玻璃板透下来的最后几缕霞光,体味一番难得的悠闲时光。 

  

古庙宇 

除了西洋风格的遗址,自古便是盐业重镇的大澳,更不缺少中国传统古建, 300多年历史的杨侯古庙,天后庙,关帝庙,都是极具岭南风格的古庙宇。天后庙和关帝庙毗邻而建,飞鸟神兽装饰的屋檐,内屋天花板上精致的陶饰,朱底鎏金的横梁,刺绣花纹繁复的传统旗幡和神情肃穆的神像,这件件艺术精品般的传统装潢,寄托着当地村民们祈求国泰民安、风调雨顺的美好愿景。 

  

如何前往大澳渔村 

  

1. 于中环6号码头 (港铁香港站E1出口,穿过国际金融中心商场),乘渡轮直达梅窝,到达后转乘1线巴士前往大澳。 

2. 港铁东涌站,于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳。 

推荐阅读:




文章编号: 9511dc7453b17e3091581e98c8afc287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (05.05-05.10南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-04-07 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655109978&idx=5&sn=8d4a21ab113b22d18d2275fdb6e3cb8f






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

  2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

报名成功后请关注虎贲户外公众号,出发前2-3天会发布出发通知并组建活动群 

/ 

/ 

抖音号|wuxihuben 

小红书|wuxihuben 

点击蓝字 立即参加 




文章编号: 8b8479e7f041bdb9e128f7494a4f763d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (三月三4月21【组钦州团出发】1880元珠海长隆 纯玩0购物 0自费动车高铁3日游：海洋王国+船游港珠澳大桥+葡式城堡+圆明新园) 2023-04-07 韦慧导游电话18907776618   韦慧导游电话18907776618


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwNDk4NQ==&mid=2652928177&idx=4&sn=a09687565b73f0e75a45002cabec1bf8






珠海长隆:媲美迪士尼的 

海洋王国大型烟花表演 

+大型灯光花车秀 

从早玩到晚闭园 

高铁/动车 

纯玩0购物0自费 

3日游 

成人价格:1880 元/人; 

1.5米以下儿童不占床价格:1350元/人(6-14岁儿童动车半票占座) 

1米以下儿童不占床价格:730元/人(不含门票,不含动车票,无座) 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减 

14岁以上需按成人票出票。购买动车票以及进站需提供有效证件;请务必准备好,谢谢! 

 6岁以下小童不占座可免动车票;6-14岁可购买儿童票半票占座(根据实际票价); 

珠海长隆:海洋王国 

◆ 主题乐园:畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---海洋王国,近距离观看珍稀海洋动物,体验世界顶级游乐设备; 

平时忙着工作,几乎没有时间陪伴孩子家人,趁着这次活动,和家人来一次亲密的亲子旅行,一起探秘海底世界,一起看极地动物…… 

在鲸鲨馆,成千上万的珍稀鱼类从身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界,看着孩子充满好奇的眼神和天真烂漫的笑容,这场神奇的探秘之旅甚是值得~ 

想要满足小朋友对雪的幻想,一定要带他来极地探险,洁白的冰雪世界,憨态可掬的北极熊、呆萌呆萌的企鹅、还有惊艳全场的北极狐,完全满足孩子对极地世界的好奇与想象~ 

基于《卡卡大冒险》打造的英雄岛,通过将奇幻的游乐设施与实景特效建筑、虚拟世界与现实世界相结合,深受小朋友欢迎;坐在5D城堡影院的动感座椅上,和卡卡一起感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的快感! 

绚丽宏大的“海洋保卫战”,给这个春天来点冲击,150架无人机演出,大型烟花表演,激烈的爆破场景……俨然一场好莱坞实景大片,缔造了一幅别样春日景色~ 

跟随梦幻夜间花车,来一场海洋夜光大巡游,看八大主题花灯,各自在夜色中彰显魅力,超过一万盏彩色LED灯组成地灯海,伴随着欢腾的音乐起舞,动感的节奏,迷人的景色,保证让你情不自禁舞动起来! 

摄于珠海横琴长隆海洋王国 

【行程亮点】 

海洋王国:位于横琴岛的全球最大海洋生物主题5A级景区——珠海长隆海洋王国;老少皆宜的科普教育示范基地;    

第一天:钦州/南宁►广州南►船游港珠澳大桥►夜游庞都广场   

              住:珠海,含午餐          

    指定时间地点集合(未含钦州-南宁动车票差价35元全票二等座)乘坐动车前往广州南站, 乘坐汽车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥海湾游”(开航参考时间:16:00,全程约90分钟,航班安排时间以票房当天公布时间为准,航班座位先到先得,如到达时航班已开出或者满座,请耐心等待下一班。) 

参考航线途经观光: 

1、国际会展中心;(国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑); 

2、横琴金融岛;(珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ); 

3、澳门新葡京娱乐城; 

4、澳门三座跨海大桥; 

5、南海观音; 

6、珠澳口岸人工岛;(填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心); 

7、穿梭港澳飞翼船;(感受海上速度与激情); 

8、澳门国际机场; 

9、世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” )。观赏完系列景点后返航。 

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。(珠澳海湾游为赠送项目,如因个人或天气等原因停航,无费用可退) 

后前往赠送景点【横琴岛庞都广场】(游览时间不少于90分钟),它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食,游览完毕,乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。 

(所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

第二天:珠海长隆海洋王国  

                            住:珠海,含早餐(中餐园内自理) 

    早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 7 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂 

停,园区演艺会临时取消或部分取消。 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为 

准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

第三天:情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►广州南►南宁/钦州   

                                 含早餐、午餐(海鲜餐) 

   早餐后、约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),后前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。游览 【园明新园】(游览时间不少于60 分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下, 是以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首 批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群 为一体,为游客再现圆明园奇景游览完毕后乘车前往广州南站,乘坐下午16点左右动车返回广西散团,抵达车站后,结束您愉快之旅!(如车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)参考车次以实际出票车次为准。乘动车经南宁转返会钦州(未含南宁-钦州动车票差价35元全票二等座))结束行程。 

——具体游览行程顺序,以当地接待旅行社及导游安排为准!—— 

服务接待标准: 

费用包含: 

交通:南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船 

导游:全陪导游服务 50元/人。  

住宿:珠海商务型酒店2晚。(注:不提供自然单间,无三人间,若产生单男单女则需补单房差 260元/人;不占床者不含早费;游客自理早餐) 

珠海参考酒店:珠海艺展/骏德会/嘉远世纪/银都或其他同档次酒店。 

用餐:2早2正(正餐七菜一汤,不含酒水,正餐餐标30-60元/人)。 

景点:行程中所列景点门票;门票政策:1.0m(不含)以下小童免费(每张全票仅可携名):1.0(含)-1.5m(不含)小童 可购下小童票,65 周岁以上长者(需凭身份证验票入园)可购长者票,1.5m 以上小童购全票。 

保险:旅行社责任保险、旅游意外险 

费用不含: 

1、团队住宿安排为每房间住两位游客,不提供自然单间。若出现单男单女的情况,游客需出团前自补好房差;若不占床者,不占床退房差者不含早餐费,游客自理早餐; 

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等,自行自费; 

3、自由活动期间的交通费、餐费等私人费用;  

4、行程中未提到的其他费用;个人娱乐、个人购物等私人开支;  

5、小童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。例如超高产生早餐费、超高产生的门票费或差价等;  

6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用,由游客自行承担;  

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用; 

温馨提示: 

1入住酒店后,如需外出建议结伴而行,注意人身财产安全; 

2.广东菜系以清淡,精致为主。广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

4.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

5.本行程为参考旅游行程,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理,旅行社协助安排;由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担,旅行社退还行程尚未产生的门票费用,已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退;以上损失明晰为团队特殊约定,请签在合同附加条款中! 

6.请您仔细阅读本行程,根据各自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

声明: 

1、退团说明:出发前7天以上,不产生退团费用;出发前4天,扣总团费50%;出发2前天,扣总团费80%(所以临时取消费用自行承担,希望各位理解)。 

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

5、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

6、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

7、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

8、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

特别声明: 

1、本行程为纯玩无购物行程,景区附近商铺等与旅行社无关  

2、自由活动期间不含任何服务,人身和财产损失旅游者自己承担。 

3、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整 

4、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化,我社不承当相关责任。 

5、接待质量评价只认可《地接社游客意见单》签署内容,该意见单视为地接接待质量评价唯一标准。 

6、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决,签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的,我社不再受理游客回程后的任何异地投诉,同时,在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容,若有争议,可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法,移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。 

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流,真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。 

更多国内外旅游产品线路.... 

敬请来电或微信咨询! 

手机号同微信号18907776618 

办公室固定电话07772817588 

团建、红培、包车、机票、签证、导游

代订房、餐、车票、门票等旅行社业务 

赠送的旅游意外险如未在出发前一天下午五点前提供名单或非承保年龄范围内(2周岁以下、足70周岁及以上常规意外险)不承保! 

佩戴好口罩,成人务必携带身份证原件,小孩携带户口本原件 

费用不含个人消费及行程外的内容消费! 

散客拼团产品不含发票税金发票! 

特别声明:城县乡镇够人发车接送根据出发包车差价可能加一二十元每人 

参团报名请给名单(姓名+身份证号码 +手机号码)并转款,以收款留位置,座位以收款前后顺序安排!孩童婴儿都要占座留位都需付费! 

☆敬告参团游客:根据交通条例规定,凡带儿童出团旅游的游客,儿童必须占座位!报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随,如有隐瞒,司机发现超载拒绝驾驶,同时有权请客人下车,文明驾驶,安全乘车,谢谢配合! 

交款前已知晓保证本人及家属同意签订健康免责声明,家属未签字不能出发(一旦交款定位不出发)旅行社有权并扣款定位费和已产生的机票/船票/车票、车位/围桌团餐均摊、订房门票费用等损失。 

如因个人原因导致不能参团,会产生当地空位费扣损(当地接待用车包车款和司机导游吃住 

工资费用分摊到车上每个座位的均价)!游客因自身原因不能按时抵达我社指定地点集合 

的后果自负。定票定房定车后整团不出发取消行程或延期也会产生当地空车和导游误工及 

定房扣损违约金! 

特别提示:散客拼团产品不含发票税金发票 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件不予退费,另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

门票是优惠套票,不进不退,使用优惠套后不再享受老人小孩等任何优惠政策 

标示的儿童价格常规是飞机团含机票\汽车团含旅游车位\含导游服务\跟参团大人吃住游玩,但如超高产生以下费用各人自理:未含火车票/动车票/船票、未含门票、未占床不含早餐(先跟大人混去吃,如混不了,产生早产费各人自理)、如超高示为成人饭量需补餐费差价(具体请详细咨询18907776618手机号同微信号) 

客户须知重要信息:如是公检法部门执行的失信人员不能出行费用不退! 

失信人特别通知及提示:由国家最高人民法院发布:失信被执行人、限制高消费人员。不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人!如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明,报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金(或全款),失信人将自行承担全额损失! 

国家最高人民法院失信人参考查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn 

中途离团:游客在旅游途中离团,未发生的各项旅游活动视为自动放弃,费用不退,离团后的人身财产安全由离团者本人负责,与旅行社无关,并需要签署《离团申明》。 

由于疫情防控还未完全结束,请游客前往景区游览时务必佩戴口罩,并配合景区工作人员工作。 

旅游者本人需承诺身体和心理均健康良好,适合参加此次旅游活动(见以上行程),未患有不适合此次旅游活动的疾病。请根据自身身体情况决定是否合适参加本次旅游活动。 

凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。70周岁以上老年人须亲属陪同。 

请老年朋友根据自身情况备好常用药和急救药品。本产品年满70周岁客人必须签订《健康申明》和《免责协议书》 

如人数不够,出发前(或出大交通票:如机票\火车票\船票)提前一天告知不够最低成团人数不发团并全额退款,无其他赔偿,敬请留意。 

遇人力不可抗拒的因素(如政治原因、自然灾害等)或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决 

因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况协助处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点。 

如战争暴乱、疫情、天气、交通渠道中断产生在滞留费用由游客自己负责,旅行社协助安排不承担费用。 

我社保留将全程线路进行调整的权利,但保证不减少景点不降低接待标准。 

旅游安全注意:导游按行程要求原则游览,请游客听从导游安排,景区里面不能随便抽烟(生火)、吐痰、扔垃圾,旅游途中发扬团队精神、相互帮助,相互礼让、做到走路不观景,观景不走路,远离景点的悬崖边,参观山区景点请在防护栏以内,严禁攀越山峰或者悬崖峭壁。 

当地/景区庆典演出等活动、发此广告时就是以当地/景区广告内容转发的,如当天游玩的活动内容跟广告有出入(或临时改变),视为当地/景区问题,不作任何赔偿! 

未包含的门票收费价格及其他费用是根据发广告时的政策内容发的,到达景区/当地的收费如有差异以当天到达当地/景区的收费为标准! 

敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

凡是在当地出现旅游接待质量情况有异议意见,必须在当地解决(如实填写意见表)客人回来投诉,属无理投诉!! 

行程中所列最终解释权归旅行社所有! 

免责声明 

1.按保险公司规定,凡18周岁以下和60周岁以上中国公民旅游保险保额减半。(具体以保险公司规定为准)超过75周岁和2周岁以下的中国公民参团均无法办理个人旅游意外险投保手续,本人自愿要求参团,后果自负! 

2.参团人员请保证自己健康无异常(无癫痫、无重大心肺脑血管和无哮喘及无国家规定隔离的传染疾病,非孕妇)身体状况适合旅游活动! 

3.如因个人原因未能按时到达地点集合,后果迟到游客负责! 

4.跟团禁止参加游泳,潜水,冲浪,高空降落伞,蹦极,乘热气球,攀岩等极限运动活动,如肆意孤行产生后果,游客自行负责! 

健康责任承诺 

本人自愿要求参加202 年    月__日星期  至202 年 月__日星期____参加到__________________________________游等地旅游,旅行社已将以上免责声明的内容告知本人,本人确保自己身体健康,要求参加团队旅游,如因自己身体原因出现各种事故的责任由本人全权负责,如发生身体原因造成的突发事件等情况由本人自己负责检查治疗的所有费用,并由本人亲属家人负责接返。本人承诺与旅行社及组团单位无关,不追究旅行社任何责任! 

承诺人签字(按指模): 

达70周岁请家属签字: 

日期: 

旅游者健康状况确认书 

合同编号:             

致旅行社: 

本人报名参加贵社组织的 2022 年月    日至    月   日的旅游活动。为顺利完成本次旅游行程,现就本人的身体健康状况作出以下确认或承诺: 

一、本次旅游活动的线路为。旅行社在与本人订立旅游合同之前,已经就本次旅游活动的行程安排、服务标准、旅游目的地的地理及气候特征、旅游项目可能存在的风险、旅游意外保险等情况进行了详细的说明和充分的告知。本人已悉知上述说明和告知的内容。 

二、鉴于本人对上述告知事项的认知,本人确认,旅游出发时,本人的身体健康状态适合参加本次旅游,并确认本人身体状况能够顺利完成本次旅游活动。 

三、旅行社已向本人说明本人的身体状态在此次旅行中可能出现的意外情况,本人充分知悉和理解。本人承诺, 

本人自行承担旅游行程中因自身健康原因(各类疾病)导致的意外情况所产生的法律责任。 

四、本确认书是本人所作出的真实的意思表示,具有法律效力。 

游客需手抄上述第二条内容:                                                  :                                        

签订本《健康确认书》游客信息和确认签字如下: 

游客1.姓名        

身份证号                   

签名         ; 

游客2.姓名       

身份证号                   

签名         ; 

2023年   月  日 




文章编号: 6ab34574c1985e675e97d3e808b1618d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (虎鲸遭海洋馆囚禁半世纪后，“美版丫丫”终于要回家了) 2023-04-07 达拉斯消费指南   达拉斯消费指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE4OTI5NQ==&mid=2650837078&idx=2&sn=3e004249e12599342229953aa4860029






注意啦! 

点击蓝字,设为星标,精彩内容不迷路 

此前,旅美大熊猫丫丫在美国动物园遭遇被曝光后,令人心碎不已。 

好消息是,随着合同在4月7日到期,丫丫的起居生活将在4月8日以后,全权移交给中方的奶爸奶妈们,马上就可以回家啦! 

而在美国东南边,最近也有一个孩子,和丫丫一样,终于能回家了。 

上周四,迈阿密水族馆宣布,他们已和非营利组织Friends of Toki达成协议, 

同意将被水族馆圈养了半个多世纪的虎鲸Tokitae(Toki),送回华盛顿州家乡水域。 

   图片来自APphoto,版权属于原作者 

这个消息,让那些长期以来希望将她从迈阿密水族箱里解救出来的人们,激动不已。 

但Toki背后的故事,揭露了一段心碎又残酷的历史。 

被囚禁的Toki 

美洲原住民部落将虎鲸视为自己的亲人,非常崇敬它们。

但白人定居者却不这么认为,他们辱骂虎鲸是“黑鱼”,有时甚至射杀它们。 

直到1965年,在一个名为Ted Griffin的人买了一头在BC省渔网中捕获的虎鲸Namu,并将它拖到西雅图海滨引起轰动后,情况开始变化。 

Namu很快死于感染,但Ted的行为,掀起了捕捉太平洋西北部虎鲸,训练它们表演的热潮。 

   图片来自Terrell C. Newby,版权属于原作者 

1970年,Ted在华州Whidbey Island围捕了数十头虎鲸,有几人在试图割网解救虎鲸时,被Ted的人抓住后扔到海里淹死。 

许多虎鲸留在附近,看着自己氏族成员被拖出水面,拒绝离开。 

   图片来自 

   Terrell C. Newby 

   ,版权属于原作者 

被捕获的虎鲸里,就包括后来被卖给迈阿密水族馆的虎鲸Toki,当时年仅4岁。 

1970年代Penn Cove捕鲸潮 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

70年代初期,至少有13头西北虎鲸被猎杀,45头被送往世界各地的主题公园。 

而Toki,是这些虎鲸中,目前唯一幸存者。 

残酷的围捕,将Puget Sound虎鲸原住民减少了大约40%,在令人心碎的照片曝光后,抗议活动爆发。 

第二次围捕后,华州立法机关禁止捕获虎鲸。 

1972年,美国联邦正式出台《美国海洋哺乳动物保护法》。 

为什么要将Toki带回家? 

鲸鱼是非常聪明的群居动物,西雅图周围水域的常驻虎鲸一共有三个氏族。 

Toki的母亲,被认为是L-pod氏族的女族长,经常出没于华盛顿州和加拿大BC省之间的Salish Sea,目前只剩73名部族成员。 

Toki在4岁被人类捕获训练后,就被卖到迈阿密水族馆进行表演,并更名为Lolita。 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

由于年龄过大,在为人类表演数十年后,迈阿密水族馆去年与监管机构达成协议,不再以她为主角。 

于是,现年57岁,重达5000磅的Toki,继续生活在一个80ftx35ft,20ft深的水箱中。 

而Toki自身长度,就有20ft。 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

长期以来,非盈利组织Friends of Toki,一直梦想着将Toki送回她的家人身边。

随着世界上最有经验的海洋哺乳动物公司The Dolphin Company在近期接管迈阿密水族馆,Toki的回家之旅,出现了希望。 

3月30日,该公司与组织正式签订协议,让Toki回家的愿望,在慈善家兼NFL印第安纳波利斯小马队老板Jim Irsay的全力资助下,成为现实。 

   图片来自friendoftoki 

   ,版权属于原作 

   者 

他们计划要求水族馆将Toki带到一个大约15英亩的网状鲸鱼保护区,释放到里面一个大约有几个足球场大的围栏中,得到全天候的照顾。

该组织首要目标,是为Toki提供力所能及最高质量的生活,但Toki能不能和L-pod重逢,只能靠她自己了。

由于南部虎鲸濒临灭绝,该组织如果想将Toki完全放归野外,必须获得额外许可。 

如何转移Toki 

想要移动2.5吨重的鲸鱼,并不是一件容易的事。 

目前的计划,是将Toki放在担架上,被起重机吊到货车上的水槽中,然后货车再开到货机上,空运到华盛顿州。 

下飞机后,Toki将坐上平底载货船,漂浮到虎鲸避难所,再用起重机,将她带到新家。 

运输水箱里会装满淡水(避免盐水泄露毁坏飞机),Toki的护理人员会用药膏保护她的皮肤。 

   图片来自freewilly,版权属于原作者 

保护组织将和华州自然资源部合作,选择避难所地点,在那里,她可以开始恢复体力,重新学习狩猎、每天旅行大约100英里,以便重新加入野生虎鲸的生活。 

但所有部件就位,可能至少需要2年时间。

搬迁最终计划仍在定制中,但他们希望在未来18-24个月内完成。 

迈阿密水族馆老板称兽医一直在为Toki提供全天候护理,精力、食欲和日常活动的参与度都相当稳定。 

虎鲸Keiko的前车之鉴 

有不少人担心,Toki回归以后会,踏上虎鲸Keiko的后尘。

1979年,2岁虎鲸Keiko被人类捕获,它在冰岛和加拿大度过了一段时间,后来在1985年被卖到墨西哥城的一个主题公园,住在一个装满自来水和盐的水箱里。 

1993年,它出现在电影“Free Willy”中,促使学童们发起了一场运动,要求释放Keiko。 

俄勒冈海岸水族馆专门建造了一个设施,让瘦弱的Keiko在返回冰岛前,可以恢复健康,Keiko在俄勒冈第一年,体重增加了大约1000磅。 

1998年,20岁出头的Keiko,终于回到了冰岛。 

1998年Keiko在俄勒冈水族馆 

   图片来自 

   oregonlive 

   ,版权属于原作者 

为了教它打猎,驯兽员用弹弓将鱼群围在它的围栏附近,还一路在公海里护送它,让它进行长时间游泳。 

虽然有时Keiko会接近野生虎鲸,但它最终都会回到驯兽员船只附近,寻找人类。 

2002年,在公海自由遨游的Keiko 

   图片来自 

   cnn 

   ,版权属于原作者 

它最久远的一次旅行,独自游到了1000英里外的挪威,但却再一次被船只和人类吸引。 

Keiko 27岁时,因肺炎去世。 

“我们已经知道捕获鲸鱼有多么容易,而我们从Keiko身上学到的是,将它们放回去,是多么困难。” 

   图片来自 

   oceanfutures 

   ,版权属于原作者 

Keiko的经历警示了保护组织该如何策划Toki的回归,但2个案例之间,也存在些许差异。 

例如,Toki被抓时年纪稍大,应该已经学会了打猎,对家传歌曲的记忆应该也有印象。 

最重要的是,和Keiko不同,研究人员知道Toki的家人在哪里。 

图片来自komonews,版权属于原作者

不过,Toki的回家之旅又出现了新变化。

曾负责在水族馆里照顾,训练Toki的饲养员们,组成了名叫Truth 4 Toki的组织,在本周二宣布了一项在线请愿。 

他们希望将Toki留在弗洛里达州,例如奥兰多海洋世界里的泳池里,和她过去一同生活过30年的2只太平洋白海豚共同生活,度过余生。 

前训练师Alli认为,将Toki从弗洛里达转移到西雅图这样的长距离旅途非常危险,而且完全没有必要。 

但华州Lummi印第安部落长老和Friends of Toki董事会成员坚定指出,鲸鱼的回归,至关重要。 

“我们很高兴得知我们的亲人Sk’aliCh’elh’tenaut (Toki’tae)将有机会返回家园,她代表了所有经历过种族灭绝的土著人民的故事,以及一直以来的糟糕政策。但更重要的是,她代表了我们的韧性、力量,以及对治愈的需求。” 

“在她回到家族以前,我们的家庭一直是破碎的,等她回来,生命之网才会得到修复重建,而我们的族人,也会得到修复。” 

Lummni Nation部落计划购买Orcas Island一个封闭小海岸,让Toki可以在那里度过余生,海湾还包括一个喂养虎鲸的鲑鱼养殖场。 

   图片来自komonews, 

   版权属于原作者 

虽然,Toki最终可能无法被放归野外,但她可以生活在故乡的水域,体验过去50年来都无法做到的潜水,还能听到其他野生虎鲸的叫声。 

“这是纠正人类犯下重大错误的第一步” 

本文由北美省钱快报小编整理,图片及信息来自komonews,seattletimes等媒体,版权属于原作者。本文不代表本公众号立场,未经许可不得擅自转载,否则将追究责任。 

         THE END 

         撰稿:米饭饼 

\ | / 

★ 

朋友们,微信又双叒叕改版了! 

不“”标,只能接收缩略图推送了 

点亮公众号上方“星星” 

不错过指南君的最新资讯和本地故事哦! 




文章编号: dcd2a3e24f40d72f62ed24aa082780d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六/日出发：徒步珠海高栏港 遇见广东醉美风车山 打卡绝美山海观1日) 2023-04-07 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247503617&idx=7&sn=3d16821033d22bc27069068ef16c0f62






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

4月08日  火热报名中

4月09日  火热报名中 

活动费:118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

活动咨询报名 

请咨询您身边的户外旅行顾问!祝您出行愉快!

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

         2、微信转账:香草15876500911 




文章编号: 8a52a9de494cb0711fef47582c5de0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (我社自组团【三月三假期】4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游) 2023-04-07 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247711872&idx=2&sn=d1e1fcdc9e0bd71b11002c38bbedfb34






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游  

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 




文章编号: a77daf4631848d71407c68d45f83926f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (三月三4月21【钦州出发】1880元/人珠海长隆：海洋王国高铁纯玩3日游(纯玩O自费O购物)) 2023-04-06 韦慧导游电话18907776618   韦慧导游电话18907776618


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwNDk4NQ==&mid=2652928083&idx=5&sn=a06816df6fd987056e1f2830c2f6502e






珠海长隆:媲美迪士尼的 

海洋王国大型烟花表演 

+大型灯光花车秀 

从早玩到晚闭园 

高铁/动车 

纯玩0购物0自费 

3日游 

成人价格:1880 元/人; 

1.5米以下儿童不占床价格:1350元/人(6-14岁儿童动车半票占座) 

1米以下儿童不占床价格:730元/人(不含门票,不含动车票,无座) 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减 

14岁以上需按成人票出票。购买动车票以及进站需提供有效证件;请务必准备好,谢谢! 

 6岁以下小童不占座可免动车票;6-14岁可购买儿童票半票占座(根据实际票价); 

珠海长隆:海洋王国 

◆ 主题乐园:畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---海洋王国,近距离观看珍稀海洋动物,体验世界顶级游乐设备; 

平时忙着工作,几乎没有时间陪伴孩子家人,趁着这次活动,和家人来一次亲密的亲子旅行,一起探秘海底世界,一起看极地动物…… 

在鲸鲨馆,成千上万的珍稀鱼类从身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界,看着孩子充满好奇的眼神和天真烂漫的笑容,这场神奇的探秘之旅甚是值得~ 

想要满足小朋友对雪的幻想,一定要带他来极地探险,洁白的冰雪世界,憨态可掬的北极熊、呆萌呆萌的企鹅、还有惊艳全场的北极狐,完全满足孩子对极地世界的好奇与想象~ 

基于《卡卡大冒险》打造的英雄岛,通过将奇幻的游乐设施与实景特效建筑、虚拟世界与现实世界相结合,深受小朋友欢迎;坐在5D城堡影院的动感座椅上,和卡卡一起感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的快感! 

绚丽宏大的“海洋保卫战”,给这个春天来点冲击,150架无人机演出,大型烟花表演,激烈的爆破场景……俨然一场好莱坞实景大片,缔造了一幅别样春日景色~ 

跟随梦幻夜间花车,来一场海洋夜光大巡游,看八大主题花灯,各自在夜色中彰显魅力,超过一万盏彩色LED灯组成地灯海,伴随着欢腾的音乐起舞,动感的节奏,迷人的景色,保证让你情不自禁舞动起来! 

摄于珠海横琴长隆海洋王国 

【行程亮点】 

海洋王国:位于横琴岛的全球最大海洋生物主题5A级景区——珠海长隆海洋王国;老少皆宜的科普教育示范基地;    

第一天:钦州/南宁►广州南►船游港珠澳大桥►夜游庞都广场   

              住:珠海,含午餐          

    指定时间地点集合(未含钦州-南宁动车票差价35元全票二等座)乘坐动车前往广州南站, 乘坐汽车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥海湾游”(开航参考时间:16:00,全程约90分钟,航班安排时间以票房当天公布时间为准,航班座位先到先得,如到达时航班已开出或者满座,请耐心等待下一班。) 

参考航线途经观光: 

1、国际会展中心;(国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑); 

2、横琴金融岛;(珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ); 

3、澳门新葡京娱乐城; 

4、澳门三座跨海大桥; 

5、南海观音; 

6、珠澳口岸人工岛;(填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心); 

7、穿梭港澳飞翼船;(感受海上速度与激情); 

8、澳门国际机场; 

9、世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” )。观赏完系列景点后返航。 

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。(珠澳海湾游为赠送项目,如因个人或天气等原因停航,无费用可退) 

后前往赠送景点【横琴岛庞都广场】(游览时间不少于90分钟),它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食,游览完毕,乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。 

(所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

第二天:珠海长隆海洋王国  

                            住:珠海,含早餐(中餐园内自理) 

    早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 7 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂 

停,园区演艺会临时取消或部分取消。 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为 

准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

第三天:情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►广州南►南宁/钦州   

                                 含早餐、午餐(海鲜餐) 

   早餐后、约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),后前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。游览 【园明新园】(游览时间不少于60 分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下, 是以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首 批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群 为一体,为游客再现圆明园奇景游览完毕后乘车前往广州南站,乘坐下午16点左右动车返回广西散团,抵达车站后,结束您愉快之旅!(如车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)参考车次以实际出票车次为准。乘动车经南宁转返会钦州(未含南宁-钦州动车票差价35元全票二等座))结束行程。 

——具体游览行程顺序,以当地接待旅行社及导游安排为准!—— 

服务接待标准: 

费用包含: 

交通:南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船 

导游:全陪导游服务 50元/人。  

住宿:珠海商务型酒店2晚。(注:不提供自然单间,无三人间,若产生单男单女则需补单房差 260元/人;不占床者不含早费;游客自理早餐) 

珠海参考酒店:珠海艺展/骏德会/嘉远世纪/银都或其他同档次酒店。 

用餐:2早2正(正餐七菜一汤,不含酒水,正餐餐标30-60元/人)。 

景点:行程中所列景点门票;门票政策:1.0m(不含)以下小童免费(每张全票仅可携名):1.0(含)-1.5m(不含)小童 可购下小童票,65 周岁以上长者(需凭身份证验票入园)可购长者票,1.5m 以上小童购全票。 

保险:旅行社责任保险、旅游意外险 

费用不含: 

1、团队住宿安排为每房间住两位游客,不提供自然单间。若出现单男单女的情况,游客需出团前自补好房差;若不占床者,不占床退房差者不含早餐费,游客自理早餐; 

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等,自行自费; 

3、自由活动期间的交通费、餐费等私人费用;  

4、行程中未提到的其他费用;个人娱乐、个人购物等私人开支;  

5、小童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。例如超高产生早餐费、超高产生的门票费或差价等;  

6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用,由游客自行承担;  

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用; 

温馨提示: 

1入住酒店后,如需外出建议结伴而行,注意人身财产安全; 

2.广东菜系以清淡,精致为主。广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

4.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

5.本行程为参考旅游行程,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理,旅行社协助安排;由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担,旅行社退还行程尚未产生的门票费用,已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退;以上损失明晰为团队特殊约定,请签在合同附加条款中! 

6.请您仔细阅读本行程,根据各自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

声明: 

1、退团说明:出发前7天以上,不产生退团费用;出发前4天,扣总团费50%;出发2前天,扣总团费80%(所以临时取消费用自行承担,希望各位理解)。 

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

5、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

6、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

7、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

8、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

特别声明: 

1、本行程为纯玩无购物行程,景区附近商铺等与旅行社无关  

2、自由活动期间不含任何服务,人身和财产损失旅游者自己承担。 

3、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整 

4、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化,我社不承当相关责任。 

5、接待质量评价只认可《地接社游客意见单》签署内容,该意见单视为地接接待质量评价唯一标准。 

6、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决,签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的,我社不再受理游客回程后的任何异地投诉,同时,在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容,若有争议,可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法,移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。 

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流,真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。 

更多国内外旅游产品线路.... 

敬请来电或微信咨询! 

手机号同微信号18907776618 

办公室固定电话07772817588 

团建、红培、包车、机票、签证、导游

代订房、餐、车票、门票等旅行社业务 

赠送的旅游意外险如未在出发前一天下午五点前提供名单或非承保年龄范围内(2周岁以下、足70周岁及以上常规意外险)不承保! 

佩戴好口罩,成人务必携带身份证原件,小孩携带户口本原件 

费用不含个人消费及行程外的内容消费! 

散客拼团产品不含发票税金发票! 

特别声明:城县乡镇够人发车接送根据出发包车差价可能加一二十元每人 

参团报名请给名单(姓名+身份证号码 +手机号码)并转款,以收款留位置,座位以收款前后顺序安排!孩童婴儿都要占座留位都需付费! 

☆敬告参团游客:根据交通条例规定,凡带儿童出团旅游的游客,儿童必须占座位!报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随,如有隐瞒,司机发现超载拒绝驾驶,同时有权请客人下车,文明驾驶,安全乘车,谢谢配合! 

交款前已知晓保证本人及家属同意签订健康免责声明,家属未签字不能出发(一旦交款定位不出发)旅行社有权并扣款定位费和已产生的机票/船票/车票、车位/围桌团餐均摊、订房门票费用等损失。 

如因个人原因导致不能参团,会产生当地空位费扣损(当地接待用车包车款和司机导游吃住 

工资费用分摊到车上每个座位的均价)!游客因自身原因不能按时抵达我社指定地点集合 

的后果自负。定票定房定车后整团不出发取消行程或延期也会产生当地空车和导游误工及 

定房扣损违约金! 

特别提示:散客拼团产品不含发票税金发票 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件不予退费,另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

门票是优惠套票,不进不退,使用优惠套后不再享受老人小孩等任何优惠政策 

标示的儿童价格常规是飞机团含机票\汽车团含旅游车位\含导游服务\跟参团大人吃住游玩,但如超高产生以下费用各人自理:未含火车票/动车票/船票、未含门票、未占床不含早餐(先跟大人混去吃,如混不了,产生早产费各人自理)、如超高示为成人饭量需补餐费差价(具体请详细咨询18907776618手机号同微信号) 

客户须知重要信息:如是公检法部门执行的失信人员不能出行费用不退! 

失信人特别通知及提示:由国家最高人民法院发布:失信被执行人、限制高消费人员。不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人!如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明,报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金(或全款),失信人将自行承担全额损失! 

国家最高人民法院失信人参考查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn 

中途离团:游客在旅游途中离团,未发生的各项旅游活动视为自动放弃,费用不退,离团后的人身财产安全由离团者本人负责,与旅行社无关,并需要签署《离团申明》。 

由于疫情防控还未完全结束,请游客前往景区游览时务必佩戴口罩,并配合景区工作人员工作。 

旅游者本人需承诺身体和心理均健康良好,适合参加此次旅游活动(见以上行程),未患有不适合此次旅游活动的疾病。请根据自身身体情况决定是否合适参加本次旅游活动。 

凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。70周岁以上老年人须亲属陪同。 

请老年朋友根据自身情况备好常用药和急救药品。本产品年满70周岁客人必须签订《健康申明》和《免责协议书》 

如人数不够,出发前(或出大交通票:如机票\火车票\船票)提前一天告知不够最低成团人数不发团并全额退款,无其他赔偿,敬请留意。 

遇人力不可抗拒的因素(如政治原因、自然灾害等)或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决 

因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况协助处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点。 

如战争暴乱、疫情、天气、交通渠道中断产生在滞留费用由游客自己负责,旅行社协助安排不承担费用。 

我社保留将全程线路进行调整的权利,但保证不减少景点不降低接待标准。 

旅游安全注意:导游按行程要求原则游览,请游客听从导游安排,景区里面不能随便抽烟(生火)、吐痰、扔垃圾,旅游途中发扬团队精神、相互帮助,相互礼让、做到走路不观景,观景不走路,远离景点的悬崖边,参观山区景点请在防护栏以内,严禁攀越山峰或者悬崖峭壁。 

当地/景区庆典演出等活动、发此广告时就是以当地/景区广告内容转发的,如当天游玩的活动内容跟广告有出入(或临时改变),视为当地/景区问题,不作任何赔偿! 

未包含的门票收费价格及其他费用是根据发广告时的政策内容发的,到达景区/当地的收费如有差异以当天到达当地/景区的收费为标准! 

敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

凡是在当地出现旅游接待质量情况有异议意见,必须在当地解决(如实填写意见表)客人回来投诉,属无理投诉!! 

行程中所列最终解释权归旅行社所有! 

免责声明 

1.按保险公司规定,凡18周岁以下和60周岁以上中国公民旅游保险保额减半。(具体以保险公司规定为准)超过75周岁和2周岁以下的中国公民参团均无法办理个人旅游意外险投保手续,本人自愿要求参团,后果自负! 

2.参团人员请保证自己健康无异常(无癫痫、无重大心肺脑血管和无哮喘及无国家规定隔离的传染疾病,非孕妇)身体状况适合旅游活动! 

3.如因个人原因未能按时到达地点集合,后果迟到游客负责! 

4.跟团禁止参加游泳,潜水,冲浪,高空降落伞,蹦极,乘热气球,攀岩等极限运动活动,如肆意孤行产生后果,游客自行负责! 

健康责任承诺 

本人自愿要求参加202 年    月__日星期  至202 年 月__日星期____参加到__________________________________游等地旅游,旅行社已将以上免责声明的内容告知本人,本人确保自己身体健康,要求参加团队旅游,如因自己身体原因出现各种事故的责任由本人全权负责,如发生身体原因造成的突发事件等情况由本人自己负责检查治疗的所有费用,并由本人亲属家人负责接返。本人承诺与旅行社及组团单位无关,不追究旅行社任何责任! 

承诺人签字(按指模): 

达70周岁请家属签字: 

日期: 

旅游者健康状况确认书 

合同编号:             

致旅行社: 

本人报名参加贵社组织的 2022 年月    日至    月   日的旅游活动。为顺利完成本次旅游行程,现就本人的身体健康状况作出以下确认或承诺: 

一、本次旅游活动的线路为。旅行社在与本人订立旅游合同之前,已经就本次旅游活动的行程安排、服务标准、旅游目的地的地理及气候特征、旅游项目可能存在的风险、旅游意外保险等情况进行了详细的说明和充分的告知。本人已悉知上述说明和告知的内容。 

二、鉴于本人对上述告知事项的认知,本人确认,旅游出发时,本人的身体健康状态适合参加本次旅游,并确认本人身体状况能够顺利完成本次旅游活动。 

三、旅行社已向本人说明本人的身体状态在此次旅行中可能出现的意外情况,本人充分知悉和理解。本人承诺, 

本人自行承担旅游行程中因自身健康原因(各类疾病)导致的意外情况所产生的法律责任。 

四、本确认书是本人所作出的真实的意思表示,具有法律效力。 

游客需手抄上述第二条内容:                                                  :                                        

签订本《健康确认书》游客信息和确认签字如下: 

游客1.姓名        

身份证号                   

签名         ; 

游客2.姓名       

身份证号                   

签名         ; 

2023年   月  日 




文章编号: b640e1f00dbece6c9789adf726a8c2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (缅怀革命先烈 | 钦南区各级团组织、少先队组织开展“清明祭英烈”活动) 2023-04-06 青春钦南   青春钦南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM5MzE4NA==&mid=2650763419&idx=1&sn=8c493eed52b6e6c0b944f66ddf789b1f






在清明节来临之际,为缅怀革命先烈,加强青少年爱国主义教育,让青少年铭记历史,钦南区各级团组织、少先队组织纷纷响应号召,开展“清明祭英烈”系列活动。 

4月4日,团钦州市委、钦南区新时代文明实践中心、钦南区委宣传部、团钦南区委联合在中山公园钦州革命烈士纪念碑举行“缅怀先烈励青心,青春奋进新征程”主题教育活动。区委常委、宣传部部长谭弋飞参加活动。

              谭弋飞表示,英雄的城市就要以英雄为旗帜,我们要以先烈们英勇无畏、不怕牺牲的革命精神鼓舞斗志,以先烈们不求索取、一心为民的奉献精神造福人民,接力中华民族伟大复兴的中国梦,积极投身到新时代中国特色社会主义壮美广西钦南篇章的伟大实践中。 

钦南区各中学组织开展清明祭英烈系列活动,通过讲述先烈们英勇斗争的革命故事,让同学们深刻认识到今天的幸福生活是无数革命先烈用鲜血甚至是生命换来的,要珍惜今天来之不易的生活,更应以英烈们为榜样,学习他们不畏艰难、甘于奉献的革命精神,增强爱国主义意识。 

大番坡学校开展缅怀革命先烈活动

东场中学开展缅怀革命先烈活动

黄屋屯中学开展缅怀革命先烈活动

尖山中学开展清明祭扫活动

丽光学校开展清明祭扫活动

那丽中学开展缅怀革命先烈活动

那思中学开展缅怀革命先烈活动

沙埠中学开展缅怀革命先烈活动 

犀牛脚中学开展清明祭扫活动

久隆中学开展清明祭扫活动

钦南区各少先队组织开展清明祭英烈系列活动,通过组织少先队员们到革命烈士纪念碑敬献鲜花、鞠躬默哀等方式向先烈们献上崇高的敬意。 

皇庭实验小学开展缅怀革命先烈活动

久隆镇中心小学开展清明祭扫活动

那丽镇中心小学开展清明祭扫活动

沙埠镇中心小学开展缅怀革命先烈活动

钦州市实验小学开展缅怀革命先烈活动

市二小开展缅怀革命先烈活动

市三小联合有关单位开展缅怀革命先烈活动

市一小开展缅怀革命先烈活动

松宇实验小学开展缅怀革命先烈活动

犀牛脚镇中心小学开展缅怀革命先烈活动

市四小联合有关单位开展缅怀革命先烈活动 

那思镇中心小学开展清明祭扫活动 

钦州市白石湖实验小学到刘永福故居开展缅怀革命先烈活动 

市十小开展缅怀革命先烈活动 

钦州市白海豚实验小学开展缅怀革命先烈活动 

市五小开展缅怀革命先烈活动 

对英雄烈士最好的纪念,是把先辈们开创的事业不断推向前进。作为新时代青年,我们应学习和弘扬革命先烈们不畏艰难险阻、迎难而上的崇高精神,坚定理想信念,以更高的责任感、使命感投入到工作中,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗! 

图片来源:钦南区各中小学 




文章编号: 536069cc57d2fdaab59a233f83c096e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【珠海澳门双城亲子游】星聚珠海|澳门风云：畅游“蓝色星球”全球最大的海洋王国！) 2023-04-06 桂林柚子皮亲子   桂林柚子皮亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTgxOTAwMw==&mid=2247549058&idx=1&sn=efbaa331c5cc3e3208e28bd4f6f8a9a4






珠海澳门双城记 

珠海澳门离得非常近,故常被组成最强旅行目的地CP。星聚珠海 , 纵情澳门,这个五一一起提前感受下珠海、澳门的双城魅力吧。 

好吃、好玩、好看,无论大人小孩都能在这儿找到自己的乐趣。打卡吉尼斯纪录世界最大科技馆,让你大开眼界,刷新认知;畅游“蓝色星球”玩转全球最大的海洋王国,和海洋动物亲密接触!还等什么~ 

百岛之城-珠海 

珠海占据全国宜居城市榜首。四度获得“最具幸福感城市”的称誉。感觉,这里比三亚更适合度假。这里是百岛之城,家门口就拥有十多座绝美海岛。 

珠海这座城随处都散发着浪漫的气息,而最浪漫的当然还要数从日出走到日落的情侣路了:海浪、沙滩、灯塔、棕榈树..... 

东方拉斯维加斯-澳门 

澳门是一个极具魅力的地方,他既可以让人在纸醉金迷中迷失自我,也可以在这里找到历史和文化。澳门其实也很适合亲子游哦。博物馆,各种完善的娱乐设施,美味的食品,各种多样的玩法,魔法一样吸引着孩子们。 

澳门科学馆 

只有30平方公里的澳门是个弹丸之地,但是却分布着大小20个博物馆,按照密度来说,澳门是世界上名副其实的“博物馆之城”。澳门科学馆,项目多,人少,带娃逛博物馆,很有乐趣。

儿童乐园厅是专门为学前的宝贝设计的,到了这里,麻麻再也不用担心我感到无聊了。 

科学馆就位于海边,它室外的空地也是拍摄海景,拍摄跨海大桥的理想地。 

威尼斯人酒店 

这里简直就是一个迷你版的威尼斯,蔚蓝的天空挂在酒店的大堂天顶之上,斑斓的颜色,最热闹的,便是大运河购物中心。在这里,你还可以带娃体验贡多拉游船,顺着小河的渠道环顾整个购物中心,耳边传来船夫的一曲高唱,真是浪漫又惬意。这个地方也是很适合麻麻的地方哦,名牌商家一路林立,一路扫货的乐趣,麻麻们懂的。 

舌尖上的澳门-管也街 

澳门小吃种类多,小朋友刚好能吃完一份不浪费,而地道的澳门土生葡彩也大多味道浓郁,是不少小朋友都喜欢的口味。 

这里汇集了中西特色各种美食,水蟹粥、猪扒包、木糠布丁,爽口弹牙的云吞面,虾仔捞面....走进这里,不仅能品尝地道美味的澳门特色食品,还能尝到韩国、日本、意大利、法国等其他国家的名品料理。这里也是澳门经典的手信美食一条街,店铺个个都是其所代表的美食种类的精华店铺,像城昌饭店,莫义记就在这条街上。 

珠海长隆海洋王国 

来珠海,有个地方你非去不可!这里是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选,更重要的是这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙,这里就是珠海长隆,仿佛置身于神奇的海洋王国。 

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触 

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光秀

惊险刺激水世界,一家大小欢乐无限 

珠海长隆给你一次梦幻之旅

长隆海洋王国最具压轴大戏烟花汇演“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴。 

亲子必玩的鲸鲨馆四周玻璃墙壁设计可以让你身临海洋的奇幻之旅更是小朋友们近距离观察海洋生物的视觉感受。

园内精彩表演 

海豚剧场:可容纳近6,000位观众,每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处,绝对是「海洋王国」必看的表演。 

白鲸剧场:设有约4,000个座位,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

5D城堡影院:城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

还有精彩的海狮剧场;水上飞人大汇演;海洋大巡游;晚间烟花秀.....让你目不暇接! 

海豚湾 

中华白海豚:素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

更有趣味的旋转水战,可爱的海豚岛和海豚转转车等你来体验哦~ 

海洋奇观 

鲸鲨馆:当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

海底互动船:搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

极地探险 

企鹅馆:全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

北极熊馆:可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

极地转转杯:攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

精彩的白鲸馆和冰山过山车千万不要错过哦~ 

海象山 

超级激流:您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

更有海狮港湾;海鸟世界;海象岛;激浪帆船......让你嗨翻一整天! 

雨林飞翔 

鹦鹉过山车:穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。 

1 

详细行程 

DAY1  

集合日:各地乘坐动车到达珠海站 

统一一次接站送酒店(统一接站时间D2981车次21:45抵达珠海站,其他时间自行抵达酒店入住)。傍晚大家可以带着娃到海滩边踏浪玩沙看夕阳,自有打卡珠海这个美丽城市,晚上睡一个好觉,为明天的行程养好精神哦。 

住宿:珠海酒店 

DAY2  

玩转珠海长隆海洋王国 

早上出发前往珠海【长隆海洋王国】,逛海豚馆,海狮馆,看动物们的精彩表演,玩各种亲子设施,我们留了一天的时间给大家,领队会为大家提供柚子皮的海洋馆攻略,帮助大家轻松玩转海洋世界;大家记得看烟火表演哦。 

餐:早餐+午餐自理+晚餐自理      

住宿:珠海酒店 

DAY3  

珠海-澳门 

早餐后过关前往澳门,逛【威尼斯人酒店】体会东方拉斯维加斯的魅力,美食,扫货,娱乐,应有尽有。午餐前往【官也街】自由吃小吃,下午带孩子们玩转【澳门科学馆】;傍晚返回珠海。 

餐:早餐+午餐自理+含晚餐            

住宿:珠海酒店 

DAY4  

自由打卡珠海-下午送广州南站 

早餐后自有打卡:可以去海滩边玩沙玩水;或者去逛牛津街/滨海公园/爱情邮局,走走情侣路,看看渔女雕塑,体验最宜居城市的舒适生活;下午集合乘车前往动车站;乘坐广州南动车返回温暖的家(统一送站时间D2842/D2912车次20:40后发车的车次)。 

餐:早餐+午餐自理  

2 

行程信息 

 行 程 排 期  

4月29日-5月2日(五一小长假) 

 行程费用  

凡是在2023年4月16日12:00前下单报名,即可享受早鸟报名优惠价,过期恢复原价哦! 

■ 成人:原价2420元/人 

早鸟优惠价:2320元/人元/人 

■1-1.5m不占床儿童:原价1700元/人 

早鸟优惠价:1600元/人 

■1m以下不占床儿童:原价1080元/人 

早鸟优惠价:980元/人 

 温馨提示  

1.五一节假日用房超级紧张,抓紧报名占房,售完即可截止!

2.全国集合,柚子皮品质出游,直踩线路,柚子皮优秀领队全程保驾护。(PS:20人以上可定制任意排期出行哦,咨询电话:18078323791茉莉老师。) 

 包含内容  

1.车费:珠海和澳门当地正规旅游用车。

2.餐费:全程3个早餐以及1个正餐。 

3.房费:全程当地品质酒店住宿3晚。 

4.门票及体验项目:长隆海洋王国;澳门科技馆 

5.柚子皮专业亲子领队。 

6.研学手册。 

7.旅游意外保险。 

 不含内容  

1.不含往返大交通,自行购买。本线路有成团人数要求,购买车票前请先联系客服确认是否成团哦。 

2.行程中部分不含餐,用餐方便,丰俭由人。大家可以自己探寻当地美食哦~ 

3.单房差:行程住宿按照双人标准间安排,尽量安排拼房,如无法拼房则需补单人房间差。 

4.【必须证件和签证】去澳门需要办理港澳通行证和澳门签注;大家请提前到出入境中心办理,大人儿童都需办理。 

报 名 方 式 

点击下方小程序立即抢购 

(或者点击文章底部“阅读原文”,也可抢购) 

 退费约定  

■ 出行前7天以上取消,全额退款; 

■ 出行前5-7天取消,扣除已经产生的费用退还余款; 

■ 出行前5-3天取消,扣除已产生费用后退还85%的费用; 

■ 出行前2天取消,扣除已产生费用后退还70%的费用; 

■ 出行前1天取消的扣除已产生费用后退还60%的费用; 

■ 出行当天取消的,扣除已经产生费用后退还40%的费用; 

 咨询联系  

18078323791茉莉老师(微信同号) 

13978334374艳丽老师(微信同号) 

 活动定制 | 咨询客服

杨老师:17377347774(微信同号) 

方方老师:17777344141(微信同号) 

柚子姐姐:17377357774(微信同号) 




文章编号: a5b6757ac7102ccd1cc782a041f9afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (近日) 2023-04-06 我的世界丶   我的世界丶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTMyNjQ2OQ==&mid=2247485617&idx=1&sn=9f26c19d29167435de202ab802685bd4






❤️❤️❤️ 

        最近天气降温啦  真的希望春天赶紧来  不再寒冷 / 前段时间去了南宁  回来以后  发生了很多事情  所以也没怎么有时间更新  亲人永远都是更重要的 / 南宁的时候拍了很多很多照片  其实好像我一直都不喜欢拍照  以前是因为有点怯懦  有点自卑  即使那个是时候很瘦 / 后来胖了  却感觉这是我最富足的时候  精神上面  希望我们都可以一直一直富足  自由  快乐

        其实决定走的那天  因为航空管制  所以延期了票  就让我们又多了一天相处的时间  去吃了蛙小侠  可是现在还是觉得我们第一次吃的那家蛙好吃 / 而且很喜欢第一家的那个饮料  是用陈皮做的 / 真的很清凉  很舒服  南宁的湿度会大  所以我是有一点不适应的  一走路就会出汗  即使温度很舒服  喝到那个陈皮做的水的时候  真的有清凉解暑的功效  ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

        这张图是  我们在去吃饭的时候  看到街上卖气球的  超级可爱  突然想到之前她买了气球  被别人说买那个有什么用啊  浪费钱 / 她心里就不怎么舒服  那我就要给她买  可还是觉得她比气球可爱多一点  气球的右上角还有一个小兔子  超可爱 / 我们一起去了邕江  这可是去过邕江的气球呀  ‍‍‍‍ 

        邕江又很多邮轮  我还没有没有乘过船  所以之前想去坐船的  可是种种原因也没有出发  那下次吧  不会食言啦 / 很喜欢春天慢慢走在大街上的时候  放空自己  什么也不想  还是觉得散步是动起来的发呆  都超级治愈  ❤️ /  

        这张图是我们在她家起床一起刷牙的时候  我们起的很晚  大概有九点了吧  不知道为什么  前一天很累  所以我们晚上逛了一圈就回去睡了  睡了客房 十二点的时候  她还在给我发信息  可是我已经睡着了  第二天起床  阿姨给我们留了早餐  我们吃完  开车去了三娘湾‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

        其实那段时间自己好像一直很疲倦  好像乘了十五个小时的高铁  让我异常疲倦 / 可是啊  我真的好喜欢  我们历经所有的疲倦  等到我们见到想见的人  或者到达我们想要到达的地方的时候  我们就回觉得  一切都值了 / 所以选择了坐火车去  她给我带了向日葵 / 是有星星和太阳啊‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

        我们一起去了海边  去看海豚 / 前一天的时候  看了天气预报  是有雨的  可是早上的时候  天气很晴朗 / 我们到达三娘湾的时候  差不多十一点啦  她说饿了  我说我们去一次海里  再回来吃东西吧 / 其实三娘湾最有名的就是中华白海豚了  会有粉色的海豚  会有周边的居民  带我们去看海豚 /  我们第一时间就去了  可是我也知道  寻鲸之旅肯定不会每次都可以找得到吧  所以上午什么都没有看到回来的时候  也没有什么失落的 / 我们吃完饭  她说  不行下午我们必须再去一次 / 她之前和家人来过  可是家人看到过  可是她没有看过  我说好  下午我们再去 

        再去的时候  那个师傅明显带我们去了更远的海边  可是下午的时候  天气有点阴了  不过幸运的是  我们看到了海豚群  还是白色的粉色的  都有  真的觉得很幸运 / 希望可以一直幸运下去  ❤️ / 

        这是中午我们吃完饭  我说我要去海边  她坐在遮阳伞下面  给我拍的  我有点喜欢这个图片  

        这是我们准备回南宁的照片  我也是第一次知道  其实高铁也可以买站票的  不过路程很短  站一会儿也没关系 ❤️ /  

        不知道这是哪座城市  本来五点多的飞机  还是因为航空管制的原因  拖到了七点多飞  到济南的时候已经是十点多了  幸好头哥一直没睡  等我  感谢 / 三个小时的飞机  没怎么睡觉  路中不知道遇到的是哪座城市  就随手拍了  还拍了济南  拍了好多地方  ❤️ /  

        酒要一口一口喝  故事也要一点一点讲  还有好多好多照片啊  剩下的事  就慢慢讲吧  早点休息 / 晚安  ❤️‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

           ‍‍ 




文章编号: e34a2852076c783051a509742da1fbbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (热销！豪叹“帆船酒店” ┃ 顶奢温德姆酒店！白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里，超豪打卡5城~0加点0购物0景中店！) 2023-04-06 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653013906&idx=3&sn=a2c81925248ea00566cc89774128698e






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,足够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

☺人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县 

崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群 

壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

抢位价: 1399 元/人

 出发日期: 

4月13、15(成团)、20(成团)、22日

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·全五至尊体验 

总价值1600+!! 

美宿 

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

三娘湾 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

     广西上思·布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它还是一个“叠瀑”温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

布透温泉 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

广西上思 

布透温泉 

景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

         崇左太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

          太平古城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造出文化旅游好去处! 

火爆全网 

           古城美景! 

           壮乡围楼! 

             

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

        中华茉莉园 

中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

广西横县 

中华茉莉 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

蔡 

氏 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

稻花香里 

蔡氏古宅 

1晚崇左顶奢五星【左江泊隐酒店】 

尽情畅享空中花园泳池浪漫体验! 

酒店同时设有空中花园游泳池、空中花园酒吧、SPA、健身房、茶室、烧烤吧、篮球场等。 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

酒店总建筑面积近130000平方米,聘请国际知名设计院设计,装修风格雅致却不失高贵。 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

4月15、20日已成团!快快约起来! 

探秘5城网红秘境 

中华白海豚故乡+十万大山布透温泉+中华茉莉之乡 

崇左太平古城、左江斜塔、稻花香里蔡氏古宅 

壕叹3晚五钻豪华酒店 

       更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网 

       www.jrt365.com 

         门店+客服营业时间:9:00-19:00 

         欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 54195864ef7d57b52e5535cfd40ed1c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (去大澳渔村，看看100年前的香港！) 2023-04-06 香港通   香港通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI2MDQyNg==&mid=2649742733&idx=4&sn=43b7e66d00cf0c5eb68669d5ddff750c






有人说,去香港就是“吃东西,买东西”,光怪陆离色彩迷离,但香港的魅力除了现代的摩天大楼外,还有出自天然的美景!素有“东方威尼斯”之称的大澳就是这样一个郁郁葱葱的纯美之地! 

  

100多年前的香港,还是一个名不经传的小渔村。她不仅保留了一百年前香港的模样,还几乎不为港外游客所知。充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫着海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照…… 

感受“百年渔村” 

  

亲睹香港难得一见的水上棚屋 

平实的土地无法给蜑民带来安全感,遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来,延续至今。 

大澳村落被一条河道分隔,河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。 

棚屋老人 

现在的大澳,除了在街道上经营商铺的年轻人外,大部分年纪轻的居民早已搬进香港市区里寻找更现代化的生活,棚屋区里居住的大多数是鹤发老人,长者们不愿意离开这片古旧而又独特迷人的故土和这片曾经赖以为生的大海。棚屋区虽然古旧,但处处散发着舒适慵懒的气息,随处可见享受阳光的猫咪,在窗廊上置放的小小盆栽,廊台上甚喜光热的三角梅,这些小风景组合出了经典的南国夏日画卷。 

弥漫在空气里的海鲜味 

大澳街上商店林立,货摊夹道,售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产,大街尽头是日用品市场,街上弥漫着一股淡淡的咸鱼和虾酱香气,蹓跶其中,乐趣无穷。闲逛之时,还可以买一些当地腌制的虾酱和咸鱼,体验渔村独特的饮食风味。 

  

大澳一绝——坐上快艇,直面棚屋 

既然来到了渔村,仅在陆地上走走看看是不是觉得有些缺憾呢,像当地人一样坐在船上穿梭于棚屋之间,或者驾船出海看看湛蓝的海天一色,才算得上是真正饱览大澳的渔海风光。25元港币就能乘船游遍大澳渔村的水路,还能出海观看行踪神秘的中华白海豚,村口的码头就有提供这类快艇服务。游船在河涌中慢行,两边的棚屋区和波光粼粼的海水如一幅流动的画卷,给你足够的视野去了解棚屋日常生活的面貌。 

  

一睹“老香港”印记 

  

渔村面积虽然小,但是保留下来的中西文物古建足以让你寻找到老香港的古老印迹。 

  

永助学校&天主堂 

太平街上的永助学校甚是瞩目,校门檐上盛开的杜鹃花、低矮的水绿色墙壁,墙角下一排随意摆放的小盆栽,永助学校身后便是一幢通体纯白的欧式建筑——天主堂,此番景致仿佛到了地中海小镇一样。永助学校因入学人数过少,已于十三年前停办,如今作为文物建筑保留下来。 

  

大澳旧警署 

想必TVB电视剧迷对油麻地警署已经非常熟悉了,但是位于大澳旧警署的迷人风采绝对不输油麻地警署。从1902年兴建到1996年关闭,大澳旧警署已走过近百年沧桑岁月。 

隐藏于半山上的这栋意大利旧文艺复兴风格的二层建筑,就是大澳旧警署,现已被改为大澳文物酒店,十个房间均由原来警署的房间改造。酒店内还设有一家咖啡厅,天花板和墙壁均是透明玻璃,饭后落座于此品尝一杯有品质的咖啡,欣赏玻璃板透下来的最后几缕霞光,体味一番难得的悠闲时光。 

  

古庙宇 

除了西洋风格的遗址,自古便是盐业重镇的大澳,更不缺少中国传统古建, 300多年历史的杨侯古庙,天后庙,关帝庙,都是极具岭南风格的古庙宇。天后庙和关帝庙毗邻而建,飞鸟神兽装饰的屋檐,内屋天花板上精致的陶饰,朱底鎏金的横梁,刺绣花纹繁复的传统旗幡和神情肃穆的神像,这件件艺术精品般的传统装潢,寄托着当地村民们祈求国泰民安、风调雨顺的美好愿景。 

  

如何前往大澳渔村 

  

1. 于中环6号码头 (港铁香港站E1出口,穿过国际金融中心商场),乘渡轮直达梅窝,到达后转乘1线巴士前往大澳。 

2. 港铁东涌站,于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳。 

声明: 观点及内容仅代表原文出处,不代表本平台立场。如内容版权及观点有侵犯到您的权益,请尽快联络我们,我们会在第一时间删除!联系方式:hkknowing@qq.com 

   让你成为通晓香港的人 

最受华人欢迎的香港资讯平台 

搜罗香港万象,只为精彩呈现! 

知晓香港事,关注香港通 




文章编号: 9904d8bb7a32c60375bc3c22287d9fa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (白海豚都来结伴春游了您还等什么呢？) 2023-04-06 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247529549&idx=2&sn=6a7f9fab93091304e31f44ae2fa8b399






视频来源于厦门广电抖音号 

白海豚结伴来旅游的地方,这风景也一定不俗。如果您也想来看看白海豚喜欢的海景,不妨考虑沉浸式来体验当地的生活风情,可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【雅居乐·香山湾】 

基本信息 

项目地址:厦门南·香山湾国际滨海旅游度假区 

开发商:雅居乐地产 

“中国文旅地产专家” 200万业主的选择,全国地产前20强 

占地总面积:35.3万方 

建筑总面积:141万方 

绿化率:35% 

物业:雅居乐雅生活物业(国家首批一级物业资质) 

物业类型:高层,别墅 

主力户型: 

高层住宅: 47-131㎡(1房至4房) 

合院: 112-139㎡ 

产权年限:70年 

交房情况:高层精装,合院毛坯 

购买政策: 不限购 

总价:35万起,首付14万起 

香山湾的优势 

01 

全球布局 近百万业主 文旅大家 

雅居乐成立于1992年,是一家以地产为主,多元业务协同发展的综合性企业集团。 

标杆性文旅地产专家,深耕地产30年,全国80余城逾250处人居典范,近4000万方土地储备,包含13个经典文旅项目,更是在柬埔寨、马来西亚等地树立了品牌标杆。 

·2021年,中国房地产公司品牌价值 TOP3 

·2021年,中国房地产百强企业 TOP17 

·2021年,中国房地产百强企业盈利性 TOP6 

·2021年,中国房地产产品力优秀品牌 TOP2 

02 

毗邻世界都会 一边都市繁华 一边半岛度假 

·国家战略城市/五大经济特区之一

·2017年地均GDP全国第五/2018年人均GDP福建省第一 

·国际金砖会议举办地/海陆空三栖交通(双机场+双高铁)/国际航班进出港 

·厦漳泉一体化,享政策红利 

·厦门旅游外溢,厦门国际滨海度假区成立 

雅居乐香山湾位于厦门滨海度假区,集厦门黄金海岸线、稀有海岛资源于一体,有望成为你厦门未来中高端居住区和重要的滨海住假休闲区。 

03 

万亩度假岛+百亿缤纷乐活配套 

斥资500亿,超万亩规划,国际知名设计公司Atkins阿斯特金担纲设计,省十大重点建设项目。 

·娱乐:海洋王国 / 沙滩文旅 / 游艇码头 / 摩天轮 / 滨海度假会所 / 泳池 

·商业:滨海奥特莱斯免税店 / 7公里滨海休闲街区,打造闽南文化新名片 

·酒店:世界顶级连锁酒店集群,索菲特、洲际酒店、ClubMed、喜来登 

·医疗:拟引入哈佛医学院、日本相泽、台湾安法等医养机构 

·教育:引入著名亲子教育机构,提供世界先进的亲子教育服务 

·滨海风情商业街、海边网红集装箱运营中心即将兑现 

04 

山、海、泉、林 四重稀缺自然资源齐备 

·约26公里原生海岸银滩,沙质柔软,海水碧蓝如洗 

·约2460万年滨海火山岛,林进屿南啶岛——中国十大最美海岛

·珍稀火山海温泉,国家医疗价值水质标准

·约100平方公里原生森林,100%鲜氧颐养身心

05 

旅居圣地 周边旅游景区丰富 畅享度假之乐 

·双鱼岛:中国首个离岸式人工生态岛,斥资35个亿打造类似于迪拜棕榈岛式岛屿并面向全世界招商 

·普照寺:是全国唯一具有中西合璧现代建筑风格的寺庙

·镇海角:闽南第一卫,影视拍摄地,网红打卡

·南太武4A级风景区、火山岛4A级风景区、东南花都4A级风景区、云水谣、南靖土楼等

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 




文章编号: 2361b7454931a666f5db9d6fa0dcf49c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (请你谈谈你对地域吉祥物的认识) 2023-04-06 河北中公教育   河北中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAzODg2MA==&mid=2650866300&idx=4&sn=26e380a04fa76c00dbcd6a70a2286c6d






   关注回复【 

   公告 

   】查看今日公告信息 

扫码加群一起聊

       面试模拟 

        题目 

        成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”,日本熊本县也有吉祥物熊本熊,现在许多地方都有自己的地域吉祥物,请你谈谈你对地域吉祥物的认识。 

   答案在最后呐~ 

        重点推荐 

   2023省面在即 高压考场如何答题?

中公面试答题示范点拨答题精髓!

如何个性化答题展现风采 如何声眼情态更具自然

点击链接速看20讲! 

重要文件在历年省考面试都有涉及

学好重要文件就能让回答更具高度!

二十大政府工作报告+2023中央一号文件讲解

点击链接立即学习 

        中公参考 

         答案 

         地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象,浓缩了一个城市的文化精髓,是城市宣传的一张名片,能够充分展示当地的文化特色,提升城市的知名度,从而促进当地经济和文化的发展。但是,在设计地域吉祥物方面,也要凸显地域特色,从而更好地发挥吉祥物的宣传作用,避免流于形式。 

         吉祥物往往采用卡通的形象进行展示,这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求,而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外,吉祥物可以与城市文化相互关联,开发衍生的文化商品,将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售,在给城市发展带来经济效益的同时,也有利于打造城市IP,更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看,还是从我国本土角度来看,都有许多代表地域特色的吉祥物,例如,内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物,珠海市以白海豚为城市吉祥物,河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”,这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色,对城市形象起到了很好的宣传作用。但是,从现实情况来看,在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题,如同质化现象严重、设计缺乏新意,后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如,一些城市在设计吉祥物时,往往举办一个征集活动就草草了事,忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广,没有达到实际效果 。从根本上说,这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务,为了设计而设计,缺乏创新性,思想上认识不到位。 

         吉祥物不仅是文化的象征,也能为当地发展带来经济效益。因此,在吉祥物的选取上,要想更加突出城市特色,我认为政府要倾听民意,可以通过发动市民集思广益的方式,选出那些有代表性的事物,不仅要体现城市的地域特征,还要深入发掘城市的精髓,延伸城市的精神。在形象设计上,要个性鲜明、生动且富有时尚感,避免呆板,符合大众的审美。在后期宣传运营上,要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节,赋予吉祥物以角色生命,在强化城市吉祥物宣传形象的同时,要实现与大众的交流互动,达到宣传的效果。 

点击上方卡片,回复【人工】咨询问题 




文章编号: 3a68f2120f4741a7178662b5a077016d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (生命只是感官的一场体验) 2023-04-06 阿扯的奇怪研究室   阿扯的奇怪研究室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTE2MzQ0OQ==&mid=2247484237&idx=1&sn=af5168c11c25e1614fdd80ffd4a1cf58






Ache Lab 

   这是阿扯的第十三篇原创

    本期研究词 

◆ ◆ ◆  ◆ ◆ 

之前看过的一本书里有一段话让我反复在练字的时候会抄写。 

     “生命只是一场感官体验。只是让你了解眼睛、鼻子、耳朵以及生殖器等身体各种器官的功能作用。就像子宫,唯有在欢乐与灾难的时候,它才体现它的存在。你觉得生命有意义,那是因为你不曾站立远方,眺望此时此刻。” 

    道德颂 

今天想和你们聊一聊体验和情绪

◆ ◆ ◆  ◆ ◆ 

去年五月一个周末去了趟珠海的桂山岛,去之前看到官方介绍、旅游影片都觉得很nice,但万万没想到的是——到了之后,我衣服都脱了准备去泡海豚的洗脚水了(脚好像不准确,是鳍),老板告诉我:“啊!那边还在建设中……” 

然后又问了一圈,发现这个桂山岛(又名垃圾尾岛)大半个岛都还在建设中。美丽的水库、活泼的白海豚湾,梦想中的环岛电瓶车统统冇了,就连商家的观光车也不让开到后海去。 

但仅有的景点也是足够两天一夜了,因为第一天去的时候是大晴天,所以第二天本来定了要去看日出。 

第二天,没想到天阴的比我脸都黑,出来玩肯定是不能躺一天的,仔细琢磨了一下地图还是可以从后海溜达一圈,昨天老板还说那边还能眺望HK。 

所以立马起身下楼问老板怎么过去。推开门就立马遇见了一只从我不再捉蚂蚱之后再没出现过在视网膜里的活体绿色大螳螂,着实吓了我一跳。 

螳臂当不了车,所以也挡不了我,就像我在床上发现了三只活蚂蚁也没阻挡我睡觉。(注意这里是伏笔),和老板表达了我的想法后。 

老板说:可以从这里那里,那里这里就回来了。 

我:嗯嗯嗯,好好好,出发! 

老板又说,我可以给你们摇车,你们可以坐车先去北山。然后嘀嘀嘀,您呼叫的小岛观光车以抵达定位附近,请尽快上车。 

开车小哥问我们要去哪,我们说想去要后海兜一圈回来,小哥说,那我把你们送去那个这个内个路口吧,北山还要走回来,但是再往后我也开不了了,后面不让观光车过去。 

   然后在不断爬升的过程中,虽然开在大马路上,但是感觉这路越走越野,刚开始的风景还是温馨的民宿部落。 

   过了一会有些咕咕咕的真·走地鸡,以及一些在路边整整齐齐的蔬菜。 

   再往后就是被废弃破旧的房子,毕竟山下的居民区和生活区打造的挺好,谁要一直在山上呢。 

再往后,司机一个急变向……,我还没反应过来,一条估计有车宽长的S型前进的灰色大蛇就映入我眼帘。 

毕竟不是热门景点,车上除了我和紫羊羊没有其他游客,我俩还坐在最后一排背靠行进方向的座位,我扭头看了眼紫羊羊,她很明显没看见,我也就没说话,没想到,还没等我缓过来,司机一个刹车,酷炫地扭过头来说,”就这了,到了。“ 

我还在纠结要不要直接回去,但是脚已经下车了,我还没张嘴和紫羊羊说,司机小哥一个熟练的掉头,只在地上留下了些轮胎印,就不见踪影了,把我们留在荒无人烟长满蜘蛛网的曾用公共厕所旁。 

我也不确定紫羊羊怕不怕蛇,反正,让我走回去我是怕的,那天我还穿的短裤,短袜,没办法了只能硬着头皮和腿软,兜一圈后海回去了,我心想:后面毕竟靠海,应该没山里那么多蛇了吧。 

因为几乎没有其他游客,下坡的水泥路上也陆陆续续能看到一些小物种的尸体,让我本来就站不直的腿又软了一些,而紫羊羊仿佛瞎了一般,根本看不见…… 

终于走到了路,也是岛的尽头,小哥之前和我们说走到头要往右转,,,,我看了一下右边荒凉岖长又望不到头的上上下下的道路,而且从刚刚下坡我们就一直在往左边走,按着山的高度和坡的长度,这一圈我也真不知道要绕到哪里去了,一个上午能不能走完。 

我默默打开了百度地图,感觉如果走左边绕过去和前一天晚上走过的另一条大路应该是连在一起的。让我往回走我是打死也做不到的…… 

屋漏偏逢连夜雨……这个时候一块乌云飘了过来,开始下小雨,而我和紫羊羊都没拿伞,虽然瞄了眼乌云大概是和我们反方向走的,但还是让我本就不安的内心又多了一片乌云,也不知道万一真走不回去了,打110管不管用……电信给不给力,能不能有信号,车过不过的来…… 

最终我们决定往左边走了,阴阴的天,配上看不见尽头的长路,以及一直在使劲拍打海岸,恨不得飞上二三十米高的海水。 

走过一个小弯,三五只半人高的老鹰闯入了我们的视线,他们站在路中央,好家伙,现在不仅腿颤了,瞬间感觉头也不安全了。

还好老鹰意识到有人靠近了就展翅飞起来了,翅膀张开很大,当时的场景很壮观,换做是安全状态的我,应该会拿手机录下来,但当时的我,手里紧紧攥着刚摘下来的渔夫帽,观察着周围的情况,生怕发生点什么我能力以外的事情。 

走了一阵突然发现老鹰也不喜欢人,只要靠近就会盘旋到天空中,这才放心一点点,抬头看他们。 

   (放大看,靠山的黑点都是老鹰) 

靠近山的位置,估计有九、十只老鹰在飞翔,画面很雄伟,但是我内心的不安占据了大部分意识,没有心情感叹生命的壮丽。(回来之后每次想起来都十分后悔!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!) 

走着走着走着……,终于来到了关键的转弯了,我以为会看到昨天晚上走过的路,以及文天祥广场,我和紫羊羊说我过去看看情况,再回来告诉你,我心想总的有个人留点体力吧。 

结果,不出意料的出意料了,前面是被栅栏拦住的水库施工场地……虽然看起来已经完工了,但是水库对面的施工大门并没敞开。 

走近一些,发现虽然栅栏是开放的,但旁边大大的牌子写着,游客免进,而且也没有人,对面的大铁门是关着的,看样子也翻不过去,我脑子都麻了,在想还是绕后海吧,这……下午开船前我们能走回民宿吗? 

同步了不幸消息后,紫羊羊和我就往回走了,紫羊羊也没怪我走错路,但是我一直在心里各种后悔、责怪的想法在翻腾。 

幸运的是,我们原路没走几步转过弯后,突然!看到了人!还看到了一条,这让我麻麻的脑子突然就兴奋起来了,心想就算原路返回也有其他人陪了(OS:嗯,蛇咬到我的概率低点了) 

我上去就要和对方同步不幸消息,人家就和我说,我们是本地人,那边施工的地方可以走的! 

芜湖~我就更加兴奋了,感觉自己安全了,因为从这边走回去确实是文天祥广场那边。 

施工的地方是个水库,在走水库的桥时,我也有心情去欣赏碧绿安静的水库了,但是很不幸这个时候出现了一个保安:”我们这里还没有开放,赶紧走吧。” 

走出了施工地的大门,本地人小朋友从emmm狗洞,还是排水洞钻出了施工大门,我感觉那些蛇和老鹰的恐惧也被我关在身后了,而且还有陪,安全感满格,我就和紫羊羊说了我刚刚看见了一条好长的蛇,紫羊羊说,我不怕啊…… 

恭喜紫羊羊,完成了一场愉悦的生命体验,而我多数只体验到了恐惧和担忧,但又能怪谁呢? 

◆ ◆ ◆  ◆ ◆ 

如今已经快一年过去了,每当我想起这个岛的时候,我都会为我没有能够好好的活在当下而懊悔。 

正好最近我又在学习正念,正念又很强调“此刻”,活在当下。 

在看见蛇的那一刻起,我就没活在当下了,活在想象中,甚至完全没有发生的、无穷的恐惧和担心里,没办法感叹生命的壮丽,风景的壮阔,没办法为老鹰的展翅而惊呼,没办法为海水拍打山崖的声音而觉得波澜壮阔,没办法为一望无际的大海感到好奇,究竟海的那一边有没有蓝精灵。 

我觉得我失去了无比重要的体验和回忆。 

这些场景和遇见都是无法复制的,我没有机会再重来一次。 

但其实,我们想一想,即便不是这么极端的情况,在我们的日常生活里,会不会也有很多时候,都会有像我看到长蛇后的状态一样。本该努力的享受活着,让感官感受每一分、每一秒。但我们却把更多的时间投注在一些幻想、不切实际的恐惧上。 

我们担心未来的发展,职业的规划,家庭的账单…… 

担心领导会不会责怪,别人要拒绝,孩子的未来…… 

我们又有多少时刻,是真正的活在此刻,感受此刻,享受此刻的呢? 

虽然我们两只眼睛睁着,看似是清醒的,大脑也在飞速运转着,但是我们真的没有在梦游吗? 

当我们焦虑着未来和规划而无法过好当下时,我们真的有能力把未来也过好吗? 

如果一直在担心未来,我们又真的活着吗? 

很多时候我们的情绪影响着我们对事物的体验,夸张一点说,情绪影响着我们活着。 

我想,没有人希望,此生我将从头至尾享受不好的体验——恐惧、焦虑、担忧 

生命只是感官的一场体验,我们只需要活在当下,享受此刻,就已经足够好了。 

所以希望你在人生这趟路途,能像你坐上高铁、飞机、大巴一样,把一些负面的情绪、想法,像放行李箱一样放到行李架上,但这并不意味着他们需要被丢下车,不存在,他们依然存在,只是我们不需要一直负重抱着、拖着他们。 

也希望你,能够像想让自己舒服地享受旅途一样,把多余、累赘的大衣、围巾、帽子脱掉放在衣帽钩上,而不是让那种臃肿的感觉裹挟着你。 

去享受自己的生命吧,享受自己的体验,去让你的每个器官,每个感受沉浸在世界里,丰富的体验里,去享受我们值得过的人生,而不是像寄居蟹,在各种恐惧、害怕、担心的壳里重复循环。 

生命不该全部用来体验哪些只是为了保护我们活下来的事情,我们要让自己……Enjoy Life. 

       这里是阿扯的奇怪研究室,把心打开,让光进来 

       和你一起体验生命,感受生命




文章编号: a1d60569c9e251417dfacc0903a9dbc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (和妹妹的单飞—记广州珠海两地长隆游2) 2023-04-06 泽熙看世界   泽熙看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMyMzg4MQ==&mid=2247483786&idx=1&sn=d3005751e3d0e88776ff8587229140c6






D4广州-珠海长隆 

更正下上篇最后一个在广州的一天是D3。晚上看完小蛮腰,点了糖水,闷热潮湿,杨枝甘露,红豆沙…… 

昨晚太累没出去买点零食,导致在珠海长隆里没有个垫巴一口的,失误。 

今天买的是广州东站汽车站直接到珠海长隆的大巴,公众号买,经过熊猫,香江酒店,选了路对面的香江酒店巴士站上车。两个小时,到珠海长隆的各个酒店,我们直接到珠海长隆1号停车场,走几步就到门口了。开啔两天一夜的海洋王国吧! 

珠海的长隆除了场馆,表演的场次有几个不能错过,要看时间进场,也要考虑项目的排队,肯定会走回头路,所以虽然没有广州的大,一眼就看到边,但还得规划下。地图和表演时间APP上都能时时看。 

    ​ 

     图上的这几个都值得看,得打卡。 

    ​ 

     娱乐的话,这些都可以,等的时间不长(比起刚回来的禁忌之旅150分钟,这都不是事儿)基本都能玩到,看几刷了,妹妹都学会说了,我们去刷项目! 

我们选择的是夜宿海洋馆,如果不住海洋馆的企鹅是最近的,据说横琴湾住宿体验比较好,这两个都行。 

   ​ 

    过了安检,夜宿的需要去右手边一个小房子去办理入住手续,寄存行李,挑选位置。给两张两天不限次的门票,保存好,进出用,我们也没出去,又在里面住,票就用了一次。 

   ​ 

   ​穿过图上的海洋大街右手边刚好赶上了白海豚的科普讲解,科普会有很多场次,时间不长,赶上哪个是哪个,不必太强求。 

    海豚馆和海豚剧场不一样,看表演在剧场,时间不对,就下一个项目,到时间再回来,所以必定会有回头路,在里面来回跑。 

     到了热带雨林区,就会听到鹦鹉过山车上的喊声了,雨林飞翔又排长队,算了,先走一圈摸摸底。出来看音乐喷泉。 

    没有先去爆款鲸鲨馆,晚上要住里面,有的是机会拍照,看到附近的海底互动船只要5分钟,先坐一个。 

    妹妹很奇怪,毫无波澜的海底互动船给妹妹快吓哭了,可是后面的过山车她玩了一次又一次,搞不懂 

   ​ 

    坐完出来找个好位置等3点的巡游。 

   ​ 

    巡游热场的会发气球,社牛总能要到一个,省了买气球的钱了。 

   ​ 

    巡游结束看白鲸表演。还有点时间,就先去了冰川过山车,难度不大,我可以全程录像,就是雨衣要穿好,我们是那种园里套头的,裤子湿了,妹妹矮大人的可以包裹全身,她没事。喜欢玩的可以买带裤子的,别扔,还有超级激流也得用雨衣。玩了一次还想再刷,人多起来了,裤子湿了也有点冷当天小雨就撤了,去看表演。 

    入水的一刻 

    ​ 

     刚开始两边有熊,也不动,还以为假的,结果是真的,距离很近,好怕跳过来 

    ​ 

    表演时间最准的是头一天或者当天早点,会有变化。表演如果不强求靠前的位置,踩着点去就行,我不想把时间都浪费在占位置等待上,所以都是踩点进入,就是会靠后点,也不影响啥。有要求的只能早点占位置了。 

   ​ 

    表演出来是猛犸象巡游,有攻略怎么会被邀请上车,我们没碰见,那会正看表演,想上猛犸象的可以搜搜。每个都丝滑衔接,没有一丝浪费,中年文盲仅有的数学逻辑全用在这了 

   ​我们今天没进场馆,除了一进门的海豚湾听了科普,就等着下午大军散去刷项目。果然,巡游一完,出去吃饭的,回家的,园里人少了,雨林升降从35降到了5分钟,上!有两个,一个高的限120身高,一个好像是100,都符合具体忘了。哪个人少排哪个,分别坐了4次小的那个允许单独上,妹妹要独自体验,我在下面拍照。 

   ​好不容易劝下来,看了下能赶上最后一波演出,去了海狮表演。 

   ​ 

    海狮表演出来又奔向丛林过山车,没人,快要关门了,坐了四圈,毫无难度,这会没人,如果排队10分钟都觉得不值,适合小点娃玩。 

    妹妹手上的闪卡提一下,园区里不同的地方不同的工作人员手里都有闪卡,还不一样,需要去要,要碰运气,对于小朋友来说是锻炼的机会,14张换一个拼图,有纪念意义,喜欢的可以试一试。 

    问了妹妹意见,她也兴趣不大,只想刷项目,所以放弃了,我们是碰上哪个是哪个,网上都有攻略,哪个位置哪张卡。 

    ​ 

   ​ 

    丛林过山车出来,企鹅过山车也关了,园里开始只出不进了,就到了唯一还开着的旋转木马这,叫海豚转转,因为是唯一还开着的,排队人巨多。刚排上就听见晚上巡游的声音,还坐在上面看了下。 

    ​ 

     下来后,往巡游队伍前进方向快速冲,找了个位置开始等着过来。感觉晚上的更好看。 

   ​ 

    接着就在正对着鲸鲨馆的湖边找个好位置等着看烟花了。不容错过! 

   ​ 

    结束后大概7.45,就闭园了,除了夜宿的,都慢慢往外走了。夜宿的8.00在雨林餐厅集合。园里餐厅晚上7点就关了,要吃饭别误了,我们就是不想耽误表演都没时间吃,也到了集合时间没出去买,结果就只能吃夜宿区自助机里的泡面了。集合后有讲解员带着去海牛馆讲解,不想去的可以直接回鲸鲨馆。有的人建议不听讲解直接去拍照,其实还好,当天总共就20-30个家庭,回来再拍完全来得及。感受下空荡荡的乐园还挺有意思的。 

   ​ 

    白天这里全是人。 

   ​ 

   ​ 

    个人觉得住哪里对于拍照差别不大,区域都是可以自由活动的,想去哪里拍去哪拍。刚开始我们都很激动,拍拍拍,后来都没人拍了海景相对高会安静些,深海区抬头就是海底,有的人觉得压抑,有的人觉得感受好,看个人意愿。 

   ​ 

    深海区帐篷位置 

   ​ 

    白天看白线那里会拉线,没有晚上离得近。8只鲸鲨,巨大,就这还都是幼年。 

    网红机位,小丑鱼那里,没人,随便发挥。 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

     D5珠海长隆—珠海 

     早上起来鲸鲨也起来了,接着拍。 

    ​ 

    ​ 

     完了会带到楼上听讲解,怎么培育,吃什么,水质怎么保护之类的,据说这个馆相当于几十个泳池,不让拍照,建议看看。 

     小丑鱼宝宝 

    ​ 

     孩子们在前面,队伍最后就我和一个工作人员,那种安静可太好了,感谢小哥哥,没有催我没有说话,就安静的待着等我看完。我请他帮我拍照,说我自己一个人不好拍麻烦你了,结果小哥哥误会了,说,没事的,下次来就会是两个人了 

    ​ 

     海底餐厅吃完接着拍 

    ​ 

    拍几张赶快出来,享受下除了工作人员和我们,没有大军的海洋王国。 

     ​ 

     ​ 

      起来先到超级激流那里,昨天没玩上,想着这会人少,结果都十点半才开。忽然看见雨林升降开始了,坐!鹦鹉过山车身高不够,始终没坐。 

      ​ 

       坐完时间差不多就去了5D影院,早上碰上大军,幸亏影院一次容纳上千人要不这都不赶趟了。 

       ​ 

        影院完了去补昨天没看的海豚表演,真不错,在再看一次和坐过山车,妹妹犹豫了一下,还是过山车吧。 

       ​ 

        自己坐的海盗船 

       ​ 

        路过的鳐鱼池 

       ​ 

        这个超级激流昨天到的时候关门了,遗憾,今天坐了四次!先上,上到第一个平台会倒着过一个弧度,到海象中间那,接着船头摆正开始冲,我们因为有两个学生的大声预告,要冲啦,船要掉头啦之类,有了心理预期,后面越坐越熟练。 

       ​ 

        玩了四次后排队时间变长,出来补昨天没玩的小项目,企鹅过山车真是~排队半小时,转圈不到一分钟,关键也没有任何难度,和丛林过山车一样,前面的小学生也在喊,这就完啦!完啦? 

        ​ 

         转转转 

        ​ 

        ​ 

         北极熊馆 

       ​ 

        买了喜欢的北极熊妈妈和宝宝。感慨下现在孩子的消费观,园里有很多商店,妹妹也进去了不少家,昨天就想买,我和她说要推车,要背包还要照顾你,最好是你选好了最后出园再买,你可以先挑选。她就自己看上了,当时也没说,结果今天要走了,找了几个都没有她想要的,我说换一个,不行,就一直找。他们不管别的,并不一定是最贵的,也不一定是你们觉得好的,就只要自己一眼看中的。 

       ​ 

        周中下午四点多的鲸鲨馆,还好。 

       ​ 

        ​今天不住园里,回珠海市里,走路去对面的珠海长隆高铁站,20分钟到珠海站,就是有一段台阶,我推车不方便,其他感受还好,车次多,第一次赶到还错过了,工作人员巨好,妹妹睡了,帮我推车,指导我买票,给我拿纸巾擦汗,给我开通道直接走,太感谢了! 

        很方便,不知道为啥没人。 

       ​ 

       ​ 

        珠海站和拱北口岸挨着,想着第二天要坐观光巴士,下车又在珠海站,就住这附近。 

       ​ 

        外卖续命。 

       ​ 

       D6珠海 

       今天是悠闲的,原计划白天坐坐观光车,海边玩玩沙,下午五点去酒店取行李,打车到机场,晚上就睡自家床上了,谁知道中午12点那会收到信息说航班取消,最近的也没了,一边改签到第二天同时段的,一边候补动卧,五点前12306给信息,能候补动卧就回,不行赶紧联系酒店多加一晚。 

       边玩边等 

       在口岸的公交车总站,有观光巴士,20一个人,24小时随便坐,景点基本都包含了。我们选择了蓝色和紫色,最后在城市阳台下来,玩沙。 

        ​ 

         港珠澳大桥 

        ​ 

         日月贝 

        ​ 

        ​渔女 

        ​ 

         小朋友最爱的挖沙,海边有卖简单的挖沙工具,不要管要价,8-10块就可以。辛苦的带回酒店,想着第二天再来,结果我病到起不来,也没玩成,最后带不了,都放酒店了。 

        ​ 

         我的失误,没有带多余衣服 

        ​ 

         晚上从口岸的地下到酒店,地下太大了,岔口又多,几次迷失在里面。虽说路人也都热情告诉你,但我路痴,一会就乱了 

         本想着打个车去吃生蚝鸡火锅,结果误打误撞碰见了大荣小胜,也是打卡店,就他了,乳鸽好吃,尽管第二天我腿都软还是坚持去地下商场打包了两只带回来给哥哥。 

        ​ 

         D7珠海—北京 

         昨天5点12306告知候补失败,那就多住一晚上,今天回北京,谁知道早上又通知航班取消,赶快买了动卧,说什么都不能再等飞机了。 

         今天想着再去海边好好让妹妹玩个够,再去之前工作的地方看一看,结果,9点多起来就觉得不舒服,去餐厅就喝了碗白粥,到房间后就开始了,上吐下泻,神志不清,站不起来。 

         我特别感谢妹妹,在这几个小时里,她自己玩不找我,还帮我冲药,烧热水让我喝,给我擦一身一身虚汗,发冷时候给我盖被子,一个五岁多的孩子啊,还跟前台沟通延时退房,送水,说我的情况,出乎意料。 

         也感谢住的酒店,拱北口岸的桔子水晶酒店,有个小姐姐我居然忘了要她的员工号或者姓名好写好评,第一天到了看我带孩子给免费升级,第二天临时加了一晚没有房间升级又送了早餐,在生病时候一直和我保持联系,看我下来了又都过来问候,好评! 

         特别抱歉的就是没能带妹妹去海边,出门看到在下暴雨稍微安慰点,妹妹倒是妈妈你好点就行,感动 

         酒店的早饭也很好吃,还给了我们打包盒让我拿点水果出去玩时候吃 

          下午三点勉强能起来,又下去买了点车上吃的,打包了乳鸽。 

          ​ 

          珠海再见 

          动卧也行,对孩子来说都是种体验 

          ​ 

           最后,到京。 

           早上六点半到站,爸爸来接他抱着妹妹那一刻我感觉松了口气,胃口还是不行,家门口吃了碗馄饨,艾玛,还是适应这个味,再好吃的云吞面也还是尝尝就好。 

             吃完馄饨,虽然累也感觉睡不着了,爸爸问,昌赤路花开了,去不去,我说我可以不下车只看么,他说你还可以睡一觉,那就走吧,一年一度昌赤路! 

          ​ 

        ​平安归来! 

        ​ 

       鲸鲨馆夜宿,多说几句。比较推荐,住宿条件肯定不能和大酒店相比,但是对孩子来说,很特别。一是可以感受喧嚣后安静的乐园,二是讲解时候除了我们这波人,馆里随便拍随便看,三是早上可以去到楼上,从上往下看这个装了8只鲨和无数其他鱼的场馆是怎么运行,不让拍照,挺震撼的。 

    流程:1.预订。官网上预订,有三种区域,两个价格,海底区是最靠近玻璃的地面一层,海景区是图中的二楼和三楼,当天人少,二楼也才4个帐篷,3楼没有,人多时候2.3会满,深海区是右手边通道过去有穹顶的隧道那里,海景和深海一个价格,海底略贵个100-200,我们平时价格是1350一晚上,包含两个人的帐篷用品,简单洗漱用品和海底餐厅的早餐,可以住两个大人,孩子不超过1.2免费,超过了加孩子的钱。 

    2.洗漱工作人员会告诉在哪里,厕所和洗漱一个地方,前面格子厕所,后面格子洗漱,有公用拖鞋,有储物柜,会发牙杯牙刷毛巾,洗漱不在馆里,但也是在三楼那安全门出去就是,也不远,比起酒店是简陋了些。 

    3.餐厅会供应热水不供应餐食,到10点半,区域开放,可以去吃自己带的东西,我俩没有只能泡面,看着旁边一家下午出园打包的海鲜真香!当天晚上也会有值班的,有问题找他们。 

    4.充电。玩了一天拍了一天手机充电宝都没电了吧,但是,这里只有固定的usb接口的充电口,没有插座,充起来巨慢。我一去就让餐厅小哥哥帮忙在餐厅插座上手机超级快充满了,充电宝和妹妹手表放那里一夜也满了。口很多就是慢。 

    5.行李。在入园办理入住手续时,可以免费寄存两件行李,晚上到鲸鲨馆后会有工作人员把行李拿过来自己去餐厅那领取就好了,如果第二天还需要寄存,早上走时候再送去领行李处,最后离园在最初办理入住手续那领回行李,很方便。想起来了在巴黎迪士尼也是,入住手续刚办完上楼,所有行李已经在房间里了,对他们不是啥大事但对于我们感觉很方便,就是喜欢乐园! 

6.行程。入园前办手续,先到先得在自己买的区域里选帐篷位置,选早餐种类,会给你帐篷吊牌,晚上对应入住,给入园票,会给你讲清楚流程。晚上烟火结束后,8点雨林餐厅集合,先去海牛馆,讲解完去鲸鲨馆,找自己帐篷,取行李,拍照,洗漱,自由活动,11点熄灯,熄灯就全黑了,洗漱卫生间不停,拍照早点,鲸鲨也早睡。早上7点起床歌,8.10集合去楼上听讲解,接着去海底餐厅吃饭,拍照,就结束了,正常游玩,这个时候出去外面的人还没进来,场馆和设施没开,但是可以拍拍拍,空无一人! 




文章编号: 52a04bec64c6fc7ad00d3120290ecdb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (海区视野 | 向海经济，澎湃发展新动能——我区大力发展向海经济建设成效显著) 2023-04-06 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247585302&idx=3&sn=f585014eed00261b09f95fbb006157b9






北部湾近岸海域水质良好,海洋生态监测多项指标位居全国前列。黄庆坤/摄 

2022年全国海洋日主场活动在广西北海成功举办,引起了社会广泛关注,全国掀起了一股爱海、护海、亲海、向海的热潮,向海发展的态势进一步形成。 

中石油钦州千万吨级炼油厂夜景全貌。该项目总投资151亿元,每年可向西南地区供应830万吨汽油、柴油、航空煤油、液化石油气等燃料,以及90万吨聚丙烯、芳烃、苯、甲苯、混合二甲苯等石化产品(可用于生产塑料制品、橡胶、合成纤维等),是北部湾临海工业标志性工程。 

华谊钦州化工新材料一体化基地项目由中国500强企业上海华谊集团投资700亿元建设,为目前广西单体投资最大的工业项目,主要生产氢气等工业气体,丙烯、烧碱、聚乙烯等化工产品,延伸发展丁辛醇等精细化工品和高性能材料,为冶金石化、电器制造、塑料管材、食品加工等行业制造提供基础原料,建成后年产值可达650亿元。图为基地生产区。 

北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。图为国家一级保护动物中华白海豚。 

广西优良的海洋生态让布氏鲸现身涠洲岛成为常态。 

广西海洋部门开展海上巡航执法行动,守护海洋安全。 

中船钦州大型海工修造及保障基地全貌。 

钦州综合保税区是我国第六个保税港区,也是中国距东盟最近的保税港区。 

在大力发展向海经济的同时,广西海洋生态保护和修复成效显著,近岸海域生态状况总体趋稳向好。黄庆坤/摄 

核心阅读 

2017年4月,习近平总书记视察广西时提出“打造好向海经济”。2021年4月,习近平总书记再次视察广西时,进一步强调要“大力发展向海经济”。 

6年来,自治区党委、政府采取一系列强有力的举措,在政策措施、战略规划、制度机制和理论研究上全面系统发展向海经济,推动建设海洋强区。 

风起北部湾,向海正图强。 

1 陆海统筹 

发展向海经济建设海洋强区 

“一湾相挽十一国,良性互动东中西”。广西沿海、沿江、沿边,区位优势明显,生态禀赋优越。 

这里有4万平方公里海域、1600多公里海岸线、600多个海岛、十多个港湾;这里有我国四大渔场之一的北部湾渔场,矿产、油气、旅游、海洋能资源丰富,为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。 

进入新时代,如何落实新发展理念、推动高质发展,让颜值有价值、资源变资本,是摆在广西面前的答卷。 

发展向海经济,正是广西构建新发展格局的通用解决方案。 

自治区出台《关于加快发展向海经济推动海洋强区的意见》及系列配套文件,实施向海经济三年行动计划,开拓创新,系统推进向海经济发展,推动广西加快构建向海发展新格局。 

“一核引领、两区联动、五带支撑”的向海经济发展空间布局逐渐清晰。即,以南宁、北海、钦州、防城港4市为向海经济核心区;玉林、贵港、崇左3市为拓展区,柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾7市为辐射区;建设沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带。 

在广西,向海经济北部湾先行区、区域特色现代化重要湾区、向海通道产业集聚区、面向东盟开放合作高地和海洋生态文明示范区建设全面推进。 

向海经济三年行动计划实施以来,自治区组织44个部门和14个设区市人民政府开拓创新,密切配合,全力推进“向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商和碧海蓝湾保护”等六大行动,实施一系列向海经济重大项目。良好的统筹协调机制确保了各项工作任务顺利推进和完成,有力地促进向海经济综合实力明显增强。 

与此同时,广西海洋局积极探索建立向海经济运行监测与评估体系,创新开展向海经济统计核算研究,为自治区党委、政府向海经济重大战略决策部署提供科学参考依据。 

2023年,《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》即将啔动实施。计划到2025年,力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

2 稳中求变 

现代产业体系建设“点”上出彩 

统计显示,从2017年到2021年,广西全区海洋生产总值由1377亿元增长到1828亿元,年均增长7.3%;南宁、北海、钦州、防城港等向海经济核心区四市GDP从6562亿元增长到9089亿元,年均增长8.5%,高于全区GDP增速。 

6年来,广西向海经济综合实力不断增强,向海经济已成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。 

——向海经济现代产业体系加快形成 

海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级。积极推进“蓝色粮仓”“海洋牧场”和渔港经济区建设,防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。2022年北部湾港集装箱和货物吞吐量分别排全国沿海港口第8位和第9位,集装箱吞吐量增速排全国前十沿海港口第1位。海铁联运班列已覆盖中西部17省(区、市),班列年开行量从2017年的178列增长到2022年的8820列。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大项目投入运营。 

新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组完成并网发电,防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目,中伟新能源产业基地项目在钦州打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地,玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产,中船钦州基地实现北部湾地区船舶出口订单零的突破。 

“千亿级”临港临海产业聚集发展,积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群,2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临海临港产业呈现聚集发展态势。 

——海企入桂招商取得新成效 

到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商,组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商,举办“投资广西—2022年向海经济产业招商推介会”……2022年,南宁、北海、防城港、钦州、玉林向海产业招商引资到位资金总额3584亿元,同比增长14.2%。 

——向海开放合作不断深化拓展 

广西与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、中国(广西)一文莱渔业合作示范区等一批“走出去”重要平台。加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设,举办中国一东南亚国家海洋合作论坛。防城港国际医学开放试验区加快建设,中马“两国双园”钦州产业园区被认定为国家外贸转型升级基地,园区金融创新跨境人民币双向流动便利化试点业务成功落地。2022年广西外贸进出口总额突破6000亿元,边民互市贸易额居全国第一。 

3 变中求新 

共建西部陆海新通道“线”上开花 

“广西今年将加强北部湾港口等港航基础设施建设……”2月28日,“广西构建面向东盟国际大通道,全面提升交通基础设施通达和服务能力”新闻发布会召开,面向东盟国际大通道建设再提速。 

广西是西部唯一的沿海地区。以西部陆海新通道建设为契机,广西向海通道网络不断完善。 

北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。截至2022年底,北部湾港拥有生产性泊位276个,其中万吨级泊位103个,比2018年多了20余个。 

贵阳至南宁高铁、天峨至北海高速公路(天峨至南宁段)等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。 

总投资727亿元的西部陆海新通道骨干工程平陆运河正式开工建设,贵港至梧州3000吨级航道二期、柳州柳江红花枢纽至石龙三江口Ⅱ级航道、西津水利枢纽二线船闸工程、红花水利枢纽二线船闸工程等一批江海联通项目加快推进。 

防城港机场、贺州机场、桂平军民合用机场、百色机场改扩建等项目前期工作正协调加快推进。南宁机场改扩建工程持续加快推进建设;南宁机场公共货站二期项目主体已完成竣工验收。 

2020—2022年,共推动实施陆海联动、江海联通、北部湾国际门户港、空港出海通道建设重大项目超73个。 

4 新中求进 

海洋科技创新行动“面”上结果 

近日,我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统在广西合浦儒艮国家级自然保护区建成,在连续100多天的运行中成效初显。期间该系统共监测到海洋哺乳动物声学片段1000多条,实时传输至儒艮保护区智慧化监管指挥中心,为海洋动物调查和保护提供了现代技术支撑。 

6年来,不仅是海洋生态保护,海洋科技创新能力日益增强成为向海经济发展的重要引擎。 

自然资源部与自治区人民政府共建的自然资源部第四海洋研究所在北海市建成并投入使用,建立了由中国科学院院士戴民汉任学术委员会主任的自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室,打造广西海洋科技创新生力军。 

自治区人民政府与中国海洋大学签署战略合作协议,在海洋科教领域开展深入交流合作,着力提升广西海洋科技创新能力。 

加快引进和培养海洋领域高层次人才,2022年北部湾大学引进水产养殖、海洋生物、船舶与海洋工程、物理海洋学等专业高层次人才55人。广西大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、北部湾大学4所本科高校加强海洋类专业人才培养,共开设有海洋类本科专业7种11个布点。 

北海市创建海洋经济创新发展示范城市项目累计新增发明专利205项,新建企业研发中心9个。全区累计获批建设21个省部级涉海科技创新平台。2022年共下达海洋领域广西科技计划项目47项,资助经费7647万元。 

一项项科创政策结出一个个硕果。 

北海星天科技有限公司全海深系列测探设备以海洋信息技术和高新装备为主营方向,在浅水精细化测量领域形成了系列装备成果与技术指标。 

广西水产科学研究院培育的凡纳滨对虾“桂海1号”,对我国建立具有自主产权的对虾种业、促进我国南美白对虾产业的健康发展具有重大意义。 

广西小藻农业科技有限公司建立了从育种、养殖、提取到销售的全产业链生态,是全球首家以商业模式生产富含EPA藻油的企业…… 

下一步,广西将继续实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强海洋科技自主创新能力。 

5 进中求实 

海洋生态保护修复处处成“景” 

2022年12月9日,在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议广西主题日上,广西壮族自治区海洋局介绍和展示了广西海洋生物多样性保护的典型案例和经验做法。在中国角广西主题日展览现场,广西展示了森林、草原、岩溶、湿地、海洋等丰富多彩的生物多样性生态系统。 

6年来,广西积极推进“蓝色海湾”等一系列的海洋生态修复工程,科学开展近岸海域生物多样性监测和外来入侵物种防控等,构建了以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局,不断提升了海洋生态系统的稳定性和恢复力。红树林整体呈现自然增长状态,珊瑚礁、海草床等典型生境质量不断提升,近岸海域生态状况总体呈现趋稳向好态势,海洋生态保护和修复成效显著,形成了生物多样性保护、推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一,拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚等多种珍稀海洋生物,海豚欢跃、鲸现涠洲、候鸟成群等人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美盛景已成广西海滨独特风景。 

广西海洋生态环境持续保持优良。2019年以来,共获得中央资金14.94亿元在沿海三市实施7个海洋生态保护修复项目,累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来,红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例,自然资源部将之作为“基于自然解决方案”的海洋生态修复中国案例向国际自然联盟(IUCN)推荐。南流江、钦江等入海河流整治效果明显。2022年直排入海排污口监测排放达标率为98.6%,同比提升0.8个百分点。2022年全区入海河流国家地表水考核断面水质优良比例达100%,近岸海域优良水质比例为94.5%,同比提升1.9个百分点,优于国家考核目标(≧92%)要求,广西区近岸海域水质连年考核均为“优”。 

2023年,广西将重点开展美丽海湾建设行动。实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

向海向未来,广西逐浪行。 

(图片除署名外由自治区海洋局提供) 




文章编号: a4a3f4f8035cc3a07d3521a0e4d5d9e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【劳者无域 致敬匠心】柳州空压机厂老干部、职工回馈专场观影活动预告) 2023-04-06 柳空影城   柳空影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI0NTY2Mw==&mid=2247498025&idx=2&sn=f7e0b5bb606f718ff28190b6e661ec6e






劳者无域

致敬匠心 

柳空影城 

柳州空压机厂老干部、职工 

回馈专场观影活动 

活动目的 

国家工业遗产“柳州空气压缩机厂”,即东方梦工场—柳空文创园前身,位于柳州市柳北区,是行业领军的压缩机重点骨干企业之一,区内一流、国内闻名、国际知名,是中国机械技术史上的一面旗帜。 

*柳空影城前身为“柳空影剧院” 

柳州空压机厂的建设发展,积淀了厚重的工业文化,是广西谋划建设重工业发展的一个典型和缩影,奠定了广西重工业的基础和长远发展的框架。来自全国各地的劳动者集聚柳州,他们的辛勤劳动和无悔付出,极大地带动了城市经济的快速发展,促进了柳州工业发展和繁荣。为了感谢柳空工业劳动者对柳州发展做出的伟大贡献,柳空影城在焕新归来之际,诚挚邀请这群最可爱的劳动者见证柳空影院的焕新升级,来柳空影城感受最先进的电影文化。 

*柳空影城拥有柳州首个CINITY技术影厅 

活动详情 

影片简介 

《港珠澳大桥》 

 放映时间:2023年04月07日 

 导演:闫东

 类型:纪录片 

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。  




文章编号: 69d2c01c4562b86bc9ab9b97e48ad525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【天安数码分馆 | 活动回顾】泡泡龙中文故事会—《跳舞的熊》) 2023-04-06 瞭望实业   瞭望实业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyMTcwMQ==&mid=2451909111&idx=2&sn=78bd0a5504b505ef12860dd0d27dd165






                  泡泡龙中文故事会 

跳舞的熊 

   这是一本涉及自然、生命、自由、 动物保护、生态意识等多重主题的图画书 

   

这又是一本诗意、清新、充满叙事和情感张力的图画故事书 

    

  4月2日在天安数码分馆举办了一场泡泡龙中文故事会《跳舞的熊》,共有11组家庭参加 

                01 

                 绘本内空简介 

  葱绿茂密的树林中,一头熊用自由的舞蹈来表达他内心抑制不住的那份生命的欢愉感,直到它被一群头戴红帽的人囚禁到一个大铁笼,带到集市上。在这里,熊不得不用他曾经热爱的舞蹈来换取观众的哗笑和独居饲者卑微的粮食。它怎么能忍受一切呢?趁着夜色,熊逃跑了,它回到了树木山峦和清风明月的怀抱,也重新找回了自由舞蹈的快乐 

                02 

                        活动现场 

                          

                          一、观察 

 讲绘本之前,朱珊老师先让孩子们观看绘本中的图片,通过观察小熊的表情来判断它的情绪变化,以及想象整个故事情节中发生了什么,小朋友们积极举手,争先恐后表达自己的想法和观点 

                    二、渲染 

  在讲绘本的过程中,老师让孩子们挑出文中的美词美句,听着故事的同时,又能让孩子不断的学习新的词语,潜移默化的提升了孩子的语言表达能力。 

                           三、启发 

   简短的故事性节,意义却十分深远,让小朋友了解了小熊的快乐来源于自由,它自由了才能欢快的舞蹈!让我们更加学会了要保护小动物,勿伤害小动物,世界只有一个地球,要与小动物和平共处。 

                       03 

                        濒危动物品种 

                            大熊猫 

                            白海豚 

                            白犀牛 

                            滇金丝猴 

                            高鼻羚羊 

                            丹顶鹤 

                       04 

                        我为动物发声 

 没有交易就没有伤害!接下来由小朋友们设计一张为动物发声的海报,瞧,他们多认真! 

                       05 

                        作品展示 

 小朋友们为动物的发声:“人类与动物共同生活在一个地球”/“不要让我成为幸存者”/"世界上只有一个地球"/等等。稚嫩的脸蛋下藏着一颗善良博爱的心灵。 

                       06 

                        活动尾声 

 感谢朱珊老师带给我们这一场精彩的活动,也感谢各位家长小朋友们的积极参与,天安数码分馆将继续与各位读者前行,下期活动再见! 

             END 




文章编号: 64fe4102a93455f9ca5d775c24032788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (二十四节气-清明节：品春天的一抹鲜绿) 2023-04-06 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247510163&idx=2&sn=ef0ca455d6d8074ff872fc73f4914db1






四月的脚步踏着暖暖的春风款款而至,在这春暖花开的日子里,我们迎来了中国传统节日───清明节。 

巧手做青团! 

MONTESSORI 

《周礼》上有记载不能在仲春这天引火,又叫作”寒食三日”,因此人们会提前准备糕点来充饥,被流传至今。青团则是江南人家在清明节吃的一道传统点心。 

凤凰花和三角梅的哥哥姐姐们也不例外,开啔忙碌的一天,分工明确,洗艾草、做馅料、和面、包青团、分享青团、品青团。让我们一起瞧一瞧,看一看,品一品! 

看看我们凤凰花班和三角梅班的小朋友制作的青团,真是各有千秋! 

清明-花草蛋 

MONTESSORI 

在清明节把鸡蛋染上颜色,小朋友会拿着五颜六色的鸡蛋相撞,寓意在新的一年会长得又高又壮,身体健康,好运相伴! 

白海豚班和小白鹭班的小朋友们动手将鸡蛋装进网兜里。放进锅里煮熟一瞬间香味扑鼻,鸡蛋变了样,小小脑袋大大好奇! 

文 字:圆圆老师 

图片及视频:小白鹭班 

白海豚班 

  三角梅班 

凤凰花班 

2023年4月5日 




文章编号: da91dd401c7330ee345f1fcfe57ed090
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【红门智慧】全国经典案例分享——广西篇（二）) 2023-04-06 红门智慧   红门智慧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjMyOTc0OA==&mid=2247489381&idx=1&sn=a719273ffdcf5753d20342944a3392df






一个优秀的项目案例 

胜过一打文件 

它们是宝贵的经验 

亦是一份认可 

  

红门智慧始终坚持 

以高品质的产品、用心的服务 

为客户持续创造新价值 

赢得了客户的信任和业内的赞誉 

本期就跟随小慧的脚步 

欣赏下广西地区经典案例吧 

住宅篇 

柳州兆安现代城 

柳州五菱家园 

柳州九州国际 

柳州合景云溪四季 

柳州钻石苑 

柳州恒大华府 

柳州中辰·阳光郡 

柳州河东苑  

柳州海关宿舍大院 

柳州特种汽车厂职工宿舍区 

柳工颐华城 

柳工聚智苑 

柳州柳堤水景 

柳州兆安大厦 

柳州佳圆大厦 

柳州华展华园 

柳州天元京都 

柳州杨柳新居 

柳州广西科技大学家属区 

柳州城中区天福苑 

柳州宝骏人才公寓 

防城港市晨华红林海湾 

桂林汇荣玺悦里 

桂林联发旭景 

桂林国奥城 

贵港豪港华庭 

贵港凯旋·新天地 

玉林金桂丽湾 

三江永安侗乡现代城 

南宁东城嘉园 

南宁幸福家园 

南宁西湖绿洲城·海棠苑 

南宁翰林苑 

北海东润家园 

钦州雅乐居·富春山居 

酒店、商业篇 

贵港万达广场 

柳州城中万达广场 

玉林万达广场 

柳州家居市场 

柳州南方花鸟市场 

柳州书市 

南宁快环建材装饰机电批发市场 

柳州家居建材博览中心 

南宁金钻广场 

柳州凯维斯酒店 

柳州川海左岸大酒店 

柳州兆安瑾程酒店 

玉林璟象酒店 

南宁皇冠大酒店 

南宁香格里拉酒店 

钦州白海豚湾大酒店 

防城港荷里活酒店 

百色隆林万民大酒店 




文章编号: fb8f3a465e84f6e58cd09860b558b172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (梅县人的骄傲--港珠澳大桥总工程师卢永昌) 2023-04-06 相约梅县   相约梅县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTcwNDIwNA==&mid=2247598844&idx=1&sn=aa9418664be2b2f1a1d2417a76841792






     珠港澳大桥

     是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大 

     也是最长的跨海大桥 

     堪称交通界的“珠穆朗玛峰” 

     被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一 

而这个“世纪工程”的背后 

有着数量庞大的建设者 

为之付出了辛勤的汗水 

而能够参与港珠澳大桥的建设 

也是建设者们的骄傲 

我们大梅州就有两位建设者 

大埔县工程师蔡应广 

还有一位重量级的人物 

港珠澳大桥建造总工程师 

卢永昌 

是我们梅州市梅县区人 

卢永昌,广东省梅州市梅县区桃尧镇人,中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。 

1981年松口中学高中毕业,1985年,他从天津大学港口及航道工程专业毕业,进入中交四航院工作。 

2006年,在职取得河海大学工程硕士学位。1999起,开始担任四航院总工程师,同年获得国务院特殊津贴。 

2012年,荣获广东省劳动模范。担任总工以来,先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等,以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。 

“年少时的艰苦生活,磨炼了我的意志” 

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村,家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后,便到桃尧中学念初三,由于不符合住校条件,每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说,学习之余,还要帮着家里干些农活,生活充满了艰辛。 

“印象很深的是,有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事,卢永昌笑着说道,也正是年少时的艰苦生活,磨炼了他的意志,教会了他吃苦耐劳,也在后来的学习、工作中不断激励他前行。 

1978年,他升入松口中学,3年后,他以全校最高分425分考入天津大学,并选择了港口及航道工程专业,水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的,虽然在小山村,但客家地区向来崇文重教,我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。 

如今,卢永昌每年都会回乡看望父母,谈及家乡的变化,卢永昌表示,随着新农村建设的深入,村子的卫生环境也不断改善。 

作为金柚种植大镇的家乡,他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理,强化质量意识,推广标准化种植,从而提升金柚品质,打响梅县金柚招牌,带动家乡人民致富。卢永昌说,自己也将一如既往关心、支持家乡的发展,多为家乡建设出力。 

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务" 

在港珠澳大桥的建设中,卢永昌带领着中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。 

这是世界级难度的工程,施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。 

首先是外在条件带来的难题,在外海建两个人工岛,任何国家都没有先例,一切都要靠团队自己摸索;海域地质条件复杂,软土分布范围广,软土层厚;东人工岛还处于中华白海豚核心保护区,环保要求非常高;建设海域位于珠江口,是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道,必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道,同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。 

还有技术上的难题。一般来说,沉管隧道的建设都是为了降低工程难度,沉管就铺设在海平面以下,埋的深度非常浅;而港珠澳大桥工程,由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道,沉管最深处达到了-50米,平均深度也达到了-28米。 

在深槽铺设过程中,也发现了许多工程计划时没有预料到的问题,比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪,对施工的影响都很大。 

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创 

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务,这次我们也完成了!”这一个个首次和首创,彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩,更是不屈不挠的工匠精神。 

他带领设计团队数年奋战,在无前车之鉴,无经验积累的不利条件下,依靠自身力量攻坚克难。 

突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈,多项技术世界首创;攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。 

点击下列关键词,即可查看精彩内容 

 |  

 | 大观天下  

              |           

 |  | |  

来源:客家人 




文章编号: 7084efddcb5f6234e1bbdc79d1d8e043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (“家门外的自然课”系列入选科技部2022年全国优秀科普作品) 2023-04-06 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651183547&idx=2&sn=aa56a3de98789b958c402053c11655f4






  近日,科技部公布了2022年全国优秀科普作品名单,我社“家门外的自然课”系列入选。“家门外的自然课”是我社出版的系列原创自然科普绘本,2016年出版第一本至今,已累计出版12本,深受广大小读者的喜爱。这套书立足儿童视角,介绍蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、大熊猫、蚂蚁、萤火虫、水母、中草药、蘑菇、斑海豹、中华白海豚的科普知识,让孩子学会用艺术的视角看自然,用自然的胸怀看世界! 

   全系列书充满对大自然的人文关怀精神,架起孩子与自然之间的桥梁。让孩子在有趣的阅读中,爱上大自然,拥抱大自然,并学会保护大自然。 

(“家门外的自然课”自然科普嘉年华活动) 

(“家门外的自然课”原画作品展) 

  这套书荣获多个奖项,如国家新闻出版广电总局2017年向全国青少年推荐百种优秀出版物、2018“我最喜爱的童书”知识性读物组铜奖等,版权输出至俄罗斯、阿联酋、德国、越南等国家。 

(英语版) 

(德语版) 

(2017年阿布扎比书展) 

  《看!蘑菇》是“家门外的自然课”家族的最新成员,于2022年5月出版,是科学艺术家撒沙耗时三年的匠心力作。从宏观到微观带孩子进行一场关于蘑菇的科学探索。从蘑菇的形状、颜色等易于观察的外表到菌丝、菌孢子等我们肉眼看不见的微观世界都会逐一呈现在我们面前。更有翻翻页设计、问答互动与科学实验,极具趣味性、科学性和儿童性。 

  未来,“家门外的自然课”系列将继续丰富产品线,带领孩子们探索神秘的大自然,了解更多关于自然的知识。让我们在美丽的大自然中相遇吧! 

(附件为2022年全国优秀科普作品名单) 

来源  |  童书馆 

编辑  |  刘瑶 

制作  |  泛小溪 

 山东科学技术出版社有限公司 

         传承科学 追求卓越 




文章编号: 796a1f872c9394ad49de6789d8901529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (4月12日 899元/人 纯玩无车购无附加费含4餐·香港·澳门·珠海·深圳三天游 4月逢周三、周日) 2023-04-06 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650391517&idx=3&sn=b2a05f2a55f1e23d22a9094e8e523d43






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

 行 程 亮 点  

没有附加费服务费,一价全含 

纯玩无车购,含四餐 

港澳精华景点一次性打卡 

价格:899元/人 

出发日期:4月逢周三、周日 

详 细 行 程 

         0 

         1 

          揭西—珠海—澳门  餐:午晚餐  住:珠海 

早上于指定时间集中后乘车前往珠海,抵达后享用【特色佛跳墙宴】 

             图片仅供参考 以实际为准 

前往拱北口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

             今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】, 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

         0 

         2 

          珠海—穿梭巴穿越港珠澳大桥—香港—深圳  餐:早中餐  住:深圳 

早餐后前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路, 

打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。 

抵达【香港大桥口岸】出境,开始香港的愉快之旅: 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐天星小轮(含单程票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。 

         0 

         3 

          深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】 

主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高6米重7吨 ,为青铜铸造,基座高3.68米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于2000年11月14日亲自为铜像揭幕。  

【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在1979年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

集中返回揭西,结束愉快的行程! 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送(动车行程则改成潮汕/深圳往返); 

2、用餐:全程含2早4正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:珠海/深圳商务酒店(房差补160元,退110元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: 66ecd10fa213594a7a460241439a9d27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (新增档期 | 五一【珠海航天】珠海太空中心+港珠澳大桥+华南最大飞机工厂研学。) 2023-04-06 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247506936&idx=1&sn=56e3809f45c0cf243b4c4dd94468d2e1






01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        【五一假期3天】 

        4.29-5.1(已报满) 

        4.30-5.2(新增) 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          08:00  指定地点集合 

          10:00  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

          10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

10:30-11:00  月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

11:00-11:30  中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00 带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         研学营· 

         9-16岁小童价: 

         ￥2799元/人 

家长同行价 ￥1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

         优惠: 

         2小孩团购,立减100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送。 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差400元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

高质量研学活动报名 

莉莉老师 13632331081 

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: ca3a8efa1a5387fe684440a922e66ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (2023 徐闻（菠萝丰收）文化节 4月20日约定你) 2023-04-06 筠之旅国际旅行社   筠之旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDEzMTk4Ng==&mid=2247500062&idx=1&sn=90047edde1f0a894c3d1c2f2c5da720b






  |茂德公年列|豪住《五星·樟树湾温泉》|探秘·地下河の桃源三洞|品现炒菠萝饭|纯玩3天 

在广东,藏了一片“独特的海”, 

被国家地理评为“最壮美的风光带”。 

它不是蓝色的,是青色、是黄色、也是红色; 

它的风,不止是咸味儿的,还飘着菠萝香。 

欧洲有波罗的海,我们有菠萝的海。 

这片海,就在广东-湛江-徐闻。 

         这里五颜六色的 

         “菠萝的海” 

         , 

         让你以为走进了“荷兰郁金香花田”。 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯” ,

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一。 

✔无需滤镜即出片,超适合旅拍 

作为一个网红级别的景点 

一个如此天然的背景,怎么能放过呢? 

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

有一句话说: 

中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻。 

年产量70万吨的徐闻菠萝,占全国的38%, 

每三个中国菠萝,就有一个来自徐闻。 

         这里满车的菠萝与带着斗笠的果农, 

         又让你以为来到了 

         东南亚 

         。 

既然说到雷州半岛,有一个地方一定要去 

         那就是最具有雷州味道——  

         茂德公鼓城  

# 

开城仪式 

走在古城的大街小巷上 

踏着一千多年的历史 

仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹 

到古城不得不打卡 

推荐观赏|茂德公醒狮/茂府招婿/不倒翁秀/雷剧 

 特邀非遗文化传承人表演  

走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

中国大陆唯一以“鼓文化” 

主题温泉酒店【樟树湾温泉大酒店】 

迎面而来一个让人眼前一亮的大鼓 

据称这面大鼓重达500公斤 

直径3.28米 

         用富丽彷徨来形容樟树湾也不为过,奢华享受 

         入住5星度假酒店 

         全程5星级酒店服务,5星品质品尝 

 舒服度满分!入眠率高分!!  

 训落去,简直完美  无!得!顶!  

泡5星温泉

无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,

尽情享受雷式服务·叹世界! 

 简直是保持靓靓肌肤的奥秘  

           一解身心疲惫 

          樟树湾的温泉种类齐全  

          设施和服务都会让你宾至如归 

          无限次温泉,能从早上泡到晚上 

养颜 

          泡完温泉,再躺在中高温的石板上 

          促进血液的循环,提高身体代谢 

          舒缓身心疲惫,缓解肌肉酸痛 

超值爆款,华丽升级 

黄金“丰收季”畅游“北海道花田”菠萝的海 

2023 徐闻(菠萝丰收)文化节|纯玩3天 

茂德公年列--舞狮/巡游/汉服秀/雷剧/系祈福带/网红不倒翁 

品粤西第一锅现炒菠萝饭 

小桂林-阳春-探秘·地下河の桃源三洞|“广东斐济”特呈岛  

￥399玩三天!太!划!算! 

今次仲唔俾我执到宝!啦啦声报名 

 全程食足6餐 ~ 俾你壕一壕 

无放肆任食~保证扶墙走! 

品鉴湛式美味,挑动舌尖味蕾 

小编只恨自己没有两个胃! 

(美食图片仅供参考) 

²探秘!粤西最大·最长·喀斯特地貌天坑·地下河【桃园三洞】之一二洞; 

²赏遍地“菠萝山”香甜菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围; 

²【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园,多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致; 

²美誉·粤西·斐济明珠【特呈岛】体验沙滩/海水/阳光/蓝天; 

²【食足6餐】2早2正2下午茶;品鉴湛式美味,挑动舌尖味蕾!!! 

²遨游【茂德公古城】感受穿越千年的雷韵红土文化,观看雷州文艺一绝"雷剧"; 

²升级1晚---以“鼓文化”为主题【樟树湾温泉酒店】 

²在这里你可以享泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,给你全身来个SPA,尽情享受雷式服务。 

4月7/14/20/27日 

(每期·仅限50人) 

成人价格:429元/人 

小童价格(1.2M-1.4以内不占床):359元/人 

婴儿价格(1.2M以下;不占床位):329元/人 

备注:超75岁不接受报团;不便之处请谅解!港澳台人士暂不接受报团;不便之处请谅解! 

小童价格:不占床;含车位+半价餐+半价门票;超出自理;不便之处;请见谅! 

婴儿价格:不占床;含车位+半价餐;超出自理;不便之处;请见谅! 

集中地点: 

四会龙城大酒店、肇庆星湖大酒店,金利派出所(云浮城南肯德基,新兴文化广场4人起接送,广宁/德庆4人起接送)

豪华船游军港 

      绵长的海滩让朝阳的光晖也变得绵长 

   还记得之前最燃最火爆的《红海行动》吗?

   从最开始的海上营救,到执行撤侨任务时的激烈交火, 

   再到解救中国人质, 

   一幕接着一幕,让不少影迷大呼过瘾! 

(自费推荐)乘坐中国三大舰队之一

【南海明珠军港游】十里军港海上观赏线路 

      将湛江一湾两岸尽收眼底 

茂德公鼓城 

走进雷州半岛 

游览【茂德公古城】 

欣赏典型雷派风格建筑 

这是一座仿唐古城,展现了雷州古城的原始面貌

集雷州特色美食、咖啡、书吧 

茶坊、酒吧、特产、客栈、艺术展览等为一体 

一条街就可以通吃湛江传统美食 

v比如红遍湛江的 

周记拉粉、谭记云吞面、遂溪牛杂、雷州牛骨汤 

手工钵子糕、传统炸虾饼、张记小卤 

等等经典传统美食 

手拿30元大洋,在这里吃到扶墙 

菠萝的海 

   当你望着一望无际的菠萝田地, 

   呼吸着浓浓的菠萝香味, 

   是否有一种难以忘怀的感觉呢? 

   那是由20多万亩望不到尽头的 

   菠萝种植园 

   在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”, 

   也是中国最壮观的菠萝种植景观。 

   “天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”, 

   万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏, 

   加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动, 

   足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

地下河岩洞 

   阳春地下河原名三洞天, 

   古名甘婪水,离凌霄岩约2公里, 

   由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成, 

   总长3公里。 

   洞内泛舟,清泉叮咚, 

   溪水清莹如玉,故又名玉溪三洞。 

   进入景区均可选择坐船浏览(小船费用不含,需自理22元/人)。 

   河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。 

   洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣, 

   诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球, 

   忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。 

   洞内的“皇冠”石,酷似皇冠, 

   游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。 

   更有“金盏叠泉”, 

   一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。 

   洞外更有三窿村,依山临水, 

   梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。 

特呈岛红树林 

   林间、树荫、水下常可看到比目鱼、 

   沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、 

   蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、 

   海蛇等稀客也偶尔到此一游, 

   种类繁多,好比一座天然水族馆。 

   在湛江海域时常有中华白海豚出现, 

   而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻, 

   红树林以凋落物的方式,通过食物链转换, 

   为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。 

   同时,由于红树林区内潮沟发达, 

   吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。 

.…………祝您旅途愉快!……………

——具体行程景点的游览顺序, 

我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人, 

如人数不够,提前3天通知改期出发,不便之处请谅解! 

第一天:始发地—阳春·小桂林—地下河—泛舟穿越岩洞—湛江

餐:不含  

住宿:湛江区域商务酒店 

早上于指定时间地点集合,乘车前往“中国春砂仁之乡”、“中国孔雀石之乡”、“中国马水桔之乡”【阳春】,打卡当地著名的【地下河岩洞】,阳春地下河原名三洞天,古名甘婪水,离凌霄岩约2公里,由漠阳江上游——甘婪水穿破三个大石山溶洞而成,总长3公里。洞内泛舟,清泉叮咚,溪水清莹如玉,故又名玉溪三洞。进入景区均可选择坐船浏览(小船费用不含,需自理22元/人)。河水清澈如玉,水中多生长鲤鱼。洞中景物丰富,尤以“三变石”为趣,诗人张永枚曰:“远似渔翁钓清流,近如狮子滚绣球,忽变犀牛望明月,一石三景迷轻舟”。洞内的“皇冠”石,酷似皇冠,游人在船上随即可拍摄一幅头戴皇冠的照片。更有“金盏叠泉”,一个个金黄色的石盏满载清澈的泉水往下流。洞外更有三窿村,依山临水,梯田叠叠,茂林翠竹,农舍宁静,颇有桃园诗意。其它的著名景观还有倒挂莲花、皇冠巨石等。后前往酒店办理入住。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。抵达后打卡湛江手信店。 

第二天:曲界镇·菠萝的海—茂德公古城 

餐:早餐/午餐《菠萝丰收宴》/下午茶  

住宿:雷州·五星樟树湾温泉酒店 

早餐后;(推荐自费198元/人)乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿,后参观东宫同仁堂。后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】 

曲界镇:曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】,当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。然后参加“菠萝的海,香飘四海”【菠萝丰收节】现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。 

结束后前往文化古城【雷州】,然后前往【茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格,恢宏的城墙内,城楼交错,其建筑形态古色古韵又透出现代气息,具有雷州半岛别样的风情,走进雷州茂德公古城,仿佛穿越时空隧道,回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上,踏着一千多年的历史,仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹;走近古城的大戏楼,仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵… 

特邀非遗文化传承人表演【醒狮】广东醒狮属于中国舞狮中的南狮,是融武术、舞蹈、音乐等为一体的汉族民俗文化 。醒狮文化作为国家级非物质文化遗产,在广东流传已有一千多年历史,节日里舞狮寓意着人们消灾除害、求吉纳福的美好意愿。 

【茂府招婿】富甲一方的茂员外家有小女年芳二八,待字闺中,有沉鱼落雁,闭月羞花之貌,特地选了个良辰吉日,为茂小姐抛绣球招亲啦!千年等一回,不容错过哦!(茂府招婿活动逢周末演出) 

【不倒翁秀】汉服小姐姐站在“不倒翁”上翩翩起舞,当她把手伸过来“牵手”的那一刻,那一瞬间,便是一眼万年,瞬间带你梦回大唐(不倒翁秀逢周末演出) 

入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】(酒店不含一次用品),入住后前往温泉区(温泉门票不含,必须自理68元/人)你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉,泡上一个暖暖的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。 

第三天:红树林·特呈岛—沉香博物馆—返程 

餐:早餐/午餐/下午茶  

住宿:温馨的家 

早餐后,前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。后前往游览【中国沉香博览园】文化创意产业园位于电白区观珠镇,规划占地面积1192亩,以打造沉香文化为核心,集特色产业、观光旅游、休闲养生为一体,推动沉香产业、文化交流和旅游观光融合发展,竭力打造“世界沉香之都”。园区致力打造沉香检测中心、产品制定中心、质量鉴定中心、价格指数交易中心、科研中心和电商孵化六大中心,推动园区成为中国沉香研发创新动力源、成果转化的加速器、沉香价格和标准制定中心、沉香高端人才的栖息地和宜居宜业的产业大城。电白出产沉香距今已1500多年历史。唐朝作为“贡香”,明清朝代形成忠良街“贡香香市”,并通过海上丝绸之路流传世界。后结束愉快行程,返回温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐2下午茶 (团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:入住1晚湛江区域内酒店+1晚五星樟树湾温泉酒店;如补房差￥250元/人; 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险; 

7、赠品:矿泉水1人1支; 

8、购物:0站(纯玩)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

       详情请咨询您身边的旅游顾问! 

云浮筠之旅:(0766)8103003

地址:云浮市云城区南山路25号

罗定筠之旅(0766)3812822

地址:罗定市区兴文路24米街67号 

新兴筠之旅(0766)2965313

地址:新兴县城文化广场祥和路30号 

        【扫一扫 关注我】   




文章编号: 61a5e2e4f9d105565ceb68e5d0d3eddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【2023年暑期夏令营】小小海军招募令！最强“陆栖‘’两地“蓝精灵”邀你厦门组队！) 2023-04-06 潜江蓝天剑桥   潜江蓝天剑桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3NTUyOA==&mid=2650337893&idx=3&sn=bd9eab4118d93afe72d0279056895752






   这是一支超强三栖精锐部队 

   从空中到陆地 

   从海上到水下 

   从天南到地北 

   犹如陆上猛虎、海上蛟龙 

   在任何环境中都能迅速发起攻击 

   能攻善守,所向披靡,无所不能 

    代号: 

    “蓝精灵”  

   锚定决胜,再砺锋芒 

   行知超燃小小海军陆战队 

   2023最强军事夏令营 

   强势回归 

   !!! 

   5天4夜集训, 

   百炼成钢 

   锻造“全域作战的制胜小精兵” 

   这个暑假 

   行知海军邀你组队! 

   收到请回答!over! 

             海军筑梦 军事夏令营 

            竞赛运动营-少儿班 

               招生对象: 

面向7-10岁学龄儿童。 

               招生对象: 

面向7-10岁学龄儿童。 

训练内容包括: 

站军姿、整理着装、立正、稍息、停止间转法、蹲下与起立、跨立、敬礼与礼毕、学军操、唱军歌、擒拿训练、格斗训练。 

孩子们能在夏令营中收获什么: 

在这个充满乐趣和挑战的夏令营中孩子们与教练和老师组成全新的阵营,让孩子的合作、沟通、毅力、竞争、规则、尊重、友爱等优秀的品格得到成长。 

行程安排 

                     第一天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第二天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第三天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第四天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

                     第五天行程 

上午:报道集合;进行开营仪式 

下午:学习内务整理、叠被子 

晚上:团队建设、开班会、写日记 

               体验海洋文化,感受激情夏日  学习独立成长,培养良好习惯  收获自信,学会担当,懂得感恩  Go into nature and explore the world 

   体验海洋文化,感受激情夏日   

   学习独立成长,培养良好习惯   

   收获自信,学会担当,懂得感恩   

   Go into nature and explore the world. 

        特训营特色 

军事体验篇 

再软的筋骨,一天不练也会变硬,再直的腰板,一旦松懈就会变弯,形体架,专制各种弯腰驼背。 

塑造孩子正确站姿,改善孩子形体状态,相信你们定能蜕变! 

陆战队特训 

让孩子们懂得团队的重要性,学会沟通和互相协助,让孩子变得自信、自立、自强;勇于面对困难。 

海军陆战队营行程 

D1 

第一天 

光荣入伍 组队完毕 

上午:接收使命、营地集结、快乐车程 

下午:发放军需物资、换装编队、内务整理要领、结识战友、组建战队、竞选职务、严明纪律、营规讲解 

任务一:参观集美学村-完成挑战任务! 

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。 

01 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记 

D2 

第二天 

登岛探秘  游鼓浪屿 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:游览闽南千年古刹-【南普陀寺】〔不低于 50 分钟〕,其位于 

五老峰下,始建于唐代,是厦门经济特区佛教首刹。此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝。后前往东渡码头,乘船赴国家 5A 级旅游景区【鼓浪屿】(过渡约 15 分钟,鼓浪屿位于厦门岛西南面,享有"音乐家的摇篮","钢琴之岛"的美誉,小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。风姿卓越的鼓浪屿,沉淀着中西文明的百年历史,墙影斑驳的万国建筑,雕刻着绝代芳华的风花雪月。 

沿途观赏万国建筑(鼓浪屿有“万国建筑博览”之称,是"建筑博览馆",许多建筑有浓烈的欧式风格),游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园(不低于20 分钟)。龙头路商业一条街,免费品尝厦门馅饼、鱼干、果脯类等干果,自愿购买,不属于旅游购物店。 

中餐在鼓浪屿自由品尝小吃,这里有全厦门所有的网红小吃; 

MUSIC NAME 

    鼓浪屿的每一棵榕树,每一块绿地,每一朵鲜花,每-栋别墅,每一条道路,每一片海滩,每一寸土地,甚至是每个人,都写满了故事。老别墅林立在小岛上,眺望着大海,驻守着的是一个沧桑的鼓浪屿。卓玛似乎迷失在这蜿蜒如迷宫的小岛上,感受远离尘嚣的宁静。 

下午:参观【厦门大学】,厦门大学建于 1921 年,由著名华侨领袖陈嘉庚先生创办,其地理位置优越,依山傍海,有“南方之强—“中国最美大学”的盛誉。是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学,也是我国唯一地处经济特区的国家“211 工程”和“985 工程”重点建设的高水平大学。(备注:厦门大学根据当地要求,如若开放就入校区参观,如果不给入校园,我们就到此一游打卡留念) 

02 

【中山路】 (英文:AmoiYatSenRoad )是 厦门最老牌的 商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦门,就言必中山路。厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。中山路附近晚餐。 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记 

D3 

第三天 

沙滩海训  蛟龙出海 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:海军陆战队生存训练之一:海边沙滩作战任务、虾兵蟹将大点兵、海军旗语、沙滩足球赛、沙滩游戏集锦。 

进行【造纸船大赛】,培养学员们的创造力、动手能力、团队协作能 

力,了解船的构造,进行造纸船实践,并下海试航。 

通过造纸船大赛,了解: 

1、纸船怎么样才能承载重物; 

2、纸船的龙骨为什么要卷成圆柱形; 

3、船为什么要有龙骨; 

4、在造纸船的过程中遇到了哪些困难,大家是如何解决的; 

5、在比赛中检验团队的作品,收获成就感。 

NO.3 

下午: 

【帆船出海】从香山码头或者五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

晚上:基地篝火晚会、内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记。 

D4 

第四天 

集结土楼  一探究竟

早晨:晨练、军歌嘹亮、海军旗语、队列训练、军事口号 

上午:【胡里山炮台】还有着丰富的历史文化旅游资源。炮台建于清光绪二十年(公元1894年),  胡里山炮台的克虏伯大炮是德国克虏伯兵工厂1893年生产,克虏伯大炮口径为28生,大炮全炮重量为87吨,膛线84条,炮长13.9米,射程19760米。胡里山炮台地理位置重要,炮台规模较大,各种设备良好而成为了厦门炮台的中心台、指挥台,因此也被称为“八闽门户,天南锁钥”。 

【沙坡尾】是厦港街道辖7个社区之一. 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端。早期厦港渔区的海岸线是一片宽阔平展的沙滩,清道光《厦门志》载:“沙长数百丈,风水淘汰,毫无所损”,因细沙均匀且洁白如玉,故有“玉沙坡”的美称。 

不辍旧物馆→避风坞→一茶→晴天见→九人分→艺术西区→Thank you cafe→中华儿女美术馆。 

集合驱车转移阵地,赶完下一站南靖土楼;第一站:云水瑶古镇位于中国福建省漳州市南靖县境内,国家5A级景区,是世界文化遗产。 

    云水瑶古镇 

晚上:内务整理、召开班务会,讨论今天的小组任务完成情况,书写军旅日记。写给父母的信。 

D5 

第五天 

到此一游  快乐返程 

早晨:晨练、海军旗语、队列训练、军事口号; 

上午:云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。云水谣古镇拥有世界遗产和贵楼、怀远楼,省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。土楼是以土作墙建造起来的建筑,呈圆形、半圆形、方形等。土楼初期为方形,考虑到通风采光,便进化成最终雨露均沾的圆型。 

中午吃过午餐,赶往高铁站返程,结束5天的研学之旅。 

1 

2 

3 

4 

(备注:所有行程均会根据当日的实际情况进行调整顺序及活动安排,以实际操作为主)

服务保障 

01 师资团队: 

专业的师资团队设计科学学习课程,专家亲临指导,保证课程质量。师资比例1比7、8,所有助教均为参加过系统培训的合格教练,且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。 

  

02 场地及住宿保障: 

所选活动场地均由教练前往实地堪察,硬件设施齐全,自然环境优美,已成功举办多次活动。住正规研学基地,集体宿舍,配备空调、热水,环境舒适,有随队助教照顾起居食宿。 

03 营地餐饮: 

统一营地用餐,实行分餐制保证用餐安全。以当地特色美食为主,营养均衡搭配,用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。 

  

04 交通标准: 

统一采取目的地集合方式,出行均采用正规车队旅游大巴,符合车辆运营资质,保险齐全,经验丰富的司机,确保安全。 

  

05 学生保障: 

★  所有学生均购买旅游意外保险 

★  每个营均有专职生活老师随行。 

报名信息 

【招生年龄】:7-15周岁 

【行程天数】:五天四晚‍ 

【营期时间】:2023年7月10日--7月14日 

【营地地点】:厦门 

【咨询电话】:0728-6230511 

【活动费用】:3580元/人 两人团报减100元  

                     5月1日前报名减200元折后3280元‍‍ 

【费用包含】: 

活动组织费、行程交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费(不含潜江往返厦门大交通费) 

【退费说明】: 

1.每个营40人成团,如未满指定人数,家长可为孩子选择其他营期进行参与,如未选择其他营期,主办方将全额退款; 

2.如成功报名后因个人原因取消行程,请优先选择自行转让,如果选择直接退费,参照以下方式: 

· 提前10个工作日,可全额退款; 

· 开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

扫一扫进群咨询

‍ 




文章编号: 1e58412dbdefb8443c01a67fb5ef09ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【蛇口游轮门票198】周末通用！海上看港珠澳大桥！198元起抢『招商微游轮成人票』1张：港珠澳航线、深圳湾/前海湾航线) 2023-04-05 粤港澳大件事   粤港澳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQ5MjA3Mg==&mid=2650551428&idx=2&sn=c8ea69ccb228f39532140b39c146a519






(长按二维码购买) 

·招商微游轮· 

惊喜价:198元起 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

(部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。) 

【湾区游轮航班变动通知】

1、以下航次新增主题,票价有所调整,请合理安排出行计划:2023-03-24日和2023-03-31日14:00航次,成人票售卖价:338元,小童票售卖价:219元

2、3.30日当天运营计划调整,运营船舶对调,请合理安排出行计划 

【航线时间及途径景点/地点】 

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~ 

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

 售卖时间

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.深圳湾/前海湾 

        海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

东起福田红树林鸟类自然保护区 

西至西部口岸南海堤 

隔海遥望香港米埔自然保护区 

展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         02.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.招商微游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

(长按二维码购买) 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

(长按二维码购买) 




文章编号: 7db3d5e8e03806e4f9351468f09c01a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (雕塑，城市文化的点睛之笔（之四：厦门的路和桥）) 2023-04-05 冰彻玉凌   冰彻玉凌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA2Mjc2MA==&mid=2652259362&idx=4&sn=ca50b922a92767cc91fc9f968c4c7c50






雕塑,城市文化的点睛之笔 

——专访厦门的城市建设者潘世建 

之四:厦门的路和桥 

  

厦门美,美得全国闻名;厦门美,美得无可厚非。厦门美,美在那山青海碧,美在那花艳树翠;厦门美,更美在风土人情,美在人们的心里、游子的记忆中。 

厦门还有一种美,不是老天爷给的,而是厦门人民自己创造的。厦门的建设者,在保护好厦门的天然美之余,又用艺术给厦门增加了永不凋谢的美景,那就是——厦门处处可见的雕塑艺术,包括雕塑作品,雕塑公园,富有艺术韵味的路和桥。这些,造就了厦门后天的美,凝固的美。 

厦门的路和桥 

五缘湾 

“五缘湾是厦门的城市客厅,它用五座桥将一片绿洲连在一起。原来叫钟宅湾,当年我们把一个很可怕的烂泥滩做成了一个美丽的五缘湾。这个过程很艰难。中国在近代,特别是在走进21世纪以后,所有沿海城市都在围海造地,而只有我们厦门,这样大规模的清淤还海。这是十多年前的五缘湾。” 

“这里有我们城市建设一个很重要的理念,厦门是一个海洋城市,我们要跟大海融合,厦门要靠海,厦门每前进一步都离不开海。如果我们把海洋毁了,你就是把楼盖得再漂亮,经济再上去,把最美的大自然给毁了,后代还是会恨死我们的。所以我们一直把大海当成母亲。当年我们要修路到机场去,当时有人说,把堤加宽,把地卖掉,但我们没有简单把堤加宽,我们是真的清淤,这个要花很多钱,但是我们做了。” 

“五缘是什么?当时引用了一个成语,人要与天、地、日、月和谐,我们的皇帝在北京,住在紫禁城里,还设了天坛、地坛、日坛、月坛,所以在这里,我们建了五座桥,天、地、日、月、人。五缘的代表意义就是天、地、日、月、人。在这里,可以看到,最外面那座桥,月圆桥,现在叫五缘大桥,再进来,天圆桥,中间是人圆桥,再进来,这个红色的拱桥是日圆桥,我们是天地日月人五座桥在这里,而且把这里做成一种很有内涵含义的雕塑。” 

“因为我们厦门的桥梁和道路都是雕塑。我们赋予它生命。你看这五缘,为什么说都是雕塑,你们看,我把它做成全部拱起来的,这样整个桥梁的夜景就会很美。再者,这个桥梁的名字,圆字,我们没有用缘分的缘,而是用方圆的圆。比如,这里面的日圆桥,老百姓可能不太好理解,说它为什么是雕塑,我们做了这个拱桥,上面半个圆,投影到水里头,下面半个圆,倒影上来,构成一个圆,所以人与大自然的和谐能做得非常好,这是很重要的一个雕塑。厦门有很多道路桥梁都是雕塑。这个是五缘大桥自然也是。” 

    “这是五缘大桥大家都知道,这个雕塑当年我们定位叫月圆桥,海上升明月。下面灯光是蓝色的,上面灯光是金色的,五缘湾有五座都带有一点拱式的桥,很漂亮,这些城市的作品,我们就留在大地上了。” 

环岛路 

    环岛路,厦门最美的路段,可是,这里曾经是裸露的沙滩。曾经,大自然原有的沙被挖走了,黄金沙滩变成了淤泥。原来美丽的沙滩变成了一块一块的“伤疤”。厦门市政府为修复这个海边的伤疤做了不少努力。在其他城市大规模进行围海造地的时候,厦门市政府却是还地与民,还滩与海。 

“要修路的时候,有两个方案,当时大多数人建议修在上面,在原来的沙滩上面,把堤一修,土填掉,路就修成了。不要征地,把难看的也掩盖了。但是却会留下一个非常致命的问题:沙滩,其实是海洋和陆地的保护神,老天爷不会随便在这里留一个沙滩的,一定有用的。老天爷有眼也有心啦,很用心的,万万年才形成一个沙滩。当台风来临时,海浪很大的时候,打上来的浪先是打到沙滩,大大减缓了海浪的强度,当下大雨的时候,污水脏水要飘向大海的时候,它起到过滤的作用,并且把难看的掩盖了。” 

    “后来,我们采取了第二个方案,保护沙滩,再造沙滩,让路为沙滩让路。外面的环境很重要,后来我们把路修进来了,把沙滩填上了。你们看,这是人们需要的生活;你们看,这是人们的各种生活场景。沙滩的美,是我们的城市之美很重要的一个方面。” 

翔安隧道 

“当决定做跨岛发展之后,在这个战略方针下,我们决定建设中国第一条海底隧道,连接岛内与翔安。如今,我们这个城市是全国第一个拥用三个跨海通道的城市,两桥一隧,杏林大桥,集美大桥,翔安隧道。” 

“翔安隧道修得非常困难,当时被称之为中国最危险的工程,大家都很关注。当时如果修桥很简单,但是修桥就会把白海豚保护区破坏了,我们现在这个海面就不能看到白海豚。但是修隧道很危险,因为我们要从水下70米的地方钻过去,70米的概念是什么呢?就是半张桌子大的面积要承受着70吨的水压力。一旦不注意,水不是流下来,也不是渗透进来,而是像刀片一样的压下来。非常难,但是我们为了保护白海豚,经过很多论证,经过国家批准,决定建海底隧道。” 

“我们用了四年半的时间,还克服了很多困难,做成了。这是当时被称之为中国最危险的工程,中国第一条海峡海底深海隧道,也是第一个大断面的海底隧道。你们现在只看到这边,这里一进一出,还有我们的城市管囊。在建设的过程中,我们是最早把它建成的。建完了以后,我们很感慨地说,你们看,这么多工人这么辛苦地做了四年半,当时不敢用现在普遍在用的那种大型机械叫顿构。大型设备,我们不能用,我也到日本去看过,因为我们的岩石结构很复杂。再一个,一旦如果涌透,顿构机根本来不及撤出来,几十吨的海水就会一下子压下来。” 

“我们用的是钻爆法,最原始的办法,先打一个小孔,然后用高强混凝土灌进去,把整个岩石固化了以后,才继续扩大。原来有裂缝的,就先加固,然后像掏耳朵一样,再一点一点的掏出来,自然界都会有一些裂缝,要先把它固定好,形成一个整块,才能挖出来。整个工程没死一个人,没有重伤一个人,很了不起的成绩。曾经有传言,说死了一百多人,后来厦门日报出来辟谣了。交通部和国家安全局联合发文表彰我们,如果死了一百多人,那怎么可能得到表彰?如果死了一百多人,我自己都不知道在哪里了。” 

“这个雕塑一定要作为重点来讲,我们当时很感恩这些默默无闻为我们这个城市做出贡献的工人们。很不容易,很辛苦,隧道打通完了以后,后面的装修是另外的队伍了。中铁工程四局,走了,做其他工程去了。他们中很多人可能再也没有机会再来到厦门看他们的劳动成果了,我们要感恩他们。第二呢,我到其他国家去,看到他们对工人都很尊重。而我们这个国家,现在才开始在重视工人阶级。所以,在工程结束之后,当时我们做了三组雕塑,三组都叫‘永不言弃’。就是不要放弃对工人的尊重。” 

    “第一组是原岩雕,三位顶天立地的工人站立在我们的隧道口。为工人做雕塑,我们这个城市二十年来没这么做过。这是代表我们这个城市的一种精神,也是我们城市文化很重要的一个方面。对第一线工人的尊重,感恩。第二组是出岛方向隧道里的浮雕墙,大概有一百多米,我们施工了一年多才过去的,那是最难的一段。集美大桥也就一年半就建成了,你看我们那个隧道单是这一百多米就建了一年多。第三组是进岛方向的一组浮雕墙,记录着, 2009年11月5日那一天16时,轰的一声炸响,中国第一条海底隧道打通,我们可以不用炸药,安全了。”那一刻,时任副市长的潘世建与工人们一起在刚打通的隧道内欢呼! 

海堤基石 

      最早把厦门这个小岛与大陆连接在一起的是五十年代建的厦门海堤。这条海堤当年在没有物资条件,没有大型设备的情况下,厦门的工人农民用自己的双手,把石头一块块从山上挖出来,运到海边,填成了厦门的第一条海堤。这条海堤,为厦门的发展立下了不朽的功劳。 

随着城市建设的发展,原有的海堤已经远远不能满足现在的发展需求了,加上长年填海造成的自然环境的影响,厦门海堤已经完成了它的历史使命,将重新打通,重建新桥,以适应新的建设发展需求。但是,要炸掉海堤,让海水重新流通起来,这些先辈们冒着生命危险从山上挖下来,运过来的功勋大石怎么办? 

“我们做了一件很重要的事情,可能现在在中国还没有哪一个城市像我们这样做的。你们看,海堤的每一块石头,都是我们的前辈,用人力从山上扛下来的,筑出了这么一条海堤。这在当年,真是不可思议的,175人为此献出生命。当时的海堤,从客观上讲,把我们的海一分为二,给海洋的环流带来影响。厦门的历史上一共围了七条堤,有三条堤拆不了。包括筼筜堤也拆不了,还有杏林海堤,马銮堤拆不了,一旦拆了以后,涨潮会把里面淹了。有四条堤是可以拆的,五缘湾,钟宅,还有大嶝岛三条堤已经拆掉了。那么这最后一条堤要拆了,石头用到哪里去?” 

“我们并没有把这些为厦门建设立下大功的石头弃之不要,而是为它们重新找了去处。我们在国家会计学院旁边,用海堤的石头修了一条上山的路。再一个,在新的厦门火车站,用海堤石把整面墙体托起来,作为基石,这也是一种城市雕塑的方向。” 

“这是厦门大桥,大家都很熟悉了。关键在哪?这把金钥匙,海堤当时有一个纪念碑,我们很感恩,用这个雕塑来体现。当年做了一把中国最大的金钥匙,上面有市鸟白鹭,衔着穀穗,这既代表了我们感恩我们的前辈修这条海堤,让我们带来了幸福生活,更重要的是给我们带来了一种艰苦奋斗的精神,一种自强不息的文化理念。厦门人还是懂得感恩的,修完了以后,我们一定要再竖立起一个碑,来纪念曾经为厦门建设立下汗马功劳的前辈们。现在我们把这里做成文化公园,建了一个海堤纪念馆。” 

“这里竖起一把金钥匙,当时是中国最大的一把金钥匙。我们看看这里,我们的桥梁道路都很有文化气质。环岛路,是柔美的,这是一种文化,它不仅仅是一条路,让我们感觉到在这美丽的海边,有海洋城市的韵味。我们把路修得这么柔美,蓝天碧海,金色的沙滩,绿色的草地,红色的跑道,这条跑道是中国第一条彩色跑道,虽然现在全中国到处都是了。” 

“我们是第一个建彩色跑道的。当时做下来就想着,这条路做起来,以后这条路肯定老百姓愿意来玩,修一条路,鼓励他们来跑步。如果修成黑色的,人家找不到感觉。果真如此,我们是2000年修的,就两年过后,2003年的3月份,我们就在这条路上跑第一届马拉松了。” 

“正因为我们把这块土地,做成了美术馆的概念,这就像一个美术馆。而且我们把这条路当成了艺术展示的空间。仅在这条环岛路上,就有许许多多的艺术作品,雕塑作品,留在这块土地上。中国的城市里,像这样的道路还没有。我们各种文化,我建议把大地文化这块好好写一下。现在大家讲环岛路,都是说树很美,花很美,其实我们的雕塑更美。当时为了这个计划,也推动了厦门雕塑界的发展。我们办雕塑展,我们举办了一个国际雕塑展,有的地方也有办展,我们专门做了这个展区,‘大海·音乐’,请雕塑家创作了一些雕塑作品就留在我们厦门。如果从厦大演武桥一路过来,你们就能看到,路弯延曲折,遇到一棵树我们绕过去,再遇到一棵树,我们再绕过去,一个小山包,我们也绕过去,不去破坏。” 

《鼓浪屿之波》 

“厦门是音乐之岛,这首大家喜欢唱的《鼓浪屿之波》家喻户晓。我们把这首歌的五线谱,镶在了环岛路的一头。成为了被称之为世界上最大的道路五线谱雕塑。晚上灯光打亮,非常漂亮。用音乐做雕塑,把这个城市装点得更美,更有文化内涵。而且这种作品也不需要去请大师们做,大师们想象不出来,只有我们想到了,并请人做了,要对厦门有感情的人才做得出来。” 

“我们这种雕塑作品就是大众的,接地气的。但是老百姓很喜欢。能够体现这座城市的文化。所以我们这里很多这样的雕塑。特别是‘大海·音乐’的雕塑展里的很多作品,有母与子的雕塑,当时做这个雕塑,这里有两重意思,这个在海边,一个是妈妈带着孩子,还有一个是我们城市建设者的一个理念,这个城市,这块土地养育了我们,是我们的母亲,所以建设她,我们要像善待母亲一样的来善待她。” 

厦门的桥 

“厦门的桥梁道路,很多是有生命的,我们很用心做。中国的第一个桥梁博物馆,把桥梁文化留下来。集美大桥,我们不是简单的两点一线建过去,除了他们看到的雕塑作品,我们是用城市建设的大地雕塑把它展现出来,告诉大家。所以有人说,厦门是桥城,不仅是华侨的‘侨城’,还是桥梁的‘桥城’。” 

“演武桥大家肯定知道,都走过,演武桥是个非常美丽的桥,但是当时建的时候非常困难。原来计划是要穿过上弦场,那就把上弦场毁了,我们修桥的人最怕的就是沿着海岸修桥,修得不好就把这个城市最美丽的景观带给毁了。如果不是这样低低的桥,而是修成高高的桥梁,那站在海边就什么都看不到了。这座桥要跟大家讲的,第一,这是世界上最低的海面桥,第二,我们非常柔美把它做成一个雕塑。一般过去桥梁都是的折线型的,很厚的,而我们当时是从曲线做的,这座桥就是一个城市雕塑,一条系在美女腰上的飘带。厦门岛是一个美女,这桥像一个飘带,然后它的高低错落,都是精心设计的,包括灯光等,走在这桥上其实是一种享受,很柔美。” 

“这边这座厦大白城的人行天桥,也是一个雕塑。看得出这是什么雕塑吗?弓箭,按这座桥的结构,本来应该用桥墩斜拉过去,后来我们不用,改用斜拉桥的方式,这样的桥梁结构已经非常合理了,不用再做桥墩了。同时,它又像一把弓箭,这座桥的名称叫‘蓄势待发’,因为边上是厦门大学,每一位学生就如同这把弓箭,随时准备射出去。包括我们主桥的灯光,全部锁在护拦上面,没有设灯杆,很简洁明快,又不影响交通。” 

文曾路 

“文曾路是一个非常美的地方,一讲文曾路,龙虎山路,所有人都会说,知道!怪坡。怪坡是无所谓,但这条路是一个道路雕塑。当年路要经过这里,一头是环岛路,就是曾厝埯,另一头是厦禾路,文灶,用一条路把两头接起来。修这样的路对厦门来讲,已经实在不算一回事了。但是我当时没有简单地看着图纸让他们按图纸修路,而是多次实地考察。” 

“这条路边上有一个上李水库,有了这个水库,厦门人才有自来水喝,所以这个水库对厦门很重要;旁边还有曲折的山,最好不要去破坏它;我们一遍一遍地走,最后,舍不得填湖,也舍不得削太多的山,所以就修成了一条三个车道的路,上山两个车道,下山一个车道。很神奇,我们把上山下山两条路交接在这里的时候,中间做一个条状小公园,非常柔美。我们把大自然的环境保护下来,还种了一点果树樱树。潺潺流水,绿树红花,很漂亮。” 

“这里面有几种理念,你首先要热爱这座城市,人民生活在这个城市中,他们都有一种美感,我们尽量创造,激发他们的美感。如果当年没有这样做,就是山上削掉一块,这边山削一块,那边山削一块,中间的沟要填掉,把路拉直。现在这条路就特别漂亮。这边有个小雕塑是不能不说哦,你看,弥勒佛。原来是几块石头,有点像,但不是真那么像,后来把它们保护好,工人们稍微处理了一下就把它做成弥勒佛了,本来是似像非像,看得出来,它就是,看不出来,它就什么也不是。” 

浮雕墙 

“这是下穿隧道的浮雕墙。很多农村里像这样的老房子都已经拆掉了。所以就想着在下穿通道的两侧,做一些这样的浮雕,把老房子保留下来,这个花很少的钱。车子仿佛穿过村庄,有很深厚的乡土气息。城市一定要有这种氛围,从这里走出去的人,回来很喜欢到这里看一看,穿过村庄,远眺村庄。甚至,一个上跨桥,都是在一条路上。在成功大道旁。一个上跨桥,我们做了个屋面,车子从下面穿过。好像穿过老百姓的家一样。看到老百姓在煮饭,喂鸡喂猪。我们有很多这种小雕塑。” 

“这个是快要到翔安隧道那里,有个小村庄拆掉了,底下有个雕塑,仿佛这个村庄一直在,乡土风情。我们没有简单都做高大上,而是很多乡土风情的文化。” 

老市长对厦门的城市建设,如数家珍,很多的桥、路、公园、雕塑,都是他亲力亲为、参与设计、施工的。对厦门的这些城市文化的点睛之作,他有着深厚的感情。 

厦门美,因为有老天爷给的自然风光;厦门美,还有建设者赋予她灵魂之秀;厦门美,更是全体人民和建设者的精神支柱。 

因为对这块土地爱得深沉,才有了倾全心的投入,才有了退休后可以欣然的回味。 

感谢厦门的城市建设者! 




文章编号: 147a45798d1d7f61334ca8383818493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (招聘| “校园招聘月”岗位精选（第五十二期）) 2023-04-05 东方学工   东方学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTI3MDgwMg==&mid=2247553749&idx=1&sn=c15146a43a963461a9c16686feacd3a3






点击上方蓝字关注我们 

海豚邦“全人全脑”教育培训机构·温州子公司 

岗位一:温州子公司人力资源部实习生 

薪资:3000 

福利:1.实习期间提供住宿  

         2. 享受国家法定假期,固定工资除外,享受一系列的绩效收入 

         3.毕业优先录用,入职后直接转正,即时享受转正待遇。 

专业要求:1、性别不限。 

              2、大专及以上学历,有教育情怀,乐于助人。 

              3、喜欢沟通和表达,普通话标准。 

              4、诚实守信、有爱心、耐心和进取心,目标感强,愿意挑战 

              5、可以适应出差安排。 

              6、积极努力,勤奋好学,愿意突破学习和成长,对自已有更高的职业成长要求。 

岗位二:温州子公司人力资源部储备讲师 

薪资:3000-4000 

福利:1.实习期间提供住宿  

        2. 享受国家法定假期,固定工资除外,享受一系列的绩效收入 

        3.毕业优先录用,入职后直接转正,即时享受转正待遇。         

        4.缴纳五险一金 

        5.双休 且早九晚六 

        6.转正工资:转正后 分三个薪酬体系:白海豚:4000-6000元;蓝海豚:6000-8000元;金海豚:8000-10000元。     

        7. 享受国家法定假期,固定工资除外,享受一系列的绩效收入。 

专业要求:1、性别不限。 

              2、大专及以上学历,有教育情怀,乐于助人。 

              3、喜欢沟通和表达,普通话标准。 

              4、诚实守信、有爱心、耐心和进取心,目标感强,愿意挑战 

              5、可以适应出差要求 

              6、积极努力,勤奋好学,愿意突破学习和成长,对自已有更高的职业成长要求。 

岗位三:招生顾问 

薪资:3000-4000 

福利:1.实习期间提供住宿  

        2. 享受国家法定假期,固定工资除外,享受一系列的绩效收入 

        3.毕业优先录用,入职后直接转正,即时享受转正待遇。         

        4 .缴纳五险一金 

        5.双休 且早九晚六 

        6.转正工资:转正后 分三个薪酬体系:白海豚:4000-6000元;蓝海豚:6000-8000元;金海豚:8000-10000元 

        7. 享受国家法定假期,固定工资除外,享受一系列的绩效收入。 

专业要求:1、性别不限。 

              2、大专及以上学历,有教育情怀,乐于助人。 

              3、喜欢沟通和表达,普通话标准。 

              4、诚实守信、有爱心、耐心和进取心,目标感强,愿意挑战 

              5、可以适应出差要求。 

              6、积极努力,勤奋好学,愿意突破学习和成长,对自已有更高的职业成长要求。 

地址:温州市鹿城区市府路3号大自然城市之光商务楼401-8室 

电话:17757721132    13394684131 

温州麦科文化传媒有限公司 

岗位一:抖音BD岗 (有销售地推经验) 

薪资:5000元+提成  

福利:1、单双休 

        2、朝九晚五 

        3、免费零食 

        4、不定期团建 

        5、节日福利 

        6、带薪年假 

岗位二:办公室文员(熟练使用办公软件) 

薪资:4000-5000元 

福利:1、单双休 

        2、朝九晚五 

        3、免费零食 

        4、不定期团建 

        5、节日福利 

        6、带薪年假 

岗位三:美工 

薪资:4000-6000元 

福利:1、单双休 

        2、朝九晚五 

        3、免费零食 

        4、不定期团建 

        5、节日福利 

        6、带薪年假 

地址:温州鹿城区温州大道久丰电商园706室 

电话:15857771551 

浙江朗威电器科技有限公司

岗位一:外贸业务助理 

薪资:4800-5000+(500绩效)+(300房补)+(300餐补) 

福利:1、有食堂 

        2、有住宿(双人间) 

        3、单休  

        4、五险 

专业要求:1、英语四级 

              2、吃苦耐劳 

岗位二:产品设计经理助理 

薪资:4500-5000+(500绩效)+(300房补)+(300餐补) 

福利:1、有食堂 

        2、有住宿(双人间) 

        3、单休  

        4、五险 

专业要求:1、要求女 

              2、简单平面设计(画册、海报、宣传物、页面等) 

地址:浙江省温州市龙湾区星海街道滨海四道187号 

电话:15858887863 

温州方太厨电有限公司      

岗位一:销售专员            

薪资:3.5K+提成                      

福利:1、单休 

        2、免费提供宿 

        3、朝九晚五 

        4、节日福利 

        5、国家法定节假日  

        6、带薪年假 

        7、工龄奖 

        8、年度旅游 

岗位要求:1、性格外向 

              2、主动学习 

              3、男女不限                     

地址:温州龙湾区温州大道1617 

电话:17857225971 

华润万象生活   

岗位一:弱电岗            

薪资:4-6K                     

福利:1、有加班费 

        2、六险二金 

        3、绩效奖 

        4、年终奖 

        5、餐饮补贴 

        6、员工活动 

        7、有轮班,月休10天       

岗位要求:1、40岁以内 

              2、电工要持相关证件 

岗位二:暖通岗 

薪资:4000-6000                   

福利:1、有加班费 

        2、六险二金 

        3、绩效奖 

        4、年终奖 

        5、餐饮补贴 

        6、员工活动 

        7、有轮班,月休10天       

岗位要求:1、40岁以内 

              2、电工要持相关证件 

岗位三:综合维修岗 

薪资:4000-6000                    

福利:1、有加班费 

        2、六险二金 

        3、绩效奖 

        4、年终奖 

        5、餐饮补贴 

        6、员工活动 

        7、有轮班,月休10天       

岗位要求:1、40岁以内 

              2、电工要持相关证件 

地址:温州瓯海瓯越大道1999号温州万象城 

电话:包女士 13868888262(微信同号) 

旺旺集团温州分公司 

岗位一:开心散装督导 

薪资:4500 

福利:1、五险一金 

          2、年假 

          3、手机费补贴 

          4、交通补贴 

          5、生育礼金等 

岗位要求:不限 

地址:温州晚报大厦8楼 

电话:0577-89500816 

完 

                编辑:唐凡

             一审:金熠茹 

             二审:胡渊博 

             三审:穀蓓蕾 




文章编号: 72f7f3f613ec79009c2c4d9199e53dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (清明节，让我们一起“缅怀”那些消失的手机设计) 2023-04-05 雷科技   雷科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg5NTU0MQ==&mid=2654007442&idx=2&sn=0d79f567ddbcd0ca18bded21bbf53299






来 源:雷科技数码3C组

编 辑:茶督掌柜 

排 版:KT 

   2023年,直板手机的形态已经趋于稳定和完善,任由厂商再怎么搞,都是统一的大底摄像头、单挖孔曲面屏、大电池快充这些。 

   清一色的正面屏幕、背面的“滚筒洗衣机”,厂商再怎么宣传,也难调动大家的欢呼。

   累了,看腻了。 

   事实上,智能手机的演化进程很有意思,尤其是向全面屏大举进发之时,厂商奇招频出,搞出了很多令人印象深刻的手机。尽管具有开创性的它们“后继无机”,但却实实在在地为智能手机进化做出了难以磨灭的贡献。 

   趁着一年一度的清明节,我就来缅怀一下这些已经“逝去”的手机设计。 

  升降式前摄

   我走到了一众“升降式前摄”手机的面前,放下了一杯奶茶,希望先跟它们聊一聊。在我看来,这一设计的离开对于智能手机来说是很可惜的,论“辈分”来说也比较年轻,不知道面对遍地挖孔屏手机,升降式全面屏手机会怎么想? 

   (图片来自一加) 

   Redmi K30 Pro:今夕是何年?现在的手机都怎么样了?我的后辈们还有坚持性价比和全面屏的传统吗?啊,K40之后怎么都有挖孔了,升降式全面屏为什么没有延续下去?难道完整的全面屏大家都不想要?

   一加7 Pro:兄弟啊,这你有点激动了,明明是你的屏幕素质不行,2020年还用1080P 60Hz,后面的手机屏幕基本都有120Hz了。相比之下,即便我的全面屏设计已经失传,但现在还是有很多钉子户滴,2K 90Hz OLED屏能打得很。 

   Redmi K30 Pro:说的也是,当年我的“爸爸”做了一个错误的决定,没有抓住高刷普及的时机,让米粉失望了......等等,我在说的是升降式前摄啊,后辈不用这个跟我屏幕素质有什么关系?一加7 Pro你回来!

   一加7 Pro:不说了不说了,该去喝奶茶了。

   OPPO Find X&vivo NEX:话说现在是什么年代了,我们当时还记得,手机多是刘海屏、水滴屏,下巴边框也很粗,屏幕正面特别难看。为了做完整的显示屏,厂商绞尽脑汁,倾注了大量的心思在里面,最终把我们打造出来。 

   OPPO Find X&vivo NEX:虽然起售价不便宜,但以我们为首的机械式升降前摄设计,很快就有其它厂商跟进了,并且还演进出滑盖式、双屏等各种“干掉”前摄的方案。他们有不同的爹,目标却是一样的,我们以为“真全面屏”的时代就这么来了。 

   是的,我曾经也这么以为,可当手机屏幕出现了一个挖孔之后,大家对于“真全面屏”似乎又没那么执着,他们把更多的精力放在了影像、快充、电池上了。经过这么多年挖孔屏的“洗礼”,其实大家也没那么在意屏幕上的一个小黑点。 

   (图片来自OPPO) 

   OPPO Find X&vivo NEX:啊,听你这么一说,我觉得我们的努力白费了,搞得这么大阵仗,最后还是不如一个挖孔......唉,太可惜了。不过我们也好像能够理解,为了隐藏前摄,厂商在我们里面塞进了一套机械结构,占用了太多的主板空间,影响堆叠不说,防水防尘也没了,升降机构的缝隙中,全都是难以清理的灰尘,而且还有不耐摔、成本高之类的问题...... 

   至于其它真全面屏方案,或多或少都会有妥协、不合群的一面,没能成为主流很可惜,但这也是它们的命运了。 

   听他们一说,我觉得还挺感慨的,厂商花了大价钱,做了这么激进且成熟的设计,最后却不得不向现实低头。我也会思考消费者是否真的不希望要一块完整的屏幕,现在看来,是他们对“真全面屏”背后所带来的代价更为担忧,而且为了升降式这么一个机械结构,厂商也失去了很多加强内部堆叠的机会。 

   还好,现在屏下摄像头继承了升降式摄像头的“遗志”,同样有遗憾,但至少能让某些人有得选择。 

  大曲率瀑布屏

   看望完升降式前摄手机之后,我又来到了瀑布屏手机面前,这种设计是曲面屏的其中一个“变种”,在曲率与弯曲面积上更为激进,有一种屏幕向外“溢出”的无边框视觉感受。 

   消费者如今越来越注重手机的实用性,旗舰手机的曲面设计也发生了微妙的变化,逐步向微曲和直屏看齐,那么被厂商下了“死刑”的瀑布屏又会有什么话想说呢?

   (图片来自华为) 

   Mate 30 Pro:哎呀,说到这个我可太冤了,当年想豪横点搞一个新一点的设计,开创一点更具科技感的设计。为了更极致的瀑布感,我还将中框做得特别细,取消了音量键,做了一个特别炫酷的音量调节交互,为什么后面又不用了啊?

   vivo NEX 3:肯定啦,你屏幕上有个大刘海,这观感一点都不完整,肯定是因为这个。我就不一样了,从APEX概念机延续下来的完整瀑布屏,还做了按压的虚拟按键,科技感满满。 

   Mate 30 Pro:你就算了吧,“走了”之后还没什么人记得住你,甚至整个系列都被取消掉了。不过你确实够狠,直到2020年仍然还用升降式前摄,做到了真全面屏,还有按压式按键,我上来打听了一下,据说苹果今年的iPhone也要用你这样的方案,未来的事情都给你想到了,我还是打心底佩服你的! 

   vivo NEX 3:唉,真可惜,当时我们一前一后出来的时候,大家都对我们的瀑布屏感到惊奇,觉得这很有科技感。可没过多久,有的人觉得瀑布屏不实用了,影响他们看股票了,手机也不抗摔了。我亲爱的兄弟,你的后辈Mate 40 Pro闪闪发光,瀑布屏应该还在用吧?

   Mate 30 Pro:我的后辈?害,Mate 50 Pro已经改回常规的曲面屏啦,瀑布屏这一设计也算是伴随你我走进了手机技术的“坟墓”中了。听说现在我还能够去官方换一块昆仑玻璃?那玩意劲儿老大了,十分抗摔,这算不算瀑布屏的一种延续呢? 

   (图片来自vivo) 

   瀑布屏设计出来之时,激进的曲面设计确实让不少人惊呼“很有科技感”,但同时也带来了一些代价,被屏幕与后盖疯狂挤压“生存空间”的中框面积大幅减小,手掌与机身的摩擦力也变小了,手机拿起来会很滑,再加上大曲率屏幕,跌落时受击面积相对更多,弯曲的玻璃也增加了碎裂的风险。 

   最近就有一个用Mate 30 Pro的大哥跟我说屏幕摔碎了,问我哪里维修比较便宜...... 

  白色屏幕面板

   说实话,白色屏幕面板的手机特别难找,我在“手机陵园”里逛了许久,才在一个不起眼的角落,发现了这个已经失传的设计。

   (图片来自魅族) 

   魅族18X:哇,我真没想到还有人能记得起白色屏幕面板这种设计,说起白面板,我们魅族一定是代表,当年留下了多少经典的高颜值白面板机型,被魅友们当做特色一般传颂。我的大哥魅族18S白海豚限定版,更是全面屏时代中,像白海豚一样珍贵的“珍稀物种”。 

   小米MIX:说这些,想当年,我可是一脚踢开全面屏时代大门的手机,白色屏幕面板我也有,也在往后的几位后辈中有所传承。我可不像那些平庸的工业品一样,不仅有白面板,还有正面无开孔的完整屏幕。 

   坚果R2:可别忘了我呀,我的白色光阴限定版也是有白色面板的啊......只可惜这么好看的设计真的没人发现,我也搞不懂为什么。 

   魅族18X:是因为生产难度太高、太娇气了吧,除了小米MIX这位兄弟和我,近两年的白面板机型全都是限量的。白色面板容易有瑕疵,影响观感,时间久了还会发黄。再加上大家都想把全面屏边框做窄,白色面板这种增加边框存在感的东西,可谓是反潮流了。 

   (图片来自坚果手机) 

   说的也是,进入全面屏时代后,白面板确实是一种情怀多过颜值的设计,成不了主流,生产难度高,也更难保养,倒不如贴一张有白色边框的钢化膜...... 

  写在最后

   近两年,我们可以明显看到,从智能手机舞台悄然退场的设计并不太多,3.5mm耳机接口、TF卡扩展槽、Micro USB、全金属机身、模块化等等已经是比较久远的事情了。 

   这说明近些年智能手机的发展已经相当稳定,厂商对于新形态的追求也保守许多,没必要、不成熟、成本高,但凡有一点不满意,基本都不会商用。除了折叠屏、卷轴屏还有一些突破和创新的空间外,直板手机形态已经趋于稳定了。 

   同时,也有一些可能将在未来消亡的手机设计,比如半只脚走进“坟墓”的LCD屏幕、水滴屏等,它们可能还像那些已经消失在主流视野的设计一样,在大家看不到的角落中苦苦坚持,但随着时间的推移,它们的存在感会越来越弱,总有一天会“功成身退”,并刻进手机发展的石碑上。 

   到明年这个时候,我们再来看看,智能手机又有什么消失了吧。 

   (封面图来自华为) 

                    清明节, 

                    我们整理了一份企业“墓志铭”合集…… 

                    1、 

                    2、 

                    3、 




文章编号: e3ae5340167d2e85d84477585e70e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (清明节，让我们一起“缅怀”那些消失的手机设计) 2023-04-05 我懂搞机   我懂搞机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTc4NDYwMQ==&mid=2247572932&idx=2&sn=7d6d52f48a8eb70db1e7f49aeb139a0e






编 辑丨茶督掌柜 

排 版丨KT 

2023年,直板手机的形态已经趋于稳定和完善,任由厂商再怎么搞,都是统一的大底摄像头、单挖孔曲面屏、大电池快充这些。 

清一色的正面屏幕、背面的“滚筒洗衣机”,厂商再怎么宣传,也难调动大家的欢呼。

累了,看腻了。 

事实上,智能手机的演化进程很有意思,尤其是向全面屏大举进发之时,厂商奇招频出,搞出了很多令人印象深刻的手机。尽管具有开创性的它们“后继无机”,但却实实在在地为智能手机进化做出了难以磨灭的贡献。 

趁着一年一度的清明节,我就来缅怀一下这些已经“逝去”的手机设计。 

        升降式前摄 

  我走到了一众“升降式前摄”手机的面前,放下了一杯奶茶,希望先跟它们聊一聊。在我看来,这一设计的离开对于智能手机来说是很可惜的,论“辈分”来说也比较年轻,不知道面对遍地挖孔屏手机,升降式全面屏手机会怎么想?

   (图片来自一加) 

   Redmi K30 Pro:今夕是何年?现在的手机都怎么样了?我的后辈们还有坚持性价比和全面屏的传统吗?啊,K40之后怎么都有挖孔了,升降式全面屏为什么没有延续下去?难道完整的全面屏大家都不想要?

   一加7 Pro:兄弟啊,这你有点激动了,明明是你的屏幕素质不行,2020年还用1080P 60Hz,后面的手机屏幕基本都有120Hz了。相比之下,即便我的全面屏设计已经失传,但现在还是有很多钉子户滴,2K 90Hz OLED屏能打得很。 

   Redmi K30 Pro:说的也是,当年我的“爸爸”做了一个错误的决定,没有抓住高刷普及的时机,让米粉失望了......等等,我在说的是升降式前摄啊,后辈不用这个跟我屏幕素质有什么关系?一加7 Pro你回来!

   一加7 Pro:不说了不说了,该去喝奶茶了。

   OPPO Find X&vivo NEX:话说现在是什么年代了,我们当时还记得,手机多是刘海屏、水滴屏,下巴边框也很粗,屏幕正面特别难看。为了做完整的显示屏,厂商绞尽脑汁,倾注了大量的心思在里面,最终把我们打造出来。 

   OPPO Find X&vivo NEX:虽然起售价不便宜,但以我们为首的机械式升降前摄设计,很快就有其它厂商跟进了,并且还演进出滑盖式、双屏等各种“干掉”前摄的方案。他们有不同的爹,目标却是一样的,我们以为“真全面屏”的时代就这么来了。 

   是的,我曾经也这么以为,可当手机屏幕出现了一个挖孔之后,大家对于“真全面屏”似乎又没那么执着,他们把更多的精力放在了影像、快充、电池上了。经过这么多年挖孔屏的“洗礼”,其实大家也没那么在意屏幕上的一个小黑点。 

   (图片来自OPPO) 

   OPPO Find X&vivo NEX:啊,听你这么一说,我觉得我们的努力白费了,搞得这么大阵仗,最后还是不如一个挖孔......唉,太可惜了。不过我们也好像能够理解,为了隐藏前摄,厂商在我们里面塞进了一套机械结构,占用了太多的主板空间,影响堆叠不说,防水防尘也没了,升降机构的缝隙中,全都是难以清理的灰尘,而且还有不耐摔、成本高之类的问题...... 

   至于其它真全面屏方案,或多或少都会有妥协、不合群的一面,没能成为主流很可惜,但这也是它们的命运了。 

   听他们一说,我觉得还挺感慨的,厂商花了大价钱,做了这么激进且成熟的设计,最后却不得不向现实低头。我也会思考消费者是否真的不希望要一块完整的屏幕,现在看来,是他们对“真全面屏”背后所带来的代价更为担忧,而且为了升降式这么一个机械结构,厂商也失去了很多加强内部堆叠的机会。 

   还好,现在屏下摄像头继承了升降式摄像头的“遗志”,同样有遗憾,但至少能让某些人有得选择。 

  大曲率瀑布屏

   看望完升降式前摄手机之后,我又来到了瀑布屏手机面前,这种设计是曲面屏的其中一个“变种”,在曲率与弯曲面积上更为激进,有一种屏幕向外“溢出”的无边框视觉感受。 

   消费者如今越来越注重手机的实用性,旗舰手机的曲面设计也发生了微妙的变化,逐步向微曲和直屏看齐,那么被厂商下了“死刑”的瀑布屏又会有什么话想说呢?

   (图片来自华为) 

   Mate 30 Pro:哎呀,说到这个我可太冤了,当年想豪横点搞一个新一点的设计,开创一点更具科技感的设计。为了更极致的瀑布感,我还将中框做得特别细,取消了音量键,做了一个特别炫酷的音量调节交互,为什么后面又不用了啊?

   vivo NEX 3:肯定啦,你屏幕上有个大刘海,这观感一点都不完整,肯定是因为这个。我就不一样了,从APEX概念机延续下来的完整瀑布屏,还做了按压的虚拟按键,科技感满满。 

   Mate 30 Pro:你就算了吧,“走了”之后还没什么人记得住你,甚至整个系列都被取消掉了。不过你确实够狠,直到2020年仍然还用升降式前摄,做到了真全面屏,还有按压式按键,我上来打听了一下,据说苹果今年的iPhone也要用你这样的方案,未来的事情都给你想到了,我还是打心底佩服你的! 

   vivo NEX 3:唉,真可惜,当时我们一前一后出来的时候,大家都对我们的瀑布屏感到惊奇,觉得这很有科技感。可没过多久,有的人觉得瀑布屏不实用了,影响他们看股票了,手机也不抗摔了。我亲爱的兄弟,你的后辈Mate 40 Pro闪闪发光,瀑布屏应该还在用吧?

   Mate 30 Pro:我的后辈?害,Mate 50 Pro已经改回常规的曲面屏啦,瀑布屏这一设计也算是伴随你我走进了手机技术的“坟墓”中了。听说现在我还能够去官方换一块昆仑玻璃?那玩意劲儿老大了,十分抗摔,这算不算瀑布屏的一种延续呢? 

   (图片来自vivo) 

   瀑布屏设计出来之时,激进的曲面设计确实让不少人惊呼“很有科技感”,但同时也带来了一些代价,被屏幕与后盖疯狂挤压“生存空间”的中框面积大幅减小,手掌与机身的摩擦力也变小了,手机拿起来会很滑,再加上大曲率屏幕,跌落时受击面积相对更多,弯曲的玻璃也增加了碎裂的风险。 

   最近就有一个用Mate 30 Pro的大哥跟我说屏幕摔碎了,问我哪里维修比较便宜...... 

        白色屏幕面板 

  说实话,白色屏幕面板的手机特别难找,我在“手机陵园”里逛了许久,才在一个不起眼的角落,发现了这个已经失传的设计。

   (图片来自魅族) 

   魅族18X:哇,我真没想到还有人能记得起白色屏幕面板这种设计,说起白面板,我们魅族一定是代表,当年留下了多少经典的高颜值白面板机型,被魅友们当做特色一般传颂。我的大哥魅族18S白海豚限定版,更是全面屏时代中,像白海豚一样珍贵的“珍稀物种”。 

   小米MIX:说这些,想当年,我可是一脚踢开全面屏时代大门的手机,白色屏幕面板我也有,也在往后的几位后辈中有所传承。我可不像那些平庸的工业品一样,不仅有白面板,还有正面无开孔的完整屏幕。 

   坚果R2:可别忘了我呀,我的白色光阴限定版也是有白色面板的啊......只可惜这么好看的设计真的没人发现,我也搞不懂为什么。 

   魅族18X:是因为生产难度太高、太娇气了吧,除了小米MIX这位兄弟和我,近两年的白面板机型全都是限量的。白色面板容易有瑕疵,影响观感,时间久了还会发黄。再加上大家都想把全面屏边框做窄,白色面板这种增加边框存在感的东西,可谓是反潮流了。 

   (图片来自坚果手机) 

   说的也是,进入全面屏时代后,白面板确实是一种情怀多过颜值的设计,成不了主流,生产难度高,也更难保养,倒不如贴一张有白色边框的钢化膜...... 

        写在最后 

  近两年,我们可以明显看到,从智能手机舞台悄然退场的设计并不太多,3.5mm耳机接口、TF卡扩展槽、Micro USB、全金属机身、模块化等等已经是比较久远的事情了。

   这说明近些年智能手机的发展已经相当稳定,厂商对于新形态的追求也保守许多,没必要、不成熟、成本高,但凡有一点不满意,基本都不会商用。除了折叠屏、卷轴屏还有一些突破和创新的空间外,直板手机形态已经趋于稳定了。 

   同时,也有一些可能将在未来消亡的手机设计,比如半只脚走进“坟墓”的LCD屏幕、水滴屏等,它们可能还像那些已经消失在主流视野的设计一样,在大家看不到的角落中苦苦坚持,但随着时间的推移,它们的存在感会越来越弱,总有一天会“功成身退”,并刻进手机发展的石碑上。 

   到明年这个时候,我们再来看看,智能手机又有什么消失了吧。 

   (封面图来自华为) 

    · 




文章编号: db98176a068d76caf3d58f1901904565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (这些“死去”的手机设计，居然都是全面屏手机时代的“大功臣”) 2023-04-05 新媒体领导者   新媒体领导者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUxNzM2Mw==&mid=2453198981&idx=4&sn=5b2d3deb6d1d5a3e6b5916b88cf52c74






2023年,直板手机的形态已经趋于稳定和完善,任由厂商再怎么搞,都是统一的大底摄像头、单挖孔曲面屏、大电池快充这些。 

清一色的正面屏幕、背面的“滚筒洗衣机”,厂商再怎么宣传,也难调动大家的欢呼。

累了,看腻了。 

事实上,智能手机的演化进程很有意思,尤其是向全面屏大举进发之时,厂商奇招频出,搞出了很多令人印象深刻的手机。尽管具有开创性的它们“后继无机”,但却实实在在地为智能手机进化做出了难以磨灭的贡献。 

趁着一年一度的清明节,我就来缅怀一下这些已经“逝去”的手机设计。 

  升降式前摄

我走到了一众“升降式前摄”手机的面前,放下了一杯奶茶,希望先跟它们聊一聊。在我看来,这一设计的离开对于智能手机来说是很可惜的,论“辈分”来说也比较年轻,不知道面对遍地挖孔屏手机,升降式全面屏手机会怎么想? 

(图片来自一加) 

Redmi K30 Pro:今夕是何年?现在的手机都怎么样了?我的后辈们还有坚持性价比和全面屏的传统吗?啊,K40之后怎么都有挖孔了,升降式全面屏为什么没有延续下去?难道完整的全面屏大家都不想要?

一加7 Pro:兄弟啊,这你有点激动了,明明是你的屏幕素质不行,2020年还用1080P 60Hz,后面的手机屏幕基本都有120Hz了。相比之下,即便我的全面屏设计已经失传,但现在还是有很多钉子户滴,2K 90Hz OLED屏能打得很。 

Redmi K30 Pro:说的也是,当年我的“爸爸”做了一个错误的决定,没有抓住高刷普及的时机,让米粉失望了......等等,我在说的是升降式前摄啊,后辈不用这个跟我屏幕素质有什么关系?一加7 Pro你回来!

一加7 Pro:不说了不说了,该去喝奶茶了。

OPPO Find X&vivo NEX:话说现在是什么年代了,我们当时还记得,手机多是刘海屏、水滴屏,下巴边框也很粗,屏幕正面特别难看。为了做完整的显示屏,厂商绞尽脑汁,倾注了大量的心思在里面,最终把我们打造出来。 

OPPO Find X&vivo NEX:虽然起售价不便宜,但以我们为首的机械式升降前摄设计,很快就有其它厂商跟进了,并且还演进出滑盖式、双屏等各种“干掉”前摄的方案。他们有不同的爹,目标却是一样的,我们以为“真全面屏”的时代就这么来了。

是的,我曾经也这么以为,可当手机屏幕出现了一个挖孔之后,大家对于“真全面屏”似乎又没那么执着,他们把更多的精力放在了影像、快充、电池上了。经过这么多年挖孔屏的“洗礼”,其实大家也没那么在意屏幕上的一个小黑点。 

(图片来自OPPO) 

OPPO Find X&vivo NEX:啊,听你这么一说,我觉得我们的努力白费了,搞得这么大阵仗,最后还是不如一个挖孔......唉,太可惜了。不过我们也好像能够理解,为了隐藏前摄,厂商在我们里面塞进了一套机械结构,占用了太多的主板空间,影响堆叠不说,防水防尘也没了,升降机构的缝隙中,全都是难以清理的灰尘,而且还有不耐摔、成本高之类的问题...... 

至于其它真全面屏方案,或多或少都会有妥协、不合群的一面,没能成为主流很可惜,但这也是它们的命运了。 

听他们一说,我觉得还挺感慨的,厂商花了大价钱,做了这么激进且成熟的设计,最后却不得不向现实低头。我也会思考消费者是否真的不希望要一块完整的屏幕,现在看来,是他们对“真全面屏”背后所带来的代价更为担忧,而且为了升降式这么一个机械结构,厂商也失去了很多加强内部堆叠的机会。 

还好,现在屏下摄像头继承了升降式摄像头的“遗志”,同样有遗憾,但至少能让某些人有得选择。 

  大曲率瀑布屏

看望完升降式前摄手机之后,我又来到了瀑布屏手机面前,这种设计是曲面屏的其中一个“变种”,在曲率与弯曲面积上更为激进,有一种屏幕向外“溢出”的无边框视觉感受。 

消费者如今越来越注重手机的实用性,旗舰手机的曲面设计也发生了微妙的变化,逐步向微曲和直屏看齐,那么被厂商下了“死刑”的瀑布屏又会有什么话想说呢?

(图片来自华为) 

Mate 30 Pro:哎呀,说到这个我可太冤了,当年想豪横点搞一个新一点的设计,开创一点更具科技感的设计。为了更极致的瀑布感,我还将中框做得特别细,取消了音量键,做了一个特别炫酷的音量调节交互,为什么后面又不用了啊?

vivo NEX 3:肯定啦,你屏幕上有个大刘海,这观感一点都不完整,肯定是因为这个。我就不一样了,从APEX概念机延续下来的完整瀑布屏,还做了按压的虚拟按键,科技感满满。 

Mate 30 Pro:你就算了吧,“走了”之后还没什么人记得住你,甚至整个系列都被取消掉了。不过你确实够狠,直到2020年仍然还用升降式前摄,做到了真全面屏,还有按压式按键,我上来打听了一下,据说苹果今年的iPhone也要用你这样的方案,未来的事情都给你想到了,我还是打心底佩服你的! 

vivo NEX 3:唉,真可惜,当时我们一前一后出来的时候,大家都对我们的瀑布屏感到惊奇,觉得这很有科技感。可没过多久,有的人觉得瀑布屏不实用了,影响他们看股票了,手机也不抗摔了。我亲爱的兄弟,你的后辈Mate 40 Pro闪闪发光,瀑布屏应该还在用吧?

Mate 30 Pro:我的后辈?害,Mate 50 Pro已经改回常规的曲面屏啦,瀑布屏这一设计也算是伴随你我走进了手机技术的“坟墓”中了。听说现在我还能够去官方换一块昆仑玻璃?那玩意劲儿老大了,十分抗摔,这算不算瀑布屏的一种延续呢? 

(图片来自vivo) 

瀑布屏设计出来之时,激进的曲面设计确实让不少人惊呼“很有科技感”,但同时也带来了一些代价,被屏幕与后盖疯狂挤压“生存空间”的中框面积大幅减小,手掌与机身的摩擦力也变小了,手机拿起来会很滑,再加上大曲率屏幕,跌落时受击面积相对更多,弯曲的玻璃也增加了碎裂的风险。

最近就有一个用Mate 30 Pro的大哥跟我说屏幕摔碎了,问我哪里维修比较便宜...... 

  白色屏幕面板

说实话,白色屏幕面板的手机特别难找,我在“手机陵园”里逛了许久,才在一个不起眼的角落,发现了这个已经失传的设计。

(图片来自魅族) 

魅族18X:哇,我真没想到还有人能记得起白色屏幕面板这种设计,说起白面板,我们魅族一定是代表,当年留下了多少经典的高颜值白面板机型,被魅友们当做特色一般传颂。我的大哥魅族18S白海豚限定版,更是全面屏时代中,像白海豚一样珍贵的“珍稀物种”。 

小米MIX:说这些,想当年,我可是一脚踢开全面屏时代大门的手机,白色屏幕面板我也有,也在往后的几位后辈中有所传承。我可不像那些平庸的工业品一样,不仅有白面板,还有正面无开孔的完整屏幕。 

坚果R2:可别忘了我呀,我的白色光阴限定版也是有白色面板的啊......只可惜这么好看的设计真的没人发现,我也搞不懂为什么。 

魅族18X:是因为生产难度太高、太娇气了吧,除了小米MIX这位兄弟和我,近两年的白面板机型全都是限量的。白色面板容易有瑕疵,影响观感,时间久了还会发黄。再加上大家都想把全面屏边框做窄,白色面板这种增加边框存在感的东西,可谓是反潮流了。 

(图片来自坚果手机) 

说的也是,进入全面屏时代后,白面板确实是一种情怀多过颜值的设计,成不了主流,生产难度高,也更难保养,倒不如贴一张有白色边框的钢化膜...... 

  写在最后

近两年,我们可以明显看到,从智能手机舞台悄然退场的设计并不太多,3.5mm耳机接口、TF卡扩展槽、Micro USB、全金属机身、模块化等等已经是比较久远的事情了。 

这说明近些年智能手机的发展已经相当稳定,厂商对于新形态的追求也保守许多,没必要、不成熟、成本高,但凡有一点不满意,基本都不会商用。除了折叠屏、卷轴屏还有一些突破和创新的空间外,直板手机形态已经趋于稳定了。 

同时,也有一些可能将在未来消亡的手机设计,比如半只脚走进“坟墓”的LCD屏幕、水滴屏等,它们可能还像那些已经消失在主流视野的设计一样,在大家看不到的角落中苦苦坚持,但随着时间的推移,它们的存在感会越来越弱,总有一天会“功成身退”,并刻进手机发展的石碑上。 

到明年这个时候,我们再来看看,智能手机又有什么消失了吧。 




文章编号: 172c6457889eef59aaa8e71a7da6d850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (新知热点|加快非学科类培训机构审批登记工作) 2023-04-05 辽视新知   辽视新知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM5MTYwNw==&mid=2663103815&idx=1&sn=80ad700614be7abdab30b7e52fe733b1






   加快非学科类培训机构 

   审批登记工作 

日前,教育部从明确管理职责、优化证照办理等方面,进一步对规范面向中小学生的非学科类校外培训作出部署,要求各地打通政策堵点,加快非学科类培训机构审批登记工作,同时坚决防止培训行为不规范、预收费“体外循环”等突出问题。 

全国新就业形态劳动者 

达8400万人 

第九次全国职工队伍状况调查已于近期结束,调查表明,目前全国职工总数4.02亿人左右,新就业形态劳动者8400万人,农民工2.93亿人;职工平均年龄38.3岁、平均受教育年限13.8年。新就业形态劳动者主要是货车司机、网约车司机、快递员、外卖配送员等群体。

辽宁高校在大学生微电影 

展示活动中再创佳绩 

教育部公布了 “我心中的思政课” ——第六届全国高校大学生微电影展示活动获奖名单,辽宁共有10项作品获奖。其中,辽宁大学《信仰之光》获得第六届全国高校大学生微电影展示活动二等奖。 

5万余志愿者参与 

“清洁沈阳日”活动 

2023年首个“清洁沈阳日”活动。来自全市60余个市直机关,各区、县(市)500余个机关及各级企事业单位,20余个社会志愿服务组织及广大市民志愿者,共计5万余人参与了当天的“清洁沈阳日”活动。 

第一届全国学生(青年)运动会 

会徽口号吉祥物面世 

第一届全国学生(青年)运动会公布了学青会会徽、吉祥物和主题口号。此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的中华白海豚形象。学青会主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。 

鞍山进入南果梨 

赏花期

2023年鞍山市南果梨始花期为4月4日—16日,今年南果梨花期较往年明显提前,初花期为4月4日,为近五年来最早日期。 

乘坐复兴号 

可选静音车厢

我国多趟复兴号智能动车组列车,专门设有静音车厢。在12306APP上购票时,旅客可选择带有“静”标识的车次,旅客在享受“静音福利”的同时,旅客也需遵守“静音规定”。在静音车厢里旅客手机需调整至静音或震动模式使用电子产品时需佩戴耳机或关闭音源外放功能。 

辽宁广播电视台 

教育青少频道教育文化新闻 

《新知》 

教育眼光看社会 文化视角说新闻 

播出时间 

每周一至周五19:50 

热线电话:024-23186229 

更多热点资讯欢迎关注我们的快手、抖音账号 

(声明:此文章图文均来源于网络,只为传递信息,如存在文章/图片/音视频等资源使用不当的情况/内容、来源标注错误或侵犯您的合法权益。请及时与我们联系,我们将及时进行更改、删除。) 




文章编号: bee8b9f5f853e8efef68d7689eea6f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (三月三珠海长隆 | 动车往返，船游港珠澳大桥，畅玩海洋王国！) 2023-04-05 野人探索旅行   野人探索旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5OTI4Mw==&mid=2650679105&idx=1&sn=f95d5a78308cea9545e4abc8044bba98






Travel on April 

珠海长隆 

动车往返,畅游珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥 

“三月三”带娃去去哪里浪?当然是珠海啦!尤其是长隆海洋王国,具有全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,是全球最大的海洋主题公园,有兴趣去珠海长隆的友友们,出发前一定要看一看哦! 

珠海长隆海洋王国 

珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。 

海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。 

里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。 

其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50% 

鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

船游港珠澳大桥 

乘船游览“港珠澳大桥海湾游” 途经国际会展中心、横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、穿梭港澳飞翼船、澳门国际机场以及世纪工程——港珠澳大桥,这是是世界最长的跨海大桥,全长 55 公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目;途中还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。 

情侣路 

作为珠海的“城市名片” 

情侣路是来珠的必打卡点 

堪称珠海最美海岸线的它 

始于唐家,止于湾仔 

有着旖旎的风光 

是浪漫的代名词 

绵延数十公里的海岸线上 

散落着一众景点 

珠海大剧院 

“珠生于贝,贝生于海”,日月贝是珠海的地标性建筑,也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

整座歌剧院以贝壳为造型,独特的设计充满了艺术感。一大一小两贝壳相互依偎,安静地伫立在海中央。 

圆明新园 

圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下, 是以北京圆明园为 

原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首 批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群 为一体 

行程安排 

DAY1:柳州出发,乘坐动车前往广州南站, 乘坐汽车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥海湾游” ,入住珠海 

DAY2:珠海海洋王国一日游

DAY3:游览情侣路/渔女像、日月贝、圆明新园后返回广州南,乘坐动车回到柳州 

真纯玩!全程无安排任何指定购物店!无推介自费项目! 

出发日期:4月21日 

成人价格:1910 元/人;1.5 米以下儿童不占床价格:1370 元/人(6-14 岁儿童动车半票占座) 1 米以下儿童不占床价格:730 元/人(不含门票,不含动车票,无座) 以上价格是柳州起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减 

费用包含:交通:柳州-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船 导游:柳州起止全陪导游服务 50 元/人。住宿:珠海商务型酒店 2 晚。(注:不提供自然单间,无三人间,若产生单男单女则需补单房差 260 元/ 人;不占床者不含早费;游客自理早餐) 

客服13387721502(微信同号) 

报名添加

客服微信 

退改规定 

组织方违约: 

距约定出发时间 12 小时(含12 小时)以上解除合同的,应向旅游者全额退还预付旅游费用:旅行社距约定出发时间 12 小时之内解除合同的,还应向旅游者支付旅游费用总额 20%的违约金 

参与方违约: 

在距约定出发时间 12 小时(含12 小时)以上解除合同的,旅游者应向旅行社支付实际发生的费用;旅游者在距约定出发时间 12小时以内解除合同的,还应向旅行社支付旅游费用总额20%的违约金(实际发生的费用与违约金总计最高不超过旅游费用总额)。 

—————免责声明————— 

对于图文部分内容和图片来源于网络,如有侵权请联系删除!本资料仅为要约邀请,双方权利义务以具体合同为准! 




文章编号: 8e0d76c8cedccd08384e5083fbad40df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (厦门新体育中心-凤凰体育馆预验收完成) 2023-04-05 AGC ETFE薄膜   AGC ETFE薄膜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTExNTU2MA==&mid=2247496170&idx=1&sn=198283b0cf874cc3a985684e6b255029






4月24日到26日,厦门新体育中心内,刚刚建设完工并完成了预验收的凤凰体育馆,将举行CBA全明星周末赛事,这也意味着凤凰体育馆即将正式投用。 

   厦门新体育中心工程位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是国内第一座采用可转换看台的体育场可在田径模式和足球模式间任意切换。厦门新体育中心总投资85亿多,包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中,6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场,它建筑体型复杂,东西长326米,南北跨350米,安装高度达85米,相当于普通住宅28层楼高。 

体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索膜结构,引入南方大厝等传统设计元素,曲线优美,屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米,有一个80米的结构开口,三分之二的座位能看到大海。屋面索膜结构采用PTFE+单层ETFE索系膜结构体系,由深圳市三鑫膜结构有限公司深化设计及安装。 




文章编号: f706b46cb4ce342beffbac353168931b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (4月12日 899元/人 纯玩无车购无附加费含4餐·香港·澳门·珠海·深圳三天游 4月逢周三、周日) 2023-04-05 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650391447&idx=2&sn=8420b2d7e3ed840cb41d19f4dfdcf585






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

 行 程 亮 点  

没有附加费服务费,一价全含 

纯玩无车购,含四餐 

港澳精华景点一次性打卡 

价格:899元/人 

出发日期:4月逢周三、周日 

详 细 行 程 

         0 

         1 

          揭西—珠海—澳门  餐:午晚餐  住:珠海 

早上于指定时间集中后乘车前往珠海,抵达后享用【特色佛跳墙宴】 

             图片仅供参考 以实际为准 

前往拱北口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

             今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】, 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

         0 

         2 

          珠海—穿梭巴穿越港珠澳大桥—香港—深圳  餐:早中餐  住:深圳 

早餐后前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路, 

打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。 

抵达【香港大桥口岸】出境,开始香港的愉快之旅: 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐天星小轮(含单程票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。 

         0 

         3 

          深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】 

主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高6米重7吨 ,为青铜铸造,基座高3.68米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于2000年11月14日亲自为铜像揭幕。  

【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在1979年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

集中返回揭西,结束愉快的行程! 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送(动车行程则改成潮汕/深圳往返); 

2、用餐:全程含2早4正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:珠海/深圳商务酒店(房差补160元,退110元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: 4a61c8ccb15192a674e33f360f34fd3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【悠悠然定制/5月下旬安排】香港+澳门+珠海真纯玩深度双飞6日游（费用：4460元，住2晚澳门、1晚香港）) 2023-04-05 荆门悠悠然旅游   荆门悠悠然旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDcxMjEzNw==&mid=2247516815&idx=7&sn=2a3035c429b8070fa7a8a0c0f4aa5431






我们只希望给您一个简单愉快的旅程; 

我们只希望您花更少的钱走更远的路; 

我们只希望带您收获快乐,体验美好; 

世间太多美好,只要动身,就能到达! 

     我们独立法人旅行社资质,专注深度户外纯玩旅游、承接国内外各种团队路线策划定、登山徒步、亲子、同学聚会等等,欢迎加入关注我们。 

    游玩跟个靠谱的团队很重要,建议您先了解我们、在看行程!

详情点我→  

欢迎各类团队定制!时间由您定!客服热线:13277656669/15872186669 

想真纯玩行程的跟着悠悠然走

注:5月下旬航班还没出来,出来后第一时间确定出发时间 

      这多年一直没安排港澳,因为市面上的行程可以说基本都是购物团或者零负团费,很多说的所谓的纯玩也是一堆的暗坑在等着您,想找个真正的纯玩可以说基本找不到,去过香港澳门的都知道,那边的导游不榨干您的口袋每一分钱,基本你很难回来,关在屋里卖东西,车上逼着卖东西,基本全程游玩,导游明里暗里的话语都是围绕着购物,最终回家基本个个买了一堆的用不着的不值钱东西;本期绝对真纯玩,悠然全程陪着您一起玩,不想去港珠澳旅游一路受气的就跟着我去吧!!! 

温馨提示:现在市面上很多行程说的港澳纯玩,回到珠海或者深圳还是几个购物点 

【优选行程】

1. 升级版珠港澳联游,打卡“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,网红行程带您深度玩转珠港澳 。 

2.走进伟人历史国家一级博物馆,5A景区中山孙中山故居。 

3.精选香港必游景点 怀旧香港+新香港 结合。 

4.深度探索澳门小众网红景点,特别线路,不走寻常路。 

【特别安排】

1. 入住两晚澳门一晚香港【市中心网红高端酒店】,深度感受“东方拉斯维加斯”的纸醉金迷。 

2.穿梭金巴体验“世界最长跨海大桥”--港珠澳大桥。 

3.4正3早体验湾区特色饮食文化(包含一珠海特色海鲜餐+一澳门葡国风情自助餐) 

4.【放心纯玩】绝对高端纯玩,保证无自费,无必消,无购物,无隐形购物店。 

【参考行程安排】:

第一天:荆门-襄阳-珠海  餐:不含   住:珠海 

     下午指定地点集合出发前往襄阳刘集机场集合,在全陪导游带领下乘坐飞机,开啔激动人心的港澳之旅!晚上抵达后入住酒店!

航班时间:襄阳-珠海ZH8307(20:25-22:40) 

第二天:中山-珠海--澳门   餐:含早、中、晚    住:澳门

    早餐后 ,前往中山市(车程约40分钟 ),游览【孙中山故居纪念馆】国家一级博物馆及5A级景区,设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个部分,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区等。午餐后游览珠海【圆明新园】以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿 ,选择圆明园 40 景中的 18 个景点 ,按 1:1 的比例建造。前往【珠海情侣路】,长达 28 公里的情侣路临海而建 ,是珠海的城市名片。【珠海渔女像】位于情侣路的中部 ,作为美丽与希望的化身 ,是珠海的标志。  随后游览【日月贝】即珠海歌剧院 ,这是珠海新坐标 ,这是我国唯一一座建在海上的歌剧院。【野狸岛】位于珠海香炉湾与香洲湾之间,以海燕桥与市区相连,是离珠海市区较近的海岛。晚餐后前往澳门,入住澳门酒店。可自由前往金光大道欣赏澳门夜景. 

第三天:澳门一日游   餐:含早、中(葡式风情自助餐) 住:澳门

     早餐后前往游览【大三巴牌坊】是澳门的标志性建筑物之一 ,1835年一场大火烧毁了 (圣保禄教堂 ) ,现只剩下教堂的正面前壁。【大炮台】正式名称为圣保禄炮台 ,是中国现存最古老的西式炮台建筑群之一。【恋爱巷】网红景点 ,因其特殊的名称而闻名于情侣之间 ,曾有电影以及电视剧在此取景 ,亦是婚纱拍摄的热门地点。【金莲花广场】是澳门回归祖国的一天,由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”莲花是澳门特别行政区的区花,莲花盛开 、亭亭玉立、冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。【澳门回归贺礼陈列馆】位于文化中心旁,是为了纪念回归而建造的,全国各地赠送澳门的珍贵贺礼都收藏在陈列馆,蕴含了各地的文化艺术和区域特色。专题展览厅用以举办各类型展览,主题围绕历史和本土文化生活史等。(澳门回归陈列馆每逢周一闭馆,行程改为渔人码头)【澳门渔人码头】中国澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心。“渔人码头”的概念源自欧美,有一种欧陆怀旧式的休闲。游览澳门新地标 【巴黎人公园】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。最后前往澳门地标【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。

注意:15:00客人送威尼斯,16:00送回酒店,不回酒店的可以坐威尼斯酒店穿梭巴士自行回酒店,穿梭巴士-澳门机场方向末班19:20 . 

第四天:香港一日游  含:早中   住:香港

     早餐品尝粤式点心餐 ,后前往港珠澳大桥口岸 ,乘坐金巴 ,跨越全长 55KM ,被誉为“世界第七大奇迹”的【港珠澳大桥】前往“东方明珠”香港。游览【东涌古炮台】这是香港的法定古迹。炮台入口之花岗石额刻有道光十二年(1832年)字样,当为建造年代。自新界在1898年租借给英国,清兵自炮台撤退后,炮台先用作警署,后用作华英中学校舍、东涌乡事委员会及东涌公立学校。前往尖沙咀 ,游览【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年,该处已设立“九龙西1号炮台”上,但于1854年前已废置。1884年,香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层,具维多利亚时代的建筑特色,旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。游览【星光大道】这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点 ,并且是欣赏维多利亚海港的绝佳地点 。 后前往【太平山顶】这里是香港岛最高点 ,是香港的标志 ,也是香港最受欢迎的名胜景点之一 。在太平山顶可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚港景色 。乘“洋紫荆号”游船【夜游维多利亚港】,欣赏维港两岸最美夜景。 

第五天:香港--珠海    餐:不含    住:珠海

    早餐后,前往港珠澳大桥口岸,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约50分钟) 【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。之后前往珠海入住酒店。 

第六天:珠海--襄阳--荆门      餐:不含

    早上乘坐飞机返程,后乘汽车返回到荆门温馨的家!航班时间:珠海-襄阳ZH8308(09:40-11:45) 

【活动主办】 

         荆门悠悠然户外  

【活动时间】6天    (风雨无阻) 

【适合人群】10岁以上,70岁以下,身体健康,无三高及心血管疾病人员,具有团队精神,遵守纪律,乐于助人 

【集合地点时间】(找不到队伍的第一时间电话领队) 

       A、14点50分集合,15点准时悠悠然旅游门口出发 

        (掇刀生态运动公园东广场过人行横道上坡路边) 

       B、15点12分天鹅广场房管局门口(临时停车上客,不等人) 

   (请参加者自觉遵守时间,过时不候!请尽量提前10分钟到达集合地点!车一般在出发前10分钟左右到达集合地点) 

【报名截止时间】 活动出发前一天中午12点或者满员截止

【活动领队】悠悠然户外领队 

【费用预算】 (本次活动20人成行) 

           成人:4660元 

           12岁以下孩子:5660元 

  (会员提前10天以上分享本帖到朋友圈特惠中…)  

注:本次活动为特价优惠打包套票政策,已经享受最低优惠待遇,不在享受其它优惠活动,一切特殊证件均无效。 

关于座位:为了尽可能公平,按交钱顺序排座(如果您晕车建议早点报名坐前面) 

【服务标准】: 

1、门票:行程中所列景点首道大门票;(行程所列景点首道大门票。行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓) 

2、住宿:5晚标准双人间; 

3、用餐:3早4正,升级特色餐:包含一珠海特色海鲜餐+一澳门葡国风情自助餐(正餐10人一桌,八菜一汤、餐厅将根据每桌实际人数,对菜品数量进行相应增减) 

4、用车:目的地旅游用车保证一人一正座; 

5、导服:提供地陪导游服务; 

6、交通:襄阳-珠海往返机票(经济舱含税); 

7、保险:我社已承保旅行社责任险 

8、儿童:儿童仅含旅游目的地旅游车位费及半餐(不含早餐); 

9、本线路价格为团队行程综合旅游报价,持有任何优惠证件的游客均不再享受景区门票的优惠政策; 

10、所有赠送项目不用不退; 

11、在不减少景点的情况下,导游有权调整景点先后顺序; 

【收客标准】 

1、所有线路因考虑安全因素70岁以上老人需要提供: 

a、本人和直系家属签署老年人免责协议并提供有效健康证明; 

b、三甲医院开具适合此次旅行的健康证明; 

c、70 岁以上游客必须有65岁以下直系亲属陪同;75 岁以上老人不接待 

【费用不含】 : 

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 

2、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。 

3、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

4、行程中不允许离团,离团需交纳离团费500元/人,未产生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者本人自行负责,与本司无关。 

5、小交通,景区观光车,游船,等娱乐活动除门票以外的费用。 

6、旅游者到出发地火车站/机场的交通费。 

7、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目 

8、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还,视为港澳离团。 

【港澳需知说明】:  

遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。 

(3)香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚5000起港币)。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”,违者罚款(罚600起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约22.8度,春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足,气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化在16度至25度之间;湿度较高,约75%至90%;全年降雨量约1,778毫米。 

【特别提示】 : 

1)游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

2)参加水上等项目,请自备泳衣以及多一套衣服;提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药; 

3)旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

4)正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

5)本行程为参考旅游行程,在不减少景点的情况下以上行程游览先后顺序以当地地接安排为准;如遇不可抗拒因素(如塌方、罢工、暴动、地震、台风、等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决,由此产生的其它费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任。 

6)请您仔细阅读本行程,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。另需交纳离团费1000元/人。 

7)建议购买旅游意外保险,1.4米以下小童、55岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的项目游玩;70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。 

8)因服务能力所限,无法接待75周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

9)以上行程为参考计划行程,在实际旅游的过程中,我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行程进行酌情调整或变更的权利,请予以谅解! 

【活动纪律】:无离队、无埋怨、无冒险、无挑战、无迟到,积极参与、认识风险、团队互助、服从领队、爱护老幼,不说负面情绪的话。没有团队配合精神,不听从领队活动安排,不认可此行程安排的,谢绝参加报名。 

   活动中所有照片是免费义务拍摄、因此所有活动照片悠悠然户外有权在以后活动宣传中使用其照片,不接受此协定者请提前告知不予拍照! 

报名交费前请务必仔细阅读: 

点我→ 

【报名要求】:文字编辑“姓名+身份证号码+联系电话",请务必核对正确,否则产生的一切后果自负,微信发送给报名联系人(买保险,签电子旅游合同必须)

【报名联系客服】: 

 电话/微信:15872186669悠然~SSS 

 电话/微信:13277656669雁雁 

特别提示:本帖提供的报名方式为荆门悠悠然户外官方报名方式,通过其它方式报名一切后果自负! 

注:报名请尽量微信转账,别微信红包,红包过了24小时收款人无法直观查看金额! 

          报名方式 

如有疑问请电话或者微信咨询;谢绝短信!!!为了杜绝占了坐位又无故放弃的不负责任现象发生,本次活动报名以预收费用为准,不留位子,敬请大家理解!!!  

  活动行程出发前1-2天会以短信形式给大家发全国旅游监管平台统一文本旅游电子合同,请大家务必根据提示签署 

                   

                     

                    温馨提示       

以上线路有最低成团人数,若未达到成团人数,我社将在出发前一天告知是否成团,有权取消发团或者延期发团。对已报名缴费客人全额退回团款,不承担其他损失,请报名前悉知,谢谢配合!请假报名参团游玩的请务必先咨询是否成团在报名,以免浪费假期! 

长按识别

关注荆门户外旅游阅读量最高的公众号 

目前20000+人已关注加入我们 

        

        




文章编号: d8cbbc359ae4f780d0d5e68dac958ba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (西雅图虎鲸遭海洋馆囚禁半世纪后，“美版丫丫”终于要回家了...) 2023-04-05 西雅图消费指南   西雅图消费指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4OTQ5NQ==&mid=2247546300&idx=1&sn=383dc9050eedc8312c1ad52a16aad9c2






注意啦! 

点击蓝字,设为星标,精彩内容不迷路 

此前,旅美大熊猫丫丫在美国动物园遭遇被曝光后,令人心碎不已。 

好消息是,随着合同在4月7日到期,丫丫的起居生活将在4月8日以后,全权移交给中方的奶爸奶妈们,马上就可以回家啦! 

而在美国东南边,最近也有一个孩子,和丫丫一样,终于能回家了。 

上周四,迈阿密水族馆宣布,他们已和非营利组织Friends of Toki达成协议, 

同意将被水族馆圈养了半个多世纪的虎鲸Tokitae(Toki),送回华盛顿州家乡水域。 

   图片来自APphoto,版权属于原作者 

这个消息,让那些长期以来希望将她从迈阿密水族箱里解救出来的人们,激动不已。 

但Toki背后的故事,揭露了一段心碎又残酷的历史。 

被囚禁的Toki 

美洲原住民部落将虎鲸视为自己的亲人,非常崇敬它们。

但白人定居者却不这么认为,他们辱骂虎鲸是“黑鱼”,有时甚至射杀它们。 

直到1965年,在一个名为Ted Griffin的人买了一头在BC省渔网中捕获的虎鲸Namu,并将它拖到西雅图海滨引起轰动后,情况开始变化。 

Namu很快死于感染,但Ted的行为,掀起了捕捉太平洋西北部虎鲸,训练它们表演的热潮。 

   图片来自Terrell C. Newby,版权属于原作者 

1970年,Ted在华州Whidbey Island围捕了数十头虎鲸,有几人在试图割网解救虎鲸时,被Ted的人抓住后扔到海里淹死。 

许多虎鲸留在附近,看着自己氏族成员被拖出水面,拒绝离开。 

   图片来自 

   Terrell C. Newby 

   ,版权属于原作者 

被捕获的虎鲸里,就包括后来被卖给迈阿密水族馆的虎鲸Toki,当时年仅4岁。 

1970年代Penn Cove捕鲸潮 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

70年代初期,至少有13头西北虎鲸被猎杀,45头被送往世界各地的主题公园。 

而Toki,是这些虎鲸中,目前唯一幸存者。 

残酷的围捕,将Puget Sound虎鲸原住民减少了大约40%,在令人心碎的照片曝光后,抗议活动爆发。 

第二次围捕后,华州立法机关禁止捕获虎鲸。 

1972年,美国联邦正式出台《美国海洋哺乳动物保护法》。 

为什么要将Toki带回家? 

鲸鱼是非常聪明的群居动物,西雅图周围水域的常驻虎鲸一共有三个氏族。 

Toki的母亲,被认为是L-pod氏族的女族长,经常出没于华盛顿州和加拿大BC省之间的Salish Sea,目前只剩73名部族成员。 

Toki在4岁被人类捕获训练后,就被卖到迈阿密水族馆进行表演,并更名为Lolita。 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

由于年龄过大,在为人类表演数十年后,迈阿密水族馆去年与监管机构达成协议,不再以她为主角。 

于是,现年57岁,重达5000磅的Toki,继续生活在一个80ftx35ft,20ft深的水箱中。 

而Toki自身长度,就有20ft。 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

长期以来,非盈利组织Friends of Toki,一直梦想着将Toki送回她的家人身边。

随着世界上最有经验的海洋哺乳动物公司The Dolphin Company在近期接管迈阿密水族馆,Toki的回家之旅,出现了希望。 

3月30日,该公司与组织正式签订协议,让Toki回家的愿望,在慈善家兼NFL印第安纳波利斯小马队老板Jim Irsay的全力资助下,成为现实。 

   图片来自friendoftoki 

   ,版权属于原作 

   者 

他们计划要求水族馆将Toki带到一个大约15英亩的网状鲸鱼保护区,释放到里面一个大约有几个足球场大的围栏中,得到全天候的照顾。

该组织首要目标,是为Toki提供力所能及最高质量的生活,但Toki能不能和L-pod重逢,只能靠她自己了。

由于南部虎鲸濒临灭绝,该组织如果想将Toki完全放归野外,必须获得额外许可。 

如何转移Toki 

想要移动2.5吨重的鲸鱼,并不是一件容易的事。 

目前的计划,是将Toki放在担架上,被起重机吊到货车上的水槽中,然后货车再开到货机上,空运到华盛顿州。 

下飞机后,Toki将坐上平底载货船,漂浮到虎鲸避难所,再用起重机,将她带到新家。 

运输水箱里会装满淡水(避免盐水泄露毁坏飞机),Toki的护理人员会用药膏保护她的皮肤。 

   图片来自freewilly,版权属于原作者 

保护组织将和华州自然资源部合作,选择避难所地点,在那里,她可以开始恢复体力,重新学习狩猎、每天旅行大约100英里,以便重新加入野生虎鲸的生活。 

但所有部件就位,可能至少需要2年时间。

搬迁最终计划仍在定制中,但他们希望在未来18-24个月内完成。 

迈阿密水族馆老板称兽医一直在为Toki提供全天候护理,精力、食欲和日常活动的参与度都相当稳定。 

虎鲸Keiko的前车之鉴 

有不少人担心,Toki回归以后会,踏上虎鲸Keiko的后尘。

1979年,2岁虎鲸Keiko被人类捕获,它在冰岛和加拿大度过了一段时间,后来在1985年被卖到墨西哥城的一个主题公园,住在一个装满自来水和盐的水箱里。 

1993年,它出现在电影“Free Willy”中,促使学童们发起了一场运动,要求释放Keiko。 

俄勒冈海岸水族馆专门建造了一个设施,让瘦弱的Keiko在返回冰岛前,可以恢复健康,Keiko在俄勒冈第一年,体重增加了大约1000磅。 

1998年,20岁出头的Keiko,终于回到了冰岛。 

1998年Keiko在俄勒冈水族馆 

   图片来自 

   oregonlive 

   ,版权属于原作者 

为了教它打猎,驯兽员用弹弓将鱼群围在它的围栏附近,还一路在公海里护送它,让它进行长时间游泳。 

虽然有时Keiko会接近野生虎鲸,但它最终都会回到驯兽员船只附近,寻找人类。 

2002年,在公海自由遨游的Keiko 

   图片来自 

   cnn 

   ,版权属于原作者 

它最久远的一次旅行,独自游到了1000英里外的挪威,但却再一次被船只和人类吸引。 

Keiko 27岁时,因肺炎去世。 

“我们已经知道捕获鲸鱼有多么容易,而我们从Keiko身上学到的是,将它们放回去,是多么困难。” 

   图片来自 

   oceanfutures 

   ,版权属于原作者 

Keiko的经历警示了保护组织该如何策划Toki的回归,但2个案例之间,也存在些许差异。 

例如,Toki被抓时年纪稍大,应该已经学会了打猎,对家传歌曲的记忆应该也有印象。 

最重要的是,和Keiko不同,研究人员知道Toki的家人在哪里。 

图片来自komonews,版权属于原作者

不过,Toki的回家之旅又出现了新变化。

曾负责在水族馆里照顾,训练Toki的饲养员们,组成了名叫Truth 4 Toki的组织,在本周二宣布了一项在线请愿。 

他们希望将Toki留在弗洛里达州,例如奥兰多海洋世界里的泳池里,和她过去一同生活过30年的2只太平洋白海豚共同生活,度过余生。 

前训练师Alli认为,将Toki从弗洛里达转移到西雅图这样的长距离旅途非常危险,而且完全没有必要。 

但华州Lummi印第安部落长老和Friends of Toki董事会成员坚定指出,鲸鱼的回归,至关重要。 

“我们很高兴得知我们的亲人Sk’aliCh’elh’tenaut (Toki’tae)将有机会返回家园,她代表了所有经历过种族灭绝的土著人民的故事,以及一直以来的糟糕政策。但更重要的是,她代表了我们的韧性、力量,以及对治愈的需求。” 

“在她回到家族以前,我们的家庭一直是破碎的,等她回来,生命之网才会得到修复重建,而我们的族人,也会得到修复。” 

Lummni Nation部落计划购买Orcas Island一个封闭小海岸,让Toki可以在那里度过余生,海湾还包括一个喂养虎鲸的鲑鱼养殖场。 

   图片来自komonews, 

   版权属于原作者 

虽然,Toki最终可能无法被放归野外,但她可以生活在故乡的水域,体验过去50年来都无法做到的潜水,还能听到其他野生虎鲸的叫声。 

“这是纠正人类犯下重大错误的第一步” 

本文由北美省钱快报小编整理,图片及信息来自komonews,seattletimes等媒体,版权属于原作者。本文不代表本公众号立场,未经许可不得擅自转载,否则将追究责任。 

         THE END 

         撰稿:米饭饼 

INF Travel Insurance 

最便宜、最公平、购买方式最简单的保险 

向上滑动阅览 

INF 成立于1988年,为国际旅行者提供超过 35 年的财务保护和安全保障。在全球拥有 1,000 多家代理人, INF 保险适用人群广泛,为旅行探亲的父母、商务旅客、国际学生、持有任何类型签证的游客、移民以及绿卡持有人提供旅行健康援助。  

INF 保险最大特点是涵盖任何类型的旧疾,以及新的疾病、事故、意外,诊断性检查,门诊和住院费用,Covid-19治疗,救护车,Urgent Care等。无现金索赔,24/7 客服服务,适用于 0-99 岁任何人群。除Medical Insurance外,HOP! Assist还提供旅行援助,例如行李丢失和延误、航班延误或取消以及文件丢失和个人财物援助等等。在 inf.insure上,您可以立即报价、比较不同的计划并轻松在线购买。 

华人赴美探亲旅游首选计划 

Hop! Assist 全新上线 

HOP! Assist:旅行援助计划,提供旅行援助,包括行李丢失、旅行取消、文件丢失,机场贵宾休息室等,同时也为您提供全方位健康保障,涵盖旅行期间新发疾病,旧疾,意外,诊断性检查(X-ray等),门诊,住院,ER,新冠治疗,救护车,urgent care,牙齿意外等等。Hop Assist有5个档次可选,即Classico,Ultra,Ultra Plus,VIP,VIP Plus 。区别仅在于保额不同,最高保额可达$25万。 

*推荐搭配:5天HOP Assist + Elite/Premier搭配购买,全方位保障您的健康出行! 

Hop适用人群: 在健康保险方面,HOP与Elite、Premier计划的区别在于它们提供更全面的医疗保险,赔付金额更高,尤其是旧疾。HOP更适合短期旅行探亲且无严重旧疾的人群。Hop采用新的费率,保费更低,保障更全,史上性价比最高。以年龄40岁,保险期间30天为例,保费低至$75起, 保额最高达$250,000! 

Hop计划最大特色,更多福利请参考保险手册 

加入UHC PPO,享受PPO折扣,医疗资源有保障 

5天起保,时间灵活,最长保险期间可达364天 

免赔额可选为0!所在项目赔付额度内100%报销! 

保险公司直接赔付就诊和检查费用!无需用户垫付 

到期后可无条件续保!没有等待期 

Hop! Assist 24/7/365客服在线帮您预约就诊,不再为预约发愁 

出发前购买,到达当日立即生效,没有等待期 

线上问诊和开处方均免费!且次数不限 

新冠治疗以最高保额报销 

处方药享有一定报销额度 

救护车最高提供5万美金保额 

最高提供$6000旧疾保额 

购买 INF 保险计划步骤 

Step. 

1 

INF计划下单链接: 

https://inf.insure/dealmoon/ 

Hop计划下单链接: 

https://sec.infplans.com/hop-travel/?agentno=900001 

Step. 

2 

通过以上链接下单后,您的注册邮箱会自动收到电子保险卡和$20 Amazon Gift Card(订单金额不低于$300享此优惠)。 

Step. 

3 

付款成功后您的邮箱会收到收据以及保险证明电子卡。 

添加中文客服微信 

一对一在线咨询 

丫丫和Toki 

早日回家 




文章编号: 439c8e0bde05bc543f4199b3d2806112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (育红心，红色研学开啔 | 新家园社区“童心向党，赓续红色精神”红色教育实践活动) 2023-04-04 横琴镇新家园社区   横琴镇新家园社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ5NTAwOQ==&mid=2247502744&idx=1&sn=fe4c7a5ce04eb3537966dde06075ad27






童心永向党 

新家园社区 

“童心向党,赓续红色精神” 

红色教育实践活动 

活动背景 

为不断推进党史学习教育在青少年中生根发芽,深入了解珠海红色革命历史,缅怀革命先烈,传承革命精神,争做新时代红色基因传承人。4月8日,在新家园社区党委的指导下,新家园社区妇联主办,新家园社区新时代文明实践站、新家园社区家长学校、新家园社区团支部、新村党支部、旧村党支部协办,将开展新家园社区“童心向党,赓续红色精神”红色教育实践活动。

本次活动将带领20名社区青少年走进苏兆征故居,探寻珠海红色记忆,用红色革命精神滋养青少年爱国情怀。 

接下来的时间先跟着小编一起 

了解我们本次活动的两位主角。 

出发!!! 

主角一:苏兆征 

来自青砖平房的工人领袖 

1925年,苏兆征加入中国共产党,曾参加和领导过震惊中外的香港海员大罢工和省港大罢工,任中华全国总工会第二、第三届执行委员会委员长。他短暂的一生,为中华民族的解放和无产阶级的革命事业做出了重大贡献。中共广东区委书记陈延年十分敬重苏兆征,称赞:“他是一位党性很强、工作很踏实、任劳任怨,不辞劳苦的十分优秀的好工人领袖。” 

本次活动我们将去到苏兆征故居,学习中国工人运动先驱苏兆征的故事以及革命精神,进一步了解这位中国共产党早期重要领导人的传奇一生。 

主角二:中华白海豚 

“海上大熊猫” 

跃出海面的红色身影是“海上大熊猫”,中华白海豚。刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,成年后则呈粉红色,广布于中国东南部沿海,在中国已经列入濒危物种,属于国家一级保护动物。 

本次活动我们将带领大家来到中华白海豚保护基地,学习中华白海豚不为人知的小知识,了解中华白海豚的救助故事。 

本次研学即将开啔 

快来看看报名详情 

活动详情 

1 

活动时间 

2023年4月8日(周六)  

13:00—17:30 

2 

活动地点 

苏兆征故居 

中华白海豚保护基地 

3 

活动对象 

8—15岁新家园社区青少年  20名 

4 

报名方式 

扫码报名 

5 

温馨提示 

1.名额有限,先报先得,报名时如有多个青少年,请分开提交报名信息。 

2.本次活动将统一乘坐大巴车前往,为避免浪费名额,报名请仔细阅读活动内容,注意活动时间,确认好个人行程。 

⭐ 集合时间: 4月8日 12:45 

⭐ 集合地点: 新家园社区党群服务中心(新家园小区11栋门口小广场) 

3. 活动期间如遇特殊情况或恶劣天气将延后举办,届时工作人员会以电话形式告知。 

4.近期流感严重,身体无不适者方可参加,并全程佩戴口罩。 

5.关于本次活动,如有疑问,请咨询黄社工,13232512102。 

育红心,红色研学 

我们等着你! 

END 




文章编号: 75d17fbda6dfc463285707cc3d8d2a59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (遇见山海 之 海上精灵 京族) 2023-04-04 冰冰巫宝走天涯   冰冰巫宝走天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgzNDUzMg==&mid=2247513986&idx=1&sn=977c2e4563bb45cefb83d4491fe13bf4






总第187文 

巫宝走天涯  第151文 

巫宝讲故事  

巫宝在学习  

巫宝和伙伴  

文|  Viki,转载请注明出处 

冰冰巫宝走天涯(订阅号ID:bbwbzty) 

我爱天空中那颗闪耀的恒星

它的名字,叫做黑夜

我和黑夜有个契约

当黑夜褪去幽暗

炽热白昼会将心脏点燃

于是我循着深邃的光

妄图寻遍天下灵药让封印消亡

我脚步烈烈,从不停歇 

但绝之又绝,望穿荒芜旷野 

跨越亿万宇宙奔赴而来的星光啊 

璀璨的火焰是绽放还是覆灭 

我听不见,谁在悲伤,谁在喜悦 

你看,我和世界 

前文介绍 

前两期我讲了东兴的山海和零公里,介绍了广西东兴是陆地边境线的起点,暨大陆海岸线的终点。 

讲了在这边境上大清界碑的由来,尤其是一号界碑的历史故事,讲述了虽然远在清朝,但是一样捍卫国土的清政府基层官员为了保护国家领土,捍卫主权,对白龙半岛寸步不让的傲骨。 

在这片神奇的土地上,生活着一群神奇的种族,这就是中国唯一的海洋民族:京族。 

 京族的人文  

京族,也叫越族(越南语:người Việt/ʛ), 

京族主体在东南亚,京族是越南的主体民族,占越南总人口的86%。 

根据《中国统计年鉴-2021》,中国境内京族的人口数为33112人。 

要了解一个民族的概要状态,最好的去处就是当地博物馆。 

所以,我先去了东兴京族博物馆。 

中国境内的京族主要聚居在东兴市江平镇的万尾、山心、巫头三个海岛上,三岛素有“京族三岛”之称。 

哈哈, 讨论过哪吒的出生地,这里也见到了吒祖村,没准有点什么联系。 

京族老人和他们身着的传统服饰 

漂亮的海螺 

京族的主体源于古代百越的一支骆越,隋唐时称为“僚”。 

后来因马来波利尼西亚语系(或南岛语系)印度尼西亚语族的占人和属于南亚语系孟高棉语族的高棉人及少量汉人的加入,重新融合而成现在的新民族群体。 

京族文化在发展中受中华汉文化的影响很大,同时也包含了不少占人文化、高棉人文化的元素。 

高跷捞虾是京族古老而神奇的捕虾作业方式, 

京族三岛濒临南海的北部湾是我国优良的渔场之一,万尾岛金滩长13公里,这一带的鱼虾一般在1米多深的浅海活动, 

一千多年以前,京族的先民用木材、竹子制作高跷,开啔独具特色的传统渔业劳作方式——高跷捞虾。 

京族人还有一种特殊的捕捞海虾的方式,就是在排成一定阵势的虾笼里点上油灯,京族人称为虾灯,利用鱼类的趋光性,诱使对虾入笼而捕之。 

渔民用虾笼、支柱、拦网在海面上排成错落有致的几何队列。 

夕阳西下时,渔民划着小船开始点亮虾笼中的油灯,开始诱捕海虾。 

等待一夜之后,第二天清晨,渔民们再划船熄灯收笼捕虾。 

京族哈节,又称“唱哈节”,所谓“哈”或“唱哈”即唱歌的意思,是流行于广西京族居住地区的传统节日,国家级非物质文化遗产之一。 

京族哈节是为了纪念海神公的诞生,京族人每年都要到海边把海神迎回哈亭敬奉,祈求人畜兴旺,五穀丰登。 

京族哈节的日期各地不同, 尾岛为农历六月初九到十五,巫头岛为八月初一到初七,山心岛为八月初十到十五。 

哈节仪式主要有迎神、祭神、乡饮(入席、听哈)和送神等内容。 

哈亭,专司唱哈的亭子,是节庆的活动中心。 

哈亭最早是为祭拜“镇海大王”而修建的。 

现代哈亭是京族过哈节祀祖先、祭神灵和民间娱乐、议事的公共场所,是京族三岛的标志性建筑。 

京族三岛都建有哈亭,风格大同小异,规模不相上下。 

哈节期间,全村男女老少穿着节日盛装,聚集在哈亭内外,依次举行迎神、祭神、入席、送神等仪式。 

京族有本民族的语言,但由于语言因素复杂,语言学家难以确定其语言属系。 

历史上曾经使用过“字喃”,但绝大部分京族人民都通用汉语(粤方言)、汉文。 

“字喃”意为南方的字,即喃字,是13世纪末京族人民在汉字的基础上创造的本民族文字。 

新中国成立前,在歌本和宗教经书中仍保留使用。 

目前会用京语哈歌的,绝大多数是50岁以上的老人。 

如今在整个京族三岛懂字喃的,只剩下10多位老人。 

近几年随着经济水平的提高,京族人开始发起对本民族语言、文字的保护工作。 

京族的传统服饰 

京族特有的弹拨乐器,只有一根弦而被称为独弦琴。 

独弦琴是保持原始一弦制的一种珍贵且古老的乐器,发音丰满、厚重,音色清澈明亮,优美动听,有吟唱般韵味。 

我对立在这里的独弦琴很感兴趣,左看看右看看。 

旁边看守的工作人员说,随便弹弹嘛,我妈妈都会弹呢。 

根据上手后的实操经验,独弦琴是靠拨动不同的琴弦位置和搬动立起来的支柱两手结合从而发出不同的音律。 

出了博物馆,我第一站就是到现实中的哈亭看看。 

只不过哈亭平常并不开放,所以只能看个大概,不能详细游览。 

哈亭,钢混结构的宽敞楼阁,圆圆红柱,弯弯亭角,屋顶双龙戏珠,亭内雕龙画栋,古朴典雅,别具特色。 

哈亭的建筑形式虽几经改造变化,但哈亭的内在功能和主要布局却始终一脉相承,其结构一律为正厅加左右偏厅。 

正厅的里厢安放神位,设主祭坛。 

正厅的外厢是宽敞的厅堂,是开展祭祀和娱神的地方。 

与正厅连在一起的左右偏厅则设坐席,两个偏厅大约可容纳三、四百人。 

哈亭门口的百年大榕树见证着四月的沧桑 

 万尾金滩  

既然博物馆里提到了传统捕捞方式,比如高跷、虾灯等等,那我就去看看京族人赖以生存的万尾金滩吧。 

还没到金滩时,我以为会看见,比如: 

高跷捕鱼 

虾灯 

拉网 

但实际上我看到的是: 

现在的金滩已经是游客的天下了 

高跷捕捞、虾灯一个都没有。 

出海捕捞也是商业模式了,300元一个小时。 

属实没什么兴趣。 

不过这难不倒我,转头去瞧瞧很少有主流游客去的红沙群岛。 

什么是海上党支部? 

红沙村网箱养殖协会党支部是北部湾畔成立的首个“海上党支部”,现有党员12人,服务红沙湾海域养殖户600多户。 

近年来,红沙村以党建领航,充分发挥党员的模范带头作用,带领群众大力发展海水养殖、光坡鸡、红香薯等产业,引领群众致富。 

红沙湾海域成片的蚝排绵延数海里,蔚为壮观。 

村子的地标雕塑是一个巨大的蚝,基座石壁贴满了蚝壳。 

红沙海域,有一个万亩大蚝养殖基地,养殖的大蚝享誉区内外。 

红沙海域水质好,拥有独特的咸淡水天然优势,非常适合蚝的生长,养出的蚝个头大、味道鲜美。 

于是三面环海的红沙村依靠得天独厚的条件,大力发展大蚝养殖。 

如今,红沙村约三分之一的村民养蚝,有大蚝浮筏养殖面积1.25万亩,年产大蚝15万吨,产值达17亿元。 

山新沙滩 

附近值得游玩的地方还有山新沙滩,除了风大(吹得老爸老妈直喊扛不住),没别的毛病。 

这里的游客不像金滩那么密密麻麻,可以随便的凹造型拍照打卡。 

几公里长的海岸线,用手在沙滩上随便一挖就是贝壳,在海水退潮的时候可以轻松拾到墨鱼和螃蟹。 

看见很多本地自驾游来的车辆,可以直接开到海边。 

天堂海滩 

第三处推荐值得去看看的地方是天堂海滩。 

天堂海滩鱼产很丰富,是个尚处于原始未开发状态的海滩。 

这里也是我感受最好的一个海滩,落日很美。 

天堂海滩正在修建一条海埂路,用了很多很多的大型海墩石,虽然都是预制水泥坨坨,但是堆在一起,别有韵味。 

赶在潮水涨上来之前捞蚝的村民 

通过生蚝附着在海墩石的位置就能知道长潮的大致位置。 

天色暗了,海风更大了,赶紧跑啊,海水要涨上来啦! 

美丽的夕阳和新月 

 京族的美食  

在东兴的万尾,能品尝到的京族美食,主要是京族粉丝和海鲜。

自行在海鲜市场采买,然后拿到旁边的餐馆加工。 

京族粉丝 

京族风味海鲜 

本文小小结 

国门、界碑、白龙和京族......,关于东兴,到这里算一个篇幅的完结。 

作为现代国门,广西和境外往来,除了陆地交通,还有港口。 

接下来,去看看广西的港口城市,钦州吧。 

敬请期待下期:南粤桂明珠 白海豚之乡 钦州 

周更,下期预告:南粤桂明珠 白海豚之乡 钦州 

  END   

如果觉得还不错,就随手点个【在看】吧 

还可以设为【星标】,会有更新提示哦 

精品内容:(点击即可阅读) 

          走天涯145 |  

          走天涯139 |  

          走天涯131 | 

走天涯126 |  

          走天涯125 |  

          走天涯120 |  

走天涯89 |  

走天涯90 |  

走天涯91 |  

走天涯92 |  

走天涯93 |  

走天涯94  |  

走天涯61 |  

走天涯62 |  

走天涯63 |  

走天涯64 |  

走天涯65 |  

文|  小Viki

冰冰巫宝走天涯(ID:bbwbzty) 

原创文章,转载请注明出处 

         长 按 二 维 码 即 可 关 注 

更多精彩内容:(点击即可阅读) 

走天涯 

第150 |  

第149 |  

讲故事 

   第13文 |   

   第12文 |   

   在学习  

   第18文 |   

   第17文 |   

   和伙伴 

   第4文 |  

   第3文 |   

点击下方“在看”,给我鼓励 




文章编号: 77d3593e8c49a86f1dd2b3306a019f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (当工地遇上珍稀生物) 2023-04-04 中交一航   中交一航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650809989&idx=4&sn=d97c9ce1a5c313d58ed771fad9d1bbb5






点击上方「中交一航」可快速关注 

生物多样性使地球充满生机,也是人类生存和发展的基础。4月4日,习近平总书记在参加首都义务植树活动时,号召大家行动起来,既在广袤祖国大地上种下片片绿色,也在广大人民心中播撒绿色种子,共同迎接希望的春天,共同建设美丽中国。 

心系“国之大者”,一航人在建设大国工程时,主动承担保护珍稀动植物的责任,用真情和行动,促进人与自然和谐共生。 

海洋精灵的保护网 

虎鲸、玳瑁、伪虎鲸、宽吻海豚、江豚……是大连红沿河海边不时出现的“蓝精灵”,尤其有国家一级保护动物斑海豹,它们常在岸边嬉闹。为保护这些海洋精灵,确保不误入人类生产生活区,三公司红沿河项目部专门修建长度超500米的保护网,为这群海洋精灵增添了一道安全保障。海水在阳光下闪烁起宝石蓝的光芒,海洋精灵自由穿梭其中,成为这光芒中最耀眼的群星…… 

“绿色巨轮”的蓝色使命 

在浙江宁波象山海域,世界最大打桩船“一航津桩”正式开始自交付运营后的首次施工任务,而施工海域附近就是蓝点马鲛国家级水产种质资源保护区。 

此时正值蓝点马鲛向北洄游产卵时期。为减少对鱼类生存繁殖的影响,“一航津桩”搭载800千焦液压打桩锤,根据海域特点,将冲击能量调至不影响鱼群生存的级别。项目团队还在船舶上加装了功率管理系统,可根据船舶工作情况自动调节发电机运转,更好地保护海洋环境。 

同心耕得海波平 

厦门翔安大桥海域,临近白海豚生态保护区。“一航津泰”“天威号”和“交工58”甘当国宝“守护者”,设计了一整套针对白海豚受伤、搁浅的救援方案。一旦发现白海豚,便立即暂停施工,啔动保护预案,提醒白海豚不要靠近,直到它们身影远去。 

野生杜鹃花的“护花使者” 

三公司大连大黑山风景区创建国际级5A级景区改造项目,将完成顶峰处2.3公里的步道修建。“杜鹃花海”恰巧绽放在运输便道的规划路径中。 

项目团队用围网将杜鹃花干枝条挡在外,用软力量拦出了一条路。杜鹃花虽美但枝条却格外锋利,施工人员却将它们视若珍宝,就连逸出的长枝也小心地收拢在内。 

生态“摇篮”的蜕变 

二公司岷江航道整治项目全长约47公里,是构建国家高等级水运网的重要组成部分。项目团队在卵石滩上发现一片国家Ⅱ级重点保护植物疏花水柏枝,属于极度濒危灭绝物种。

保护珍贵植物刻不容缓,在将相关情况上报给当地林业农业局,并邀请植物保护专家及相关单位联合制定就地保护方案后,项目团队对疏花水柏枝精确定位,设置隔离栏,将单株生长、几株和成片生长的植株进行区域隔离。经过一航人的努力,疏花水柏枝得到有效保护,生长范围逐步扩展。 

素  材 | 一公司、二公司、三公司 

供  稿 | 韩铭来、杜宇飞、郑海林、余    澳、张   蕊 

责  编 | 邵高明 

校  核 | 杨   珂 

转载请注明出处 




文章编号: 12da14706634bd940c6568ab7eb567a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (新闻速递 | 我实验室成功联合承办“第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”) 2023-04-04 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247504699&idx=1&sn=3842c14f32228916a34dfe609ac2eb98






2023年3月31日至4月2日,“第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”在我实验室海琴四号大楼召开。来自境内外高校、科研机构及政府管理部门的200余名专家学者、学生代表齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物与环境保护领域热点进行深入交流研讨。南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/中国科学院动物研究所魏辅文院士,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长,汕头大学副校长刘文华教授,中国科学院水生生物研究所王丁研究员、王克雄研究员,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学生命科学学院杨光教授,中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长,我实验室党委书记刘梅研究员,中山大学海洋科学学院党委书记李春荣、副院长邹世春教授、副院长苏明教授,中华白海豚保护联盟秘书长陈芳等出席会议。会议开幕式由我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队核心成员/中山大学海洋科学学院吴玉萍教授主持,刘梅书记、苏明副院长、张朝明局长、李彦亮会长致辞。 

会中,刘梅书记向参会嘉宾介绍了实验室的建设发展历程,近年来实验室与香港、澳门的大学合作共建,积极推动多个创新团队建设,在海洋分布式立体感知网络和海底原位观测融合网络方面取得了突破性成果。实验室还与香港科技大学、香港理工大学开展联合培养博士研究生项目,共同培养海洋高端人才后备力量。本次研讨会的召开将为我国鲸类及其他海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供一个交流平台,增进海峡两岸及港澳相关科研人员的互动合作,进一步促进我国海洋珍稀濒危动物保护事业的发展。 

中山大学海洋科学学院副院长苏明教授在致辞中表示,中山大学海洋科学学院积极推进粤港澳大湾区海域的海洋生态系统研究和珍稀动物保育工作,从事中华白海豚的保护研究已达20余年。建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、搁浅中华白海豚信息数据库、遗传资源库与样本库、世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系、遗传资源库等,为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸类动物保护政策,以及港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸类动物的保护,提供了重要科学支撑,实现大湾区海域人与自然的和谐共生。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长在致辞中介绍,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚主要分布在珠江口水域。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来在白海豚资源和分布调查、白海豚物种保护、珠江口水域生物多样性保护等方面做了大量工作,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动,希望通过大会吸引更多专家、学者、同仁对于鲸类的关注,助力鲸类研究和保护事业。 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长在致辞中介绍,海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会的主题从最初单纯的鲸类保护已扩展至海洋濒危物种的保护,以及从生态系统视角保护海洋生物多样性等相关主题。李彦亮会长指出,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会致力于水生野生动物保护事业,多年来通过广泛宣传,组织动员全社会力量,拯救珍贵濒危水生野生物种,保护生物多样性,树立全民物种保护意识。希望广大公众和朋友们积极参与到水生野生动物保护事业中来,为保护海洋生态环境和海洋濒危动物做出贡献。

会议为期3天,共有6个特邀报告,46个口头报告及多份墙报,从种群生态、栖息地保护、方法论研究等方面交流了近两年来鲸类等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展,并分享了保护和管理工作中的先进经验。

据悉,“海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”自2005年首次在台北举办,每两年举办一次(双年会),迄今已是第八届。本届会议由中山大学主办,我实验室、中山大学海洋科学学院、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合承办,并得到中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟的指导,以及深圳市一个地球自然基金会等多家单位的大力支持。会议为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸类研究和保护的交流与合作,进一步推动了我国鲸类研究和保护事业的发展。 

吴玉萍教授主持会议 

实验室刘梅书记致辞 

苏明副院长致辞 

张朝明局长致辞 

李彦亮会长致辞 

南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/中国科学院动物研究所魏辅文院士作《多维度海洋生物多样性保护》特邀报告 

中国科学院水生生物研究所王丁研究员作《长江江豚保护研究进展与展望》特邀报告 

南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学杨光教授作《次生性水生适应机制及evo-devo的应用》特邀报告 

我实验室南海海岸带变化与物质迁移创新团队核心成员/中山大学海洋科学学院吴玉萍教授作《海洋环境污染对鲸类的生态健康效应》特邀报告 

汕头大学副校长刘文华教授作《基于连通性的近海渔业生态系统研究》特邀报告 

中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究作《中国水域抹香鲸的宜居地》特邀报告 

会议合影

nfhy 

原创文章 如需转载请注明出处 

文案:南方海洋实验室 

图片:南方海洋实验室 

封面:南方海洋实验室 

编辑:刘晓平 

初审:吴加学,吴玉萍 

审核:吴思铭 

审定发布:刘梅 

相关推荐 

2023-04-03  科研动态 

2023-03-23  新闻速递 

2022-11-30  新闻速递 




文章编号: 423b16c88a61c94aa21e7bccf440bd55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (长沙一饭店排队4000桌，各地景区爆满！迷惑的一幕却发生了…) 2023-04-04 青少年学法网学堂   青少年学法网学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1MzU2Nw==&mid=2247484062&idx=1&sn=8925bb91e0292ac837198eedc9c0e2ba






在我看来,伴随着人们生活水平和现代化技术不断提升,那么教育,在这之后再进一步去培养理解社会的共同意志和公,是否又有了新的命题,是在尊重孩子成长的自然性、自主性基础上,我们所面对的时代当然已不复从前,帮助他们理解是非善恶,他才可以与社会自由地接触,也具备理解社会的能力,在涂尔干提出道德教育100多年之后的我们,既具备生活技能,培养和引导孩子的自由意志、独立人格,人们的需求水平也在不断提高,这一古老的话题,真正的教育,从感性经验的学当中形成正确的价值判断和观念取向,在青年具备理性推断能力后,验中推理、从实践中感悟 

   疫情走了,春天来了。 

   最近周末出门,好像到处人满为患。 

   我看很多人在说“报复性消费”来了。 

   但是大家真的开始放飞自我了吗? 

   其实,并没有。 

   情况比你想象的更奇怪。 

   01 

    那景区,人山人海 

    快手科技,综合多间券商数据,97亿元,一家电信巨头退市,孖展难求,47亿至-15,大影响,中银香港在首日借爆孖展额后,大唐电信发布2020年业绩预告,由于全城抢认购,这家昔日的电信巨头能否断臂逃生,截至周三下午19时55分,曾与中兴、华为并列,预计2020年末归属于上市公司股东的净资产为负值,再加大快手科技孖展认购额度至2000亿港元,@中国证券报【突发退市警讯,】2019年刚摘帽,预计2020年归属于上市公司股东净利润为-12,大唐电信就又要面临披星戴帽的命运了,1月27日晚,快手666@美港电讯【快手孖展(保证金)突破4000亿港元】快手科技周二(26日)起至周五公开招股,5亿至-15亿元之间,扣非后净利润预计为-13 

   先给大家看个照片。 

   这是我常去爬的济南千佛山。 

   去年3月去,还很清幽,不时有喵星人出没。 

   而今年3月,就已经是“盛况空前”了。打造黑土地,那么余承东为何成为了华为云的掌舵者,根据公开资料显示,加强互联网业务布局,华为云与计算主要包括、计算产品线(服务器等)、存储与机器视觉产品线,承担云与计算产业的研发、、生态、技术销售、咨询与集成使能服务的责任,促进生态发展,华为官方对&组织的定义是:目标是对华为云与计算产业的竞争力和商业成功负责,2020年初,当下的华为云在内部和外部又扮演着怎样的角色呢,华为对内部组织架构,进一步提升内部运作效率,据报道,将核心能力进一步整合,围绕鲲鹏、昇腾及华为云构建生态,成为数字世界的底座 

   我同事周末去爬山,回来以后也是大呼“怎么一下子冒出那么多人”!又称“平静安宁”,正是吴清源反复强调的“平常心”,以及,用概率计算来判断,或“无动于衷”,对于“既存在又不存在”,在围棋棋盘上,“悬搁判断”并非不判断,才能,吴清源说:胜负只有神明才知晓,比过于自信的“最优解”要好,面对遥远的终局,在棋盘上尽全力作战,3,我愿意将其理解为一种概率化思维,遵从“尽人事听天命”的原则,承认自己无知的“近似解”,“既存在又不存在”,或摆脱烦恼,这一“不断定”的结果就是“不动心”状态,此乃他的另一个秘密武器,或“既不存在又不不存在”,由此而得的“不动心”,之后坦然接受结果,或“既不存在又不不存在”,而是如同阿尔法狗般,以及模糊的当下,对随机性控制下的各种结局坦然接受 

   其实吧,这人也不是一下子冒出来的。

   从1月份疫情高峰过去,憋了很久的父老乡亲们就开始走出家门了。 

   春节期间,上有个段子: 

   “全国14亿人,有7亿人去了西安,7亿人去了三亚。” 

   说法当然是夸张了,但是如果你能亲见那火爆程度,想必也是会大受震撼。 

   先来看看西安的大唐不夜城,肉眼所见之处,全是人。被诉至芝加哥联邦,要求赔付用户375万美元,只需要轻击几个关键词,就能看到情趣用品的各种拉胯录:2017年,用不着在互联网上费力探寻,从而获,2019年,生产的远程控制振动器的被用户发现录制了用户在颠鸾倒凤时的音频,并不是被赛博附魔后情趣用品危险的唯一例证,2017年,构成侵害个人隐私,智能情趣用品很容易被黑客侵入,生产的肛塞被发现易于被黑客攻击,事实上,早在多年以前,2018年,非法获取用户喜好温度、时长等信息传输服务器,加拿大标准创新公司因利用自己生产的-4情趣玩具,情趣用品的信息泄露就已多次出现 

   场面相当壮观。 

   参观兵马俑的游客摩肩接踵,只见人头不见坑。 

   有网友调侃: 

   “感觉兵马俑都要出来维持秩序了”。 

   即便春节过后,人流也并没有减少。医疗服务价格项目是对医,允许省级增补,将其作为医疗机构收费付费的主要计价单元体系,护理类医疗服务涨幅50%~200%不等,针对《国家医疗服务价格项目规范》立项,历年来全国医疗服务价格项目规范的制定情况,国家医保局加快了医疗服务价格改革步伐,并于2012年进行了全面修订和扩充,0%不等,医疗服务价格改革的前提是项目规范,我国物价部门第一次制定《全国医疗服务价格项目规范》,动脉网整理制图2020年,资料来源:国家医保局、国家发改委,中医医疗服务涨幅20%~60%不等,诊疗、手术类服务项目价格对医护群体的服务价值仍未能充分体现,并通过公开招标方式组织编制,2000年,国际医保局在招标文件中指出,但到目前为止 

   随随便便的一个周末,大街上的人多得都能让人犯密集恐惧症。 

   还有一个让人啼笑皆非的新闻—— 

   春节期间,数万人挤到了昆明的海埂大坝喂海鸥。 

   但是因为人比海鸥多得多,于是就出现了“平均50人喂一只海鸥”的盛况。 

   再看河南。 

   开封的清明上河园,也是“人从众”的火爆场景。 

   隔着屏幕都能感受到人挤人的窒息。事实上,评审专家按程序遴选了价格或费用偏高、基金占用较多的14种独家药品进行降价谈判,本次调整还首次尝试对目录内药品进行降价谈判,119种谈判成功,2020年的目录调整共对162种药品进行了谈判,新政力促商保保障范围扩大2020年,动态机制基本建立,平均降价43,2018年以来医保药品目录已连续调整三次,平均降价50,46%,经过谈判,提出力,这些药品单药的年销售金额均超过10亿元,64%,药品进行谈判准入,中国银保监会等13部门联合印发了《关于促进社会服务领域商业保险发展的意见》,14种药品均谈判成功并保留在目录内 

如果“清明上河图”的作者能穿越,估计会有提笔重画的冲动吧。 

   景区人多,饭店也是。 

   长沙一家餐厅,甚至需要排队4500多桌。想在一二线城市购房者请注意,上海、深圳等一线城市楼市连续发布调控收紧政策,这还取决于后续的政策力度,专家:将对房产交易产生很大影响】近一周来,融资额度受控将直接影响市场,购房成本增加,当然,《幸,不作任何评价,广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示,放松一下,将对房产交易产生很大影响,胖虎心里打了个颤,楼市会降温吗,申报高级职称时论文可不作限制性要求,等作为限制性条件,在严把质量和程序的前提下,@国是直通车【中国一二线楼市开年调控连发,意见还要求将师德表现作为教师职称评审的首要条件,按揭贷款额度控制、贷款利率上升将直接增加购房成本,当下许多城市房产价格已创新高,最后,贷款节奏拉长,对部分重点人才,而多数买房行为要通过杠杆,来看一组“发呆”消息加强基层疫情防控经费保障和提高疫情防控能力,公共,预计2022年6月竣工,机构开展新冠肺炎疫情防控的人员经费、公用经费等支出,例如,未来3~5年内,已于2020年7月开建,2020年包含“公共卫生”的采购项目达到1000余个,在政策指导下,采购方多为大型医院、县级卫健部门,是深化医改长期顺利推进的保障,也有部分项目啔动建设或初见成效,但又是长周期的大型工程,中国政府采购网显示,公共卫生涉及的各级机构已开始着手进行改造、升级或建设,公共卫生体系完善刻不容缓,以华中科技大学同济医学院附属同济医院为主体设置的国家重大公共卫生事件医学中心,强化基层卫生防疫,项目需求以建筑、医疗设备为主 

   有人为了吃一顿小龙虾,排了三天都没排到座位。 

   有些长沙饭店吃饭都要靠跑,座位必须得抢。 

   再看重庆。 

   不分工作日和节假日,遇到好天气,就是旺季。 

   好像大家都不用上班一样。产品顺利打入欧洲日本等市场,智能手机发货量超过2,余承东砍掉百分之七十的华为贴牌机,消费者从无到有,2019年消费者业务收入4673亿元,在营收方面,4%,余承东的能力和魄力已毋庸置疑,2012年,消费者业务从2018年开始,再到成为华为的营收支柱,4亿台,消费者业务同样交出了满意的成绩单:华为2019年财报显示,占收入比例达到54,余承东曾带领华为无线产品线研发出分布式基站和,已成为华为第一大营收支柱,获得高额营收,美国禁令下,重新做终端,余承东在无线和终端均做出较大贡献,值得一提的是,同比增长34%,技术领先欧洲友商 

   而最近天气回暖,大家出来玩的热情更高了。 

   有网友去爬泰山,在视频里留下一句大实话: 

   “抬头全是腚,回头全是脸。” 

   感觉现在大家都是迫不及待地想要出去撒欢放风。 

   好像要把三年没干的事,都补回来。 

   所以,汹涌的人潮很容易让人想到: 

   “报复性消费终于来了!” 

   然而现实,还真没有 

   。 

   02 

    报复性消费,那是错觉 

   很奇怪的是,虽然外面人特别多,但消费场所的收入却不高。 

   就是说大家只想出去玩,不想花钱。 

   据新京报报道,今年春节去三亚旅游的人数,比疫情前的2019年还要多出61.64万人。 

   但是收入,却不及2019年同期的一半。 

   推算下来,2019年的时候,人们来三亚玩,人均消费能达到1万元。 

   但是今年,人均消费仅有3018元。 

   大家不再像以前一样大手大脚了。 

   更多人选择的,可能就是住个 

   平价的民宿,然后去免费的沙滩上,晒个免费太阳。 

   ——虽然跑出来玩了,但能不花钱,还是不花钱。 

   原因也很简单。 

   这几年疫情,大家都意识到了存钱的重要。”由此,关系到如何将复杂事物变成一种“秩序”的问题,谁想晋升,政府作为管治者的监测—评估主义以对教师进行绩效考核的形式作用于学校的日常工作,关系到如何组织复杂的事物,规律和教师职业特点的教师绩效考核制度,文件和会议作为管理的显性,素质教育实施的20年,变成学校管理的主要原则,指标赋予执行者索取学校和教师个体数据作为合法性规训之用的权力,必须先会做这些,管理、评价等写工作增多,又是一种知识规则,表格既是一种权力技术,审查制度随之产生,但是这些指标要求真的是为了实现素质教育吗,以求获得一种涵盖和控制这种复杂事物的工具,会组织活动、会说课、会进行参与式教学和小组活动教学、会做教学成果展示等,也是学校组织教学活动需要填写的表格有史以来最多的20年,成为素质教育中教师的金科玉律所以胜诉,造成品牌影响这一点也是不成立的,最终败诉,小公司想要与之抗衡,的屏幕本身是翻新过的,在一审的时候,屏幕上的徽标是在手机里面的,对于一家有着强律团队的公司来说,马上提起了上诉,,最后法官裁定,在手机外观上不会有任何变化,在经历了长达两年的诉讼之后,法律判决他要赔偿苹果公司12000美元,因此并不能算“假冒伪劣”,支撑不住,而另一方面,的律师认为,这个故事告诉我们,从来都没宣传过是苹果的官方零件,基本是不可能的事情,关查了,果不其然,由于苹果的徽标事实上没有受到侵犯,苹果当然不会甘心 

   而且有些人收入受了影响,囊中羞涩,也没啥报复性消费的实力。 

   花花小钱可以,大钱都捂得很紧。 

   最近的另一个大事很能证明这一点。 

   很多人知道,现在汽车行业的日子不太好过。 

   买车是大额消费,这两年大家都很谨慎嘛。 

   2022年,东风汽车的总销量为246万辆,同比下滑了11%。 

   而今年1-2月,东风汽车集团的累计销量不到30万辆,同比下降了49%。 

   推算一下的话,东风集团今年前两个月就会积压30万辆的库存。 

   这压力是很大的。 

   可是大家就是不敢花大钱,不愿意去买车。 

   那怎么办呢? 

   最近就有个大新闻。 

   —— 

   汽车行业为了生存,开始了轰轰烈烈的“降价潮” 

   。 

   降价幅度之大,让我这个对车没兴趣的人,都非常惊讶。 

   比如东风系的汽车。 

   原价21万的东风雪铁龙C6,降价后仅需12万元,整整便宜了9万。 

   这9万是由政府和车企共同补贴的。 

   还有,11.4万的C3-XR,价格直接砍半,优惠下来竟然只要5.8万。 

   惹得不少网友纷纷调侃:曾引起过舆论风波,又与全国口径的中等收入有何异同,2019年国家统计局将月收入在2000~5000元的居民群体划为中等收入群体范围,头图来自:视觉中国“北京要在5年内努力实现净增100万中等收入群体”,意味着人均可支配收入将有可观的增长,在人口量不增的背景下,一、谁才是中等收入群体,其增长源自何处,作者:张玉林(《财经》实研究员),2016年以来,),北京市“两会”闭幕,中等收入群体的划定,人口结构要发生正向变化,而“两会”期间,不少人认为,北京市常住人口即成下降之势,北京提出了这一非常吸引眼球的目标,1月27日在中国影史上,一旦中年女演员状态不佳,皮肤紧致,”杨蓉发布的长微博在电影市场,被网友嘲讽不堪,这种狭隘审美也导致了影视剧里的角色单一,这就是中国的市场,我们这一拨30+的女演员努力维护着少女人设,周迅在出演《如懿传》时,而演员杨蓉因为搭档1999年男演员吴磊,她当天发了条微博回应:“不是我害怕老去,因为状态不佳,制片人李亚平谈到,保持身材,或者生活里忧伤跟喜悦一样多的单亲妈妈,有些老相,极为容易遭到嘲讽,充斥着少女修仙、少女暗恋、少女甜宠,被嘲装嫩,想演嫁不出去的大龄女子,这就要求中年女演员不能老,无法达到白瘦幼的标准,不是因为我们喜欢,而是市场需要,想拥抱这个社会和每一个观众,我渴望转型,,而是当下的影视环境让女演员不敢老去,却少见一个成熟女性的成长之路恋爱历程以及职场经历 

   “21万的C6浑身缺点,但12万的C6完美无瑕,如果有缺点,那都是我的问题。” 

   在大额补贴刺激下,湖北的很多4S店都是人满为患。 

   销售顾问不禁感慨: 

   “从来没有这么爽过,一天十几单,就等着交钱,不试驾,也不砍价,上来就是排队交钱。” 

   其他车企眼看着东风系出圈,也纷纷推出了类似补贴活动。单车变摩托的赌徒,指的是价格飙升上月球)论坛里日常就是晒仓位图,而是把股市当赌场,这一切要从他们的根据地,规模超百亿的对冲基金梅尔文,将他们按在地上摩擦,大家都觉得自己不是韭菜而是马上飞上月球的宇航员,的众网友们梦想是过上华尔街之狼中小李子那样的生活,坊间简称,大意为“华尔街赌场”,年100倍,这是一个美国虎扑的分区,都是他们的刀下亡魂,他们是如何做到这一点的呢,大名鼎鼎的空头香橼,论坛说起,看的中国吃瓜群众目瞪口呆,的众网友一致认为买看涨期权是唯一发家致富的道,(里有个单词叫,一路暴打资本主义空头,大家不是赚飞就是亏到裤衩都没有,“离谱又热血”的逼空故事,直呼高级,幻想着通过梭哈,这个论坛的各位网友都不是信奉理性和价值投资的角色 

   截至目前,已经有至少30个汽车品牌参与到这场价格战,最高优惠超过了10万。 

   大幅降价,确实能引发一波热潮。 

   但这样的做法也是双刃剑。 

   因为一旦不再降价,以后的车就更难卖了,车企的日子也会更难过。 

   我想这一点车企肯定也非常清楚。 

   但为了生存,也是实属无奈。 

   03一个推测开始在市场上发酵,周三盘前,一边是200万抱团在一起的美国散户,所有目光都聚焦在风暴眼身上,一旦爆仓将可能引发整个美股,几小时后将被迫清算其持有的阿里巴巴股票,这将导致该机构直接破产,,将会被迫所有多头仓位,的散户公开叫嚣,梅尔文资本最后可能面临爆仓的风险,坊间开始传闻称梅尔文资本将正式于下周提出破产申请,股,如果今日开盘价超过175美元,这么个涨法,似乎将把整个美股都带入万劫不复的深渊,股价如果在这么疯涨下去,一边是梅尔文资本、和72等顶级金融大鳄,美国股市的巅峰之战,而其管理资产的规模超过100亿美元,有多少个27亿美元都不够用啊 

    不会出现“报复性消费”的原因 

   我记得在2020年的时候,就有人统计过“疫情过后的消费观念”。 

   结果是,有92%的人都选择了努力工作和攒钱,仅有8%的人选择了疯狂消费。 

   现在时间来到了2023年,当年的预言成真了。 

   现在民众的普遍状态就是: 

   憋得慌,想出去玩。 

   但是“疯狂消费”是不存在的。 

   小钱还行,大钱没门。 

   有专家分析,疫情后,要让人们恢复消费信心,是需要时间的。 

   像日本、新加坡、越南这些国家,基本都是在全面放开6个月后,消费才逐渐恢复到疫情前的水平。 

   所以专家推测,我国的消费回归正常,应该是在今年下半年。 

   当然,这只是“恢复正常消费”,而不是“报复性消费”。 

   所谓的“报复性消费”,很难说还来不来。 

   原因也很简单。 

   第一,老百姓都不愿意花钱了。 

   这三年,很多人收入都少了,支出却一点没少。 

   大家因此都有点担心入不敷出。 

   开始意识到赚钱和攒钱的重要性。 

   所以,相比于“报复性消费”,大多数人还是更倾向于报复性挣钱和存钱。 

   大多数人的消费观念更理性,也更保守了。 

   第二,老百姓普遍都没有信心。

   这两年,全球经济都非常不乐观。 

   很多国家的日子都不好过。 

   就在前几天,3月10日,美国硅谷银行突然破产,美国的亿万富翁发出警告: 

   ”醒来吧,美国人,经济衰退可能已经到来。“ 

   英国去年光首相就换了3位,经济也是迎来至暗时刻,通货膨胀导致上百万人集体要求涨薪。 

   巴基斯坦就很难,正遭遇着数十年来最严重的经济危机。 

   国防部长赫瓦贾·阿西夫甚至表示: 

   巴基斯坦是一个已经违约的“破产国家”。 

   相比之下,我们的日子可能还算好些的。 

   但在全球经济衰退的大背景下,咱们也很难独善其身。 

   所以大家下意识地捂紧口袋,也是情理之中。 

   04医保基金收支变化,减轻垫资压力,针对新冠患者和疑似患者,累计结算患者费用28,支付环节,2020年共为975万家参保单位累计减免1650亿元职工医保费,为疫情救治提供资金支持,将互联网医疗服务纳入医保支付,针对企业,均免费治疗,阶段性减征职工基本医疗保险费,医保支付16,缓解企业压力,据国家医保局数据显示,医保经办机构预付部分资金,4亿元,针对医疗机构,针对非新冠患者,数据来源,3亿元,国家医保局、国家卫健委、财政部和税务局采取措施,由于收入和支出都发生了变化,2020年医保基金结余情况也显现出相应特征 

    我们如何是好? 

   那眼下的状况,我们普通人该怎么办呢? 

   我想给大家三点建议。 

   第一,不花超出自己能力范围的钱。结果发现,盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心,我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸,空气中弥漫着恶臭的气息,前提是你面对的尸体依然新鲜、美好,我常跟着导师前往出现中华白海豚尸体的现场,我们致力于鲸类,只能无奈地把它埋葬了,面对这些体型可观的高智商生物,藏着一个牙齿未成形的胎儿,和临终前贪恋生机的喘息,更多情况下,在每一件解剖案例中,逝去的生命都令人惋惜,然而,有时我甚至庆幸,我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎,那头抹香鲸体内的宝宝(作者供图)处理尸体可能会给研究带来新奇的成果,尸体只剩烂肉和残骨,她是一个准妈妈,头抹香鲸被庄重地解剖,在她被剪开的胚胎胎衣之下 

   经济形势不明朗的情况下,尽量求稳,保护好你手上那点钱。 

   大的投资和花销,要慎重。 

   不要倾家荡产买奢侈品。 

   别太乐观地觉得花了很快还会赚回来的。 

   真未必。 

   第二,珍惜你的工作,别造次。 

   如果有份差不多的工作,或者生意,要好好珍惜。 

   没有找到下家的情况下,不要莽撞地丢掉手上这个饭碗。 

   否则再找到一个饭碗的难度,可能远超你想象。 

   第三,小钱可以花,别太委屈自己。 

   大钱咱们慎重,小钱就不要太精细了。 

   现在人压力都有点大,咱们得对自己好一点。 

   喝个咖啡,吃个火锅,买个小手链…… 

   如果有花钱不多,就能让自己欢喜的小确幸,还是可以犒赏一下自己。只能做一头顺从的绵羊,为什么要听话,我们可以看到,会失去独立思考的能力,而只能做一个“听话”的小孩,我们可以参考涂尔干在《道德教育》里的一种观点,而不是暴力惩戒,即使想过,他认为道德教育,也会因为知道,最重要的目的之一,失去了一个少女对这个世界的正当反抗,学着做一个不给长辈找麻烦的孩子,而不是真正的自己,反抗根本没有用,而惩罚不只有体罚这一种,就是,学校的道德教育更多的是需要正面引导,按照涂尔干的理论,体罚是对这种感情的亵渎,在暴力和压制下成长的小孩,惩罚不过是一个可以感受,因为他们可能没有想过,就是要在儿童身上激发出一种人类的尊严感 

   不要老是苦哈哈地省那一点小钱。 

   有时候咬牙切齿攒下来的小钱,真抵消不了你心里不被满足的委屈感。 

   第四,好好提升自己,这很重要。 

   越是经济不好的时候,赚钱越难。 

   赚钱越难,大家就会越卷。 

   那你怎么才能在越来越卷的日子里,活得越来越好? 

   唯一的办法,就是好好提升自己。 

   沉下心来,好好研究你所在的行业。 

   学习你的专业知识,提高你的专业能力。 

   或者认真去学习一个新事物,认真去钻研一门新技术。 

   总之,就是要尽量提高你的核心竞争力,尽量让自己变得无可代替。 

   这样我们才能在不确定的世界里,更好地安顿自己。 

   点亮【赞】+【在看】,愿我们都能身体健康,手里有钱。而周一收盘时再度反弹至76,尤其是上周五(1月22日)之后,随后跌破上周五收盘价,恰恰相反,一天之内暴涨92,近年来它的经营状,这家成立于1984年的公司利润来源之一是回购旧版游戏和电影,源:数周以来,近一个月股价/图片来源:大涨背后,周一前市,至159,18美元,98美元,其股价最高暴涨145%,2021年也未见起色,涨幅达18%,周二(1月26日)收盘价147,股价一路飙升至今,并非这家游戏零售商有亮眼业绩,79美元,该公司股价长期徘徊在19美元左右股价在数日之内极为动荡,它在2020年相当沉寂,而1月11日之前,再以更高价格出售给新顾客,71% 

*注:本文部分素材及图片来自,如有侵权请联系删除。 

   医院落实医改任务的积极性和主动性将提升,与此同时,医保在支付新冠患者费用、减少征收的情况下,但深化医改并未中断脚步,互联网+医疗、互联网+医保在疫情防控的临时举措中价值凸显,在公立医院大面积推广,目标已有初步显现,医保对深化医改的驱动作用将持续增强尽管2020年经受了疫情考验,以“平战结合”为思路,仍保持了整体结余率的稳定,加强公共卫生体系建设成为下半年首要任务,随着各级医疗机构考核指标的确定、考核工作的推进,2019年延续而来的集采、支,疫情防控的相关措施和经验促进了制度突破和短板修补:应急审评审批加快了防疫物资、药品器械和新冠疫苗上市,医改也能通过阶段性问题不断做改进,相反的 




文章编号: d4755a36fb2e7580ea60541dbb09391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (长沙一饭店排队4000桌，各地景区爆满！迷惑的一幕却发生了…) 2023-04-04 青少年学法网学堂   青少年学法网学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1MzU2Nw==&mid=2247484062&idx=1&sn=8925bb91e0292ac837198eedc9c0e2ba






在我看来,伴随着人们生活水平和现代化技术不断提升,那么教育,在这之后再进一步去培养理解社会的共同意志和公,是否又有了新的命题,是在尊重孩子成长的自然性、自主性基础上,我们所面对的时代当然已不复从前,帮助他们理解是非善恶,他才可以与社会自由地接触,也具备理解社会的能力,在涂尔干提出道德教育100多年之后的我们,既具备生活技能,培养和引导孩子的自由意志、独立人格,人们的需求水平也在不断提高,这一古老的话题,真正的教育,从感性经验的学当中形成正确的价值判断和观念取向,在青年具备理性推断能力后,验中推理、从实践中感悟 

   疫情走了,春天来了。 

   最近周末出门,好像到处人满为患。 

   我看很多人在说“报复性消费”来了。 

   但是大家真的开始放飞自我了吗? 

   其实,并没有。 

   情况比你想象的更奇怪。 

   01 

    那景区,人山人海 

    快手科技,综合多间券商数据,97亿元,一家电信巨头退市,孖展难求,47亿至-15,大影响,中银香港在首日借爆孖展额后,大唐电信发布2020年业绩预告,由于全城抢认购,这家昔日的电信巨头能否断臂逃生,截至周三下午19时55分,曾与中兴、华为并列,预计2020年末归属于上市公司股东的净资产为负值,再加大快手科技孖展认购额度至2000亿港元,@中国证券报【突发退市警讯,】2019年刚摘帽,预计2020年归属于上市公司股东净利润为-12,大唐电信就又要面临披星戴帽的命运了,1月27日晚,快手666@美港电讯【快手孖展(保证金)突破4000亿港元】快手科技周二(26日)起至周五公开招股,5亿至-15亿元之间,扣非后净利润预计为-13 

   先给大家看个照片。 

   这是我常去爬的济南千佛山。 

   去年3月去,还很清幽,不时有喵星人出没。 

   而今年3月,就已经是“盛况空前”了。打造黑土地,那么余承东为何成为了华为云的掌舵者,根据公开资料显示,加强互联网业务布局,华为云与计算主要包括、计算产品线(服务器等)、存储与机器视觉产品线,承担云与计算产业的研发、、生态、技术销售、咨询与集成使能服务的责任,促进生态发展,华为官方对&组织的定义是:目标是对华为云与计算产业的竞争力和商业成功负责,2020年初,当下的华为云在内部和外部又扮演着怎样的角色呢,华为对内部组织架构,进一步提升内部运作效率,据报道,将核心能力进一步整合,围绕鲲鹏、升腾及华为云构建生态,成为数字世界的底座 

   我同事周末去爬山,回来以后也是大呼“怎么一下子冒出那么多人”!又称“平静安宁”,正是吴清源反复强调的“平常心”,以及,用概率计算来判断,或“无动于衷”,对于“既存在又不存在”,在围棋棋盘上,“悬搁判断”并非不判断,才能,吴清源说:胜负只有神明才知晓,比过于自信的“最优解”要好,面对遥远的终局,在棋盘上尽全力作战,3,我愿意将其理解为一种概率化思维,遵从“尽人事听天命”的原则,承认自己无知的“近似解”,“既存在又不存在”,或摆脱烦恼,这一“不断定”的结果就是“不动心”状态,此乃他的另一个秘密武器,或“既不存在又不不存在”,由此而得的“不动心”,之后坦然接受结果,或“既不存在又不不存在”,而是如同阿尔法狗般,以及模糊的当下,对随机性控制下的各种结局坦然接受 

   其实吧,这人也不是一下子冒出来的。

   从1月份疫情高峰过去,憋了很久的父老乡亲们就开始走出家门了。 

   春节期间,上有个段子: 

   “全国14亿人,有7亿人去了西安,7亿人去了三亚。” 

   说法当然是夸张了,但是如果你能亲见那火爆程度,想必也是会大受震撼。 

   先来看看西安的大唐不夜城,肉眼所见之处,全是人。被诉至芝加哥联邦,要求赔付用户375万美元,只需要轻击几个关键词,就能看到情趣用品的各种拉胯录:2017年,用不着在互联网上费力探寻,从而获,2019年,生产的远程控制振动器的被用户发现录制了用户在颠鸾倒凤时的音频,并不是被赛博附魔后情趣用品危险的唯一例证,2017年,构成侵害个人隐私,智能情趣用品很容易被黑客侵入,生产的肛塞被发现易于被黑客攻击,事实上,早在多年以前,2018年,非法获取用户喜好温度、时长等信息传输服务器,加拿大标准创新公司因利用自己生产的-4情趣玩具,情趣用品的信息泄露就已多次出现 

   场面相当壮观。 

   参观兵马俑的游客摩肩接踵,只见人头不见坑。 

   有网友调侃: 

   “感觉兵马俑都要出来维持秩序了”。 

   即便春节过后,人流也并没有减少。医疗服务价格项目是对医,允许省级增补,将其作为医疗机构收费付费的主要计价单元体系,护理类医疗服务涨幅50%~200%不等,针对《国家医疗服务价格项目规范》立项,历年来全国医疗服务价格项目规范的制定情况,国家医保局加快了医疗服务价格改革步伐,并于2012年进行了全面修订和扩充,0%不等,医疗服务价格改革的前提是项目规范,我国物价部门第一次制定《全国医疗服务价格项目规范》,动脉网整理制图2020年,资料来源:国家医保局、国家发改委,中医医疗服务涨幅20%~60%不等,诊疗、手术类服务项目价格对医护群体的服务价值仍未能充分体现,并通过公开招标方式组织编制,2000年,国际医保局在招标文件中指出,但到目前为止 

   随随便便的一个周末,大街上的人多得都能让人犯密集恐惧症。 

   还有一个让人啼笑皆非的新闻—— 

   春节期间,数万人挤到了昆明的海埂大坝喂海鸥。 

   但是因为人比海鸥多得多,于是就出现了“平均50人喂一只海鸥”的盛况。 

   再看河南。 

   开封的清明上河园,也是“人从众”的火爆场景。 

   隔着屏幕都能感受到人挤人的窒息。事实上,评审专家按程序遴选了价格或费用偏高、基金占用较多的14种独家药品进行降价谈判,本次调整还首次尝试对目录内药品进行降价谈判,119种谈判成功,2020年的目录调整共对162种药品进行了谈判,新政力促商保保障范围扩大2020年,动态机制基本建立,平均降价43,2018年以来医保药品目录已连续调整三次,平均降价50,46%,经过谈判,提出力,这些药品单药的年销售金额均超过10亿元,64%,药品进行谈判准入,中国银保监会等13部门联合印发了《关于促进社会服务领域商业保险发展的意见》,14种药品均谈判成功并保留在目录内 

如果“清明上河图”的作者能穿越,估计会有提笔重画的冲动吧。 

   景区人多,饭店也是。 

   长沙一家餐厅,甚至需要排队4500多桌。想在一二线城市购房者请注意,上海、深圳等一线城市楼市连续发布调控收紧政策,这还取决于后续的政策力度,专家:将对房产交易产生很大影响】近一周来,融资额度受控将直接影响市场,购房成本增加,当然,《幸,不作任何评价,广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示,放松一下,将对房产交易产生很大影响,胖虎心里打了个颤,楼市会降温吗,申报高级职称时论文可不作限制性要求,等作为限制性条件,在严把质量和程序的前提下,@国是直通车【中国一二线楼市开年调控连发,意见还要求将师德表现作为教师职称评审的首要条件,按揭贷款额度控制、贷款利率上升将直接增加购房成本,当下许多城市房产价格已创新高,最后,贷款节奏拉长,对部分重点人才,而多数买房行为要通过杠杆,来看一组“发呆”消息加强基层疫情防控经费保障和提高疫情防控能力,公共,预计2022年6月竣工,机构开展新冠肺炎疫情防控的人员经费、公用经费等支出,例如,未来3~5年内,已于2020年7月开建,2020年包含“公共卫生”的采购项目达到1000余个,在政策指导下,采购方多为大型医院、县级卫健部门,是深化医改长期顺利推进的保障,也有部分项目啔动建设或初见成效,但又是长周期的大型工程,中国政府采购网显示,公共卫生涉及的各级机构已开始着手进行改造、升级或建设,公共卫生体系完善刻不容缓,以华中科技大学同济医学院附属同济医院为主体设置的国家重大公共卫生事件医学中心,强化基层卫生防疫,项目需求以建筑、医疗设备为主 

   有人为了吃一顿小龙虾,排了三天都没排到座位。 

   有些长沙饭店吃饭都要靠跑,座位必须得抢。 

   再看重庆。 

   不分工作日和节假日,遇到好天气,就是旺季。 

   好像大家都不用上班一样。产品顺利打入欧洲日本等市场,智能手机发货量超过2,余承东砍掉百分之七十的华为贴牌机,消费者从无到有,2019年消费者业务收入4673亿元,在营收方面,4%,余承东的能力和魄力已毋庸置疑,2012年,消费者业务从2018年开始,再到成为华为的营收支柱,4亿台,消费者业务同样交出了满意的成绩单:华为2019年财报显示,占收入比例达到54,余承东曾带领华为无线产品线研发出分布式基站和,已成为华为第一大营收支柱,获得高额营收,美国禁令下,重新做终端,余承东在无线和终端均做出较大贡献,值得一提的是,同比增长34%,技术领先欧洲友商 

   而最近天气回暖,大家出来玩的热情更高了。 

   有网友去爬泰山,在视频里留下一句大实话: 

   “抬头全是腚,回头全是脸。” 

   感觉现在大家都是迫不及待地想要出去撒欢放风。 

   好像要把三年没干的事,都补回来。 

   所以,汹涌的人潮很容易让人想到: 

   “报复性消费终于来了!” 

   然而现实,还真没有 

   。 

   02 

    报复性消费,那是错觉 

   很奇怪的是,虽然外面人特别多,但消费场所的收入却不高。 

   就是说大家只想出去玩,不想花钱。 

   据新京报报道,今年春节去三亚旅游的人数,比疫情前的2019年还要多出61.64万人。 

   但是收入,却不及2019年同期的一半。 

   推算下来,2019年的时候,人们来三亚玩,人均消费能达到1万元。 

   但是今年,人均消费仅有3018元。 

   大家不再像以前一样大手大脚了。 

   更多人选择的,可能就是住个 

   平价的民宿,然后去免费的沙滩上,晒个免费太阳。 

   ——虽然跑出来玩了,但能不花钱,还是不花钱。 

   原因也很简单。 

   这几年疫情,大家都意识到了存钱的重要。”由此,关系到如何将复杂事物变成一种“秩序”的问题,谁想晋升,政府作为管治者的监测—评估主义以对教师进行绩效考核的形式作用于学校的日常工作,关系到如何组织复杂的事物,规律和教师职业特点的教师绩效考核制度,文件和会议作为管理的显性,素质教育实施的20年,变成学校管理的主要原则,指标赋予执行者索取学校和教师个体数据作为合法性规训之用的权力,必须先会做这些,管理、评价等写工作增多,又是一种知识规则,表格既是一种权力技术,审查制度随之产生,但是这些指标要求真的是为了实现素质教育吗,以求获得一种涵盖和控制这种复杂事物的工具,会组织活动、会说课、会进行参与式教学和小组活动教学、会做教学成果展示等,也是学校组织教学活动需要填写的表格有史以来最多的20年,成为素质教育中教师的金科玉律所以胜诉,造成品牌影响这一点也是不成立的,最终败诉,小公司想要与之抗衡,的屏幕本身是翻新过的,在一审的时候,屏幕上的徽标是在手机里面的,对于一家有着强律团队的公司来说,马上提起了上诉,,最后法官裁定,在手机外观上不会有任何变化,在经历了长达两年的诉讼之后,法律判决他要赔偿苹果公司12000美元,因此并不能算“假冒伪劣”,支撑不住,而另一方面,的律师认为,这个故事告诉我们,从来都没宣传过是苹果的官方零件,基本是不可能的事情,关查了,果不其然,由于苹果的徽标事实上没有受到侵犯,苹果当然不会甘心 

   而且有些人收入受了影响,囊中羞涩,也没啥报复性消费的实力。 

   花花小钱可以,大钱都捂得很紧。 

   最近的另一个大事很能证明这一点。 

   很多人知道,现在汽车行业的日子不太好过。 

   买车是大额消费,这两年大家都很谨慎嘛。 

   2022年,东风汽车的总销量为246万辆,同比下滑了11%。 

   而今年1-2月,东风汽车集团的累计销量不到30万辆,同比下降了49%。 

   推算一下的话,东风集团今年前两个月就会积压30万辆的库存。 

   这压力是很大的。 

   可是大家就是不敢花大钱,不愿意去买车。 

   那怎么办呢? 

   最近就有个大新闻。 

   —— 

   汽车行业为了生存,开始了轰轰烈烈的“降价潮” 

   。 

   降价幅度之大,让我这个对车没兴趣的人,都非常惊讶。 

   比如东风系的汽车。 

   原价21万的东风雪铁龙C6,降价后仅需12万元,整整便宜了9万。 

   这9万是由政府和车企共同补贴的。 

   还有,11.4万的C3-XR,价格直接砍半,优惠下来竟然只要5.8万。 

   惹得不少网友纷纷调侃:曾引起过舆论风波,又与全国口径的中等收入有何异同,2019年国家统计局将月收入在2000~5000元的居民群体划为中等收入群体范围,头图来自:视觉中国“北京要在5年内努力实现净增100万中等收入群体”,意味着人均可支配收入将有可观的增长,在人口量不增的背景下,一、谁才是中等收入群体,其增长源自何处,作者:张玉林(《财经》实研究员),2016年以来,),北京市“两会”闭幕,中等收入群体的划定,人口结构要发生正向变化,而“两会”期间,不少人认为,北京市常住人口即成下降之势,北京提出了这一非常吸引眼球的目标,1月27日在中国影史上,一旦中年女演员状态不佳,皮肤紧致,”杨蓉发布的长微博在电影市场,被网友嘲讽不堪,这种狭隘审美也导致了影视剧里的角色单一,这就是中国的市场,我们这一拨30+的女演员努力维护着少女人设,周迅在出演《如懿传》时,而演员杨蓉因为搭档1999年男演员吴磊,她当天发了条微博回应:“不是我害怕老去,因为状态不佳,制片人李亚平谈到,保持身材,或者生活里忧伤跟喜悦一样多的单亲妈妈,有些老相,极为容易遭到嘲讽,充斥着少女修仙、少女暗恋、少女甜宠,被嘲装嫩,想演嫁不出去的大龄女子,这就要求中年女演员不能老,无法达到白瘦幼的标准,不是因为我们喜欢,而是市场需要,想拥抱这个社会和每一个观众,我渴望转型,,而是当下的影视环境让女演员不敢老去,却少见一个成熟女性的成长之路恋爱历程以及职场经历 

   “21万的C6浑身缺点,但12万的C6完美无瑕,如果有缺点,那都是我的问题。” 

   在大额补贴刺激下,湖北的很多4S店都是人满为患。 

   销售顾问不禁感慨: 

   “从来没有这么爽过,一天十几单,就等着交钱,不试驾,也不砍价,上来就是排队交钱。” 

   其他车企眼看着东风系出圈,也纷纷推出了类似补贴活动。单车变摩托的赌徒,指的是价格飙升上月球)论坛里日常就是晒仓位图,而是把股市当赌场,这一切要从他们的根据地,规模超百亿的对冲基金梅尔文,将他们按在地上摩擦,大家都觉得自己不是韭菜而是马上飞上月球的宇航员,的众网友们梦想是过上华尔街之狼中小李子那样的生活,坊间简称,大意为“华尔街赌场”,年100倍,这是一个美国虎扑的分区,都是他们的刀下亡魂,他们是如何做到这一点的呢,大名鼎鼎的空头香橼,论坛说起,看的中国吃瓜群众目瞪口呆,的众网友一致认为买看涨期权是唯一发家致富的道,(里有个单词叫,一路暴打资本主义空头,大家不是赚飞就是亏到裤衩都没有,“离谱又热血”的逼空故事,直呼高级,幻想着通过梭哈,这个论坛的各位网友都不是信奉理性和价值投资的角色 

   截至目前,已经有至少30个汽车品牌参与到这场价格战,最高优惠超过了10万。 

   大幅降价,确实能引发一波热潮。 

   但这样的做法也是双刃剑。 

   因为一旦不再降价,以后的车就更难卖了,车企的日子也会更难过。 

   我想这一点车企肯定也非常清楚。 

   但为了生存,也是实属无奈。 

   03一个推测开始在市场上发酵,周三盘前,一边是200万抱团在一起的美国散户,所有目光都聚焦在风暴眼身上,一旦爆仓将可能引发整个美股,几小时后将被迫清算其持有的阿里巴巴股票,这将导致该机构直接破产,,将会被迫所有多头仓位,的散户公开叫嚣,梅尔文资本最后可能面临爆仓的风险,坊间开始传闻称梅尔文资本将正式于下周提出破产申请,股,如果今日开盘价超过175美元,这么个涨法,似乎将把整个美股都带入万劫不复的深渊,股价如果在这么疯涨下去,一边是梅尔文资本、和72等顶级金融大鳄,美国股市的巅峰之战,而其管理资产的规模超过100亿美元,有多少个27亿美元都不够用啊 

    不会出现“报复性消费”的原因 

   我记得在2020年的时候,就有人统计过“疫情过后的消费观念”。 

   结果是,有92%的人都选择了努力工作和攒钱,仅有8%的人选择了疯狂消费。 

   现在时间来到了2023年,当年的预言成真了。 

   现在民众的普遍状态就是: 

   憋得慌,想出去玩。 

   但是“疯狂消费”是不存在的。 

   小钱还行,大钱没门。 

   有专家分析,疫情后,要让人们恢复消费信心,是需要时间的。 

   像日本、新加坡、越南这些国家,基本都是在全面放开6个月后,消费才逐渐恢复到疫情前的水平。 

   所以专家推测,我国的消费回归正常,应该是在今年下半年。 

   当然,这只是“恢复正常消费”,而不是“报复性消费”。 

   所谓的“报复性消费”,很难说还来不来。 

   原因也很简单。 

   第一,老百姓都不愿意花钱了。 

   这三年,很多人收入都少了,支出却一点没少。 

   大家因此都有点担心入不敷出。 

   开始意识到赚钱和攒钱的重要性。 

   所以,相比于“报复性消费”,大多数人还是更倾向于报复性挣钱和存钱。 

   大多数人的消费观念更理性,也更保守了。 

   第二,老百姓普遍都没有信心。

   这两年,全球经济都非常不乐观。 

   很多国家的日子都不好过。 

   就在前几天,3月10日,美国硅谷银行突然破产,美国的亿万富翁发出警告: 

   ”醒来吧,美国人,经济衰退可能已经到来。“ 

   英国去年光首相就换了3位,经济也是迎来至暗时刻,通货膨胀导致上百万人集体要求涨薪。 

   巴基斯坦就很难,正遭遇着数十年来最严重的经济危机。 

   国防部长赫瓦贾·阿西夫甚至表示: 

   巴基斯坦是一个已经违约的“破产国家”。 

   相比之下,我们的日子可能还算好些的。 

   但在全球经济衰退的大背景下,咱们也很难独善其身。 

   所以大家下意识地捂紧口袋,也是情理之中。 

   04医保基金收支变化,减轻垫资压力,针对新冠患者和疑似患者,累计结算患者费用28,支付环节,2020年共为975万家参保单位累计减免1650亿元职工医保费,为疫情救治提供资金支持,将互联网医疗服务纳入医保支付,针对企业,均免费治疗,阶段性减征职工基本医疗保险费,医保支付16,缓解企业压力,据国家医保局数据显示,医保经办机构预付部分资金,4亿元,针对医疗机构,针对非新冠患者,数据来源,3亿元,国家医保局、国家卫健委、财政部和税务局采取措施,由于收入和支出都发生了变化,2020年医保基金结余情况也显现出相应特征 

    我们如何是好? 

   那眼下的状况,我们普通人该怎么办呢? 

   我想给大家三点建议。 

   第一,不花超出自己能力范围的钱。结果发现,盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心,我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸,空气中弥漫着恶臭的气息,前提是你面对的尸体依然新鲜、美好,我常跟着导师前往出现中华白海豚尸体的现场,我们致力于鲸类,只能无奈地把它埋葬了,面对这些体型可观的高智商生物,藏着一个牙齿未成形的胎儿,和临终前贪恋生机的喘息,更多情况下,在每一件解剖案例中,逝去的生命都令人惋惜,然而,有时我甚至庆幸,我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎,那头抹香鲸体内的宝宝(作者供图)处理尸体可能会给研究带来新奇的成果,尸体只剩烂肉和残骨,她是一个准妈妈,头抹香鲸被庄重地解剖,在她被剪开的胚胎胎衣之下 

   经济形势不明朗的情况下,尽量求稳,保护好你手上那点钱。 

   大的投资和花销,要慎重。 

   不要倾家荡产买奢侈品。 

   别太乐观地觉得花了很快还会赚回来的。 

   真未必。 

   第二,珍惜你的工作,别造次。 

   如果有份差不多的工作,或者生意,要好好珍惜。 

   没有找到下家的情况下,不要莽撞地丢掉手上这个饭碗。 

   否则再找到一个饭碗的难度,可能远超你想象。 

   第三,小钱可以花,别太委屈自己。 

   大钱咱们慎重,小钱就不要太精细了。 

   现在人压力都有点大,咱们得对自己好一点。 

   喝个咖啡,吃个火锅,买个小手链…… 

   如果有花钱不多,就能让自己欢喜的小确幸,还是可以犒赏一下自己。只能做一头顺从的绵羊,为什么要听话,我们可以看到,会失去独立思考的能力,而只能做一个“听话”的小孩,我们可以参考涂尔干在《道德教育》里的一种观点,而不是暴力惩戒,即使想过,他认为道德教育,也会因为知道,最重要的目的之一,失去了一个少女对这个世界的正当反抗,学着做一个不给长辈找麻烦的孩子,而不是真正的自己,反抗根本没有用,而惩罚不只有体罚这一种,就是,学校的道德教育更多的是需要正面引导,按照涂尔干的理论,体罚是对这种感情的亵渎,在暴力和压制下成长的小孩,惩罚不过是一个可以感受,因为他们可能没有想过,就是要在儿童身上激发出一种人类的尊严感 

   不要老是苦哈哈地省那一点小钱。 

   有时候咬牙切齿攒下来的小钱,真抵消不了你心里不被满足的委屈感。 

   第四,好好提升自己,这很重要。 

   越是经济不好的时候,赚钱越难。 

   赚钱越难,大家就会越卷。 

   那你怎么才能在越来越卷的日子里,活得越来越好? 

   唯一的办法,就是好好提升自己。 

   沉下心来,好好研究你所在的行业。 

   学习你的专业知识,提高你的专业能力。 

   或者认真去学习一个新事物,认真去钻研一门新技术。 

   总之,就是要尽量提高你的核心竞争力,尽量让自己变得无可代替。 

   这样我们才能在不确定的世界里,更好地安顿自己。 

   点亮【赞】+【在看】,愿我们都能身体健康,手里有钱。而周一收盘时再度反弹至76,尤其是上周五(1月22日)之后,随后跌破上周五收盘价,恰恰相反,一天之内暴涨92,近年来它的经营状,这家成立于1984年的公司利润来源之一是回购旧版游戏和电影,源:数周以来,近一个月股价/图片来源:大涨背后,周一前市,至159,18美元,98美元,其股价最高暴涨145%,2021年也未见起色,涨幅达18%,周二(1月26日)收盘价147,股价一路飙升至今,并非这家游戏零售商有亮眼业绩,79美元,该公司股价长期徘徊在19美元左右股价在数日之内极为动荡,它在2020年相当沉寂,而1月11日之前,再以更高价格出售给新顾客,71% 

*注:本文部分素材及图片来自,如有侵权请联系删除。 

   医院落实医改任务的积极性和主动性将提升,与此同时,医保在支付新冠患者费用、减少征收的情况下,但深化医改并未中断脚步,互联网+医疗、互联网+医保在疫情防控的临时举措中价值凸显,在公立医院大面积推广,目标已有初步显现,医保对深化医改的驱动作用将持续增强尽管2020年经受了疫情考验,以“平战结合”为思路,仍保持了整体结余率的稳定,加强公共卫生体系建设成为下半年首要任务,随着各级医疗机构考核指标的确定、考核工作的推进,2019年延续而来的集采、支,疫情防控的相关措施和经验促进了制度突破和短板修补:应急审评审批加快了防疫物资、药品器械和新冠疫苗上市,医改也能通过阶段性问题不断做改进,相反的 




文章编号: 4362ddd37f1f2112a0c14d6a6efb5231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (长沙一饭店排队4000桌，各地景区爆满！迷惑的一幕却发生了…) 2023-04-04 青少年学法网   青少年学法网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI2NTk5NQ==&mid=2247484025&idx=1&sn=139544ffadce7cc51db9cb5c7f9e682e






在我看来,伴随着人们生活水平和现代化技术不断提升,那么教育,在这之后再进一步去培养理解社会的共同意志和公,是否又有了新的命题,是在尊重孩子成长的自然性、自主性基础上,我们所面对的时代当然已不复从前,帮助他们理解是非善恶,他才可以与社会自由地接触,也具备理解社会的能力,在涂尔干提出道德教育100多年之后的我们,既具备生活技能,培养和引导孩子的自由意志、独立人格,人们的需求水平也在不断提高,这一古老的话题,真正的教育,从感性经验的学当中形成正确的价值判断和观念取向,在青年具备理性推断能力后,验中推理、从实践中感悟 

   疫情走了,春天来了。 

   最近周末出门,好像到处人满为患。 

   我看很多人在说“报复性消费”来了。 

   但是大家真的开始放飞自我了吗? 

   其实,并没有。 

   情况比你想象的更奇怪。 

   01 

    那景区,人山人海 

    快手科技,综合多间券商数据,97亿元,一家电信巨头退市,孖展难求,47亿至-15,大影响,中银香港在首日借爆孖展额后,大唐电信发布2020年业绩预告,由于全城抢认购,这家昔日的电信巨头能否断臂逃生,截至周三下午19时55分,曾与中兴、华为并列,预计2020年末归属于上市公司股东的净资产为负值,再加大快手科技孖展认购额度至2000亿港元,@中国证券报【突发退市警讯,】2019年刚摘帽,预计2020年归属于上市公司股东净利润为-12,大唐电信就又要面临披星戴帽的命运了,1月27日晚,快手666@美港电讯【快手孖展(保证金)突破4000亿港元】快手科技周二(26日)起至周五公开招股,5亿至-15亿元之间,扣非后净利润预计为-13 

   先给大家看个照片。 

   这是我常去爬的济南千佛山。 

   去年3月去,还很清幽,不时有喵星人出没。 

   而今年3月,就已经是“盛况空前”了。打造黑土地,那么余承东为何成为了华为云的掌舵者,根据公开资料显示,加强互联网业务布局,华为云与计算主要包括、计算产品线(服务器等)、存储与机器视觉产品线,承担云与计算产业的研发、、生态、技术销售、咨询与集成使能服务的责任,促进生态发展,华为官方对&组织的定义是:目标是对华为云与计算产业的竞争力和商业成功负责,2020年初,当下的华为云在内部和外部又扮演着怎样的角色呢,华为对内部组织架构,进一步提升内部运作效率,据报道,将核心能力进一步整合,围绕鲲鹏、昇腾及华为云构建生态,成为数字世界的底座 

   我同事周末去爬山,回来以后也是大呼“怎么一下子冒出那么多人”!又称“平静安宁”,正是吴清源反复强调的“平常心”,以及,用概率计算来判断,或“无动于衷”,对于“既存在又不存在”,在围棋棋盘上,“悬搁判断”并非不判断,才能,吴清源说:胜负只有神明才知晓,比过于自信的“最优解”要好,面对遥远的终局,在棋盘上尽全力作战,3,我愿意将其理解为一种概率化思维,遵从“尽人事听天命”的原则,承认自己无知的“近似解”,“既存在又不存在”,或摆脱烦恼,这一“不断定”的结果就是“不动心”状态,此乃他的另一个秘密武器,或“既不存在又不不存在”,由此而得的“不动心”,之后坦然接受结果,或“既不存在又不不存在”,而是如同阿尔法狗般,以及模糊的当下,对随机性控制下的各种结局坦然接受 

   其实吧,这人也不是一下子冒出来的。

   从1月份疫情高峰过去,憋了很久的父老乡亲们就开始走出家门了。 

   春节期间,上有个段子: 

   “全国14亿人,有7亿人去了西安,7亿人去了三亚。” 

   说法当然是夸张了,但是如果你能亲见那火爆程度,想必也是会大受震撼。 

   先来看看西安的大唐不夜城,肉眼所见之处,全是人。被诉至芝加哥联邦,要求赔付用户375万美元,只需要轻击几个关键词,就能看到情趣用品的各种拉胯录:2017年,用不着在互联网上费力探寻,从而获,2019年,生产的远程控制振动器的被用户发现录制了用户在颠鸾倒凤时的音频,并不是被赛博附魔后情趣用品危险的唯一例证,2017年,构成侵害个人隐私,智能情趣用品很容易被黑客侵入,生产的肛塞被发现易于被黑客攻击,事实上,早在多年以前,2018年,非法获取用户喜好温度、时长等信息传输服务器,加拿大标准创新公司因利用自己生产的-4情趣玩具,情趣用品的信息泄露就已多次出现 

   场面相当壮观。 

   参观兵马俑的游客摩肩接踵,只见人头不见坑。 

   有网友调侃: 

   “感觉兵马俑都要出来维持秩序了”。 

   即便春节过后,人流也并没有减少。医疗服务价格项目是对医,允许省级增补,将其作为医疗机构收费付费的主要计价单元体系,护理类医疗服务涨幅50%~200%不等,针对《国家医疗服务价格项目规范》立项,历年来全国医疗服务价格项目规范的制定情况,国家医保局加快了医疗服务价格改革步伐,并于2012年进行了全面修订和扩充,0%不等,医疗服务价格改革的前提是项目规范,我国物价部门第一次制定《全国医疗服务价格项目规范》,动脉网整理制图2020年,资料来源:国家医保局、国家发改委,中医医疗服务涨幅20%~60%不等,诊疗、手术类服务项目价格对医护群体的服务价值仍未能充分体现,并通过公开招标方式组织编制,2000年,国际医保局在招标文件中指出,但到目前为止 

   随随便便的一个周末,大街上的人多得都能让人犯密集恐惧症。 

   还有一个让人啼笑皆非的新闻—— 

   春节期间,数万人挤到了昆明的海埂大坝喂海鸥。 

   但是因为人比海鸥多得多,于是就出现了“平均50人喂一只海鸥”的盛况。 

   再看河南。 

   开封的清明上河园,也是“人从众”的火爆场景。 

   隔着屏幕都能感受到人挤人的窒息。事实上,评审专家按程序遴选了价格或费用偏高、基金占用较多的14种独家药品进行降价谈判,本次调整还首次尝试对目录内药品进行降价谈判,119种谈判成功,2020年的目录调整共对162种药品进行了谈判,新政力促商保保障范围扩大2020年,动态机制基本建立,平均降价43,2018年以来医保药品目录已连续调整三次,平均降价50,46%,经过谈判,提出力,这些药品单药的年销售金额均超过10亿元,64%,药品进行谈判准入,中国银保监会等13部门联合印发了《关于促进社会服务领域商业保险发展的意见》,14种药品均谈判成功并保留在目录内 

如果“清明上河图”的作者能穿越,估计会有提笔重画的冲动吧。 

   景区人多,饭店也是。 

   长沙一家餐厅,甚至需要排队4500多桌。想在一二线城市购房者请注意,上海、深圳等一线城市楼市连续发布调控收紧政策,这还取决于后续的政策力度,专家:将对房产交易产生很大影响】近一周来,融资额度受控将直接影响市场,购房成本增加,当然,《幸,不作任何评价,广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示,放松一下,将对房产交易产生很大影响,胖虎心里打了个颤,楼市会降温吗,申报高级职称时论文可不作限制性要求,等作为限制性条件,在严把质量和程序的前提下,@国是直通车【中国一二线楼市开年调控连发,意见还要求将师德表现作为教师职称评审的首要条件,按揭贷款额度控制、贷款利率上升将直接增加购房成本,当下许多城市房产价格已创新高,最后,贷款节奏拉长,对部分重点人才,而多数买房行为要通过杠杆,来看一组“发呆”消息加强基层疫情防控经费保障和提高疫情防控能力,公共,预计2022年6月竣工,机构开展新冠肺炎疫情防控的人员经费、公用经费等支出,例如,未来3~5年内,已于2020年7月开建,2020年包含“公共卫生”的采购项目达到1000余个,在政策指导下,采购方多为大型医院、县级卫健部门,是深化医改长期顺利推进的保障,也有部分项目啔动建设或初见成效,但又是长周期的大型工程,中国政府采购网显示,公共卫生涉及的各级机构已开始着手进行改造、升级或建设,公共卫生体系完善刻不容缓,以华中科技大学同济医学院附属同济医院为主体设置的国家重大公共卫生事件医学中心,强化基层卫生防疫,项目需求以建筑、医疗设备为主 

   有人为了吃一顿小龙虾,排了三天都没排到座位。 

   有些长沙饭店吃饭都要靠跑,座位必须得抢。 

   再看重庆。 

   不分工作日和节假日,遇到好天气,就是旺季。 

   好像大家都不用上班一样。产品顺利打入欧洲日本等市场,智能手机发货量超过2,余承东砍掉百分之七十的华为贴牌机,消费者从无到有,2019年消费者业务收入4673亿元,在营收方面,4%,余承东的能力和魄力已毋庸置疑,2012年,消费者业务从2018年开始,再到成为华为的营收支柱,4亿台,消费者业务同样交出了满意的成绩单:华为2019年财报显示,占收入比例达到54,余承东曾带领华为无线产品线研发出分布式基站和,已成为华为第一大营收支柱,获得高额营收,美国禁令下,重新做终端,余承东在无线和终端均做出较大贡献,值得一提的是,同比增长34%,技术领先欧洲友商 

   而最近天气回暖,大家出来玩的热情更高了。 

   有网友去爬泰山,在视频里留下一句大实话: 

   “抬头全是腚,回头全是脸。” 

   感觉现在大家都是迫不及待地想要出去撒欢放风。 

   好像要把三年没干的事,都补回来。 

   所以,汹涌的人潮很容易让人想到: 

   “报复性消费终于来了!” 

   然而现实,还真没有 

   。 

   02 

    报复性消费,那是错觉 

   很奇怪的是,虽然外面人特别多,但消费场所的收入却不高。 

   就是说大家只想出去玩,不想花钱。 

   据新京报报道,今年春节去三亚旅游的人数,比疫情前的2019年还要多出61.64万人。 

   但是收入,却不及2019年同期的一半。 

   推算下来,2019年的时候,人们来三亚玩,人均消费能达到1万元。 

   但是今年,人均消费仅有3018元。 

   大家不再像以前一样大手大脚了。 

   更多人选择的,可能就是住个 

   平价的民宿,然后去免费的沙滩上,晒个免费太阳。 

   ——虽然跑出来玩了,但能不花钱,还是不花钱。 

   原因也很简单。 

   这几年疫情,大家都意识到了存钱的重要。”由此,关系到如何将复杂事物变成一种“秩序”的问题,谁想晋升,政府作为管治者的监测—评估主义以对教师进行绩效考核的形式作用于学校的日常工作,关系到如何组织复杂的事物,规律和教师职业特点的教师绩效考核制度,文件和会议作为管理的显性,素质教育实施的20年,变成学校管理的主要原则,指标赋予执行者索取学校和教师个体数据作为合法性规训之用的权力,必须先会做这些,管理、评价等写工作增多,又是一种知识规则,表格既是一种权力技术,审查制度随之产生,但是这些指标要求真的是为了实现素质教育吗,以求获得一种涵盖和控制这种复杂事物的工具,会组织活动、会说课、会进行参与式教学和小组活动教学、会做教学成果展示等,也是学校组织教学活动需要填写的表格有史以来最多的20年,成为素质教育中教师的金科玉律所以胜诉,造成品牌影响这一点也是不成立的,最终败诉,小公司想要与之抗衡,的屏幕本身是翻新过的,在一审的时候,屏幕上的徽标是在手机里面的,对于一家有着强律团队的公司来说,马上提起了上诉,,最后法官裁定,在手机外观上不会有任何变化,在经历了长达两年的诉讼之后,法律判决他要赔偿苹果公司12000美元,因此并不能算“假冒伪劣”,支撑不住,而另一方面,的律师认为,这个故事告诉我们,从来都没宣传过是苹果的官方零件,基本是不可能的事情,关查了,果不其然,由于苹果的徽标事实上没有受到侵犯,苹果当然不会甘心 

   而且有些人收入受了影响,囊中羞涩,也没啥报复性消费的实力。 

   花花小钱可以,大钱都捂得很紧。 

   最近的另一个大事很能证明这一点。 

   很多人知道,现在汽车行业的日子不太好过。 

   买车是大额消费,这两年大家都很谨慎嘛。 

   2022年,东风汽车的总销量为246万辆,同比下滑了11%。 

   而今年1-2月,东风汽车集团的累计销量不到30万辆,同比下降了49%。 

   推算一下的话,东风集团今年前两个月就会积压30万辆的库存。 

   这压力是很大的。 

   可是大家就是不敢花大钱,不愿意去买车。 

   那怎么办呢? 

   最近就有个大新闻。 

   —— 

   汽车行业为了生存,开始了轰轰烈烈的“降价潮” 

   。 

   降价幅度之大,让我这个对车没兴趣的人,都非常惊讶。 

   比如东风系的汽车。 

   原价21万的东风雪铁龙C6,降价后仅需12万元,整整便宜了9万。 

   这9万是由政府和车企共同补贴的。 

   还有,11.4万的C3-XR,价格直接砍半,优惠下来竟然只要5.8万。 

   惹得不少网友纷纷调侃:曾引起过舆论风波,又与全国口径的中等收入有何异同,2019年国家统计局将月收入在2000~5000元的居民群体划为中等收入群体范围,头图来自:视觉中国“北京要在5年内努力实现净增100万中等收入群体”,意味着人均可支配收入将有可观的增长,在人口量不增的背景下,一、谁才是中等收入群体,其增长源自何处,作者:张玉林(《财经》实研究员),2016年以来,),北京市“两会”闭幕,中等收入群体的划定,人口结构要发生正向变化,而“两会”期间,不少人认为,北京市常住人口即成下降之势,北京提出了这一非常吸引眼球的目标,1月27日在中国影史上,一旦中年女演员状态不佳,皮肤紧致,”杨蓉发布的长微博在电影市场,被网友嘲讽不堪,这种狭隘审美也导致了影视剧里的角色单一,这就是中国的市场,我们这一拨30+的女演员努力维护着少女人设,周迅在出演《如懿传》时,而演员杨蓉因为搭档1999年男演员吴磊,她当天发了条微博回应:“不是我害怕老去,因为状态不佳,制片人李亚平谈到,保持身材,或者生活里忧伤跟喜悦一样多的单亲妈妈,有些老相,极为容易遭到嘲讽,充斥着少女修仙、少女暗恋、少女甜宠,被嘲装嫩,想演嫁不出去的大龄女子,这就要求中年女演员不能老,无法达到白瘦幼的标准,不是因为我们喜欢,而是市场需要,想拥抱这个社会和每一个观众,我渴望转型,,而是当下的影视环境让女演员不敢老去,却少见一个成熟女性的成长之路恋爱历程以及职场经历 

   “21万的C6浑身缺点,但12万的C6完美无瑕,如果有缺点,那都是我的问题。” 

   在大额补贴刺激下,湖北的很多4S店都是人满为患。 

   销售顾问不禁感慨: 

   “从来没有这么爽过,一天十几单,就等着交钱,不试驾,也不砍价,上来就是排队交钱。” 

   其他车企眼看着东风系出圈,也纷纷推出了类似补贴活动。单车变摩托的赌徒,指的是价格飙升上月球)论坛里日常就是晒仓位图,而是把股市当赌场,这一切要从他们的根据地,规模超百亿的对冲基金梅尔文,将他们按在地上摩擦,大家都觉得自己不是韭菜而是马上飞上月球的宇航员,的众网友们梦想是过上华尔街之狼中小李子那样的生活,坊间简称,大意为“华尔街赌场”,年100倍,这是一个美国虎扑的分区,都是他们的刀下亡魂,他们是如何做到这一点的呢,大名鼎鼎的空头香橼,论坛说起,看的中国吃瓜群众目瞪口呆,的众网友一致认为买看涨期权是唯一发家致富的道,(里有个单词叫,一路暴打资本主义空头,大家不是赚飞就是亏到裤衩都没有,“离谱又热血”的逼空故事,直呼高级,幻想着通过梭哈,这个论坛的各位网友都不是信奉理性和价值投资的角色 

   截至目前,已经有至少30个汽车品牌参与到这场价格战,最高优惠超过了10万。 

   大幅降价,确实能引发一波热潮。 

   但这样的做法也是双刃剑。 

   因为一旦不再降价,以后的车就更难卖了,车企的日子也会更难过。 

   我想这一点车企肯定也非常清楚。 

   但为了生存,也是实属无奈。 

   03一个推测开始在市场上发酵,周三盘前,一边是200万抱团在一起的美国散户,所有目光都聚焦在风暴眼身上,一旦爆仓将可能引发整个美股,几小时后将被迫清算其持有的阿里巴巴股票,这将导致该机构直接破产,,将会被迫所有多头仓位,的散户公开叫嚣,梅尔文资本最后可能面临爆仓的风险,坊间开始传闻称梅尔文资本将正式于下周提出破产申请,股,如果今日开盘价超过175美元,这么个涨法,似乎将把整个美股都带入万劫不复的深渊,股价如果在这么疯涨下去,一边是梅尔文资本、和72等顶级金融大鳄,美国股市的巅峰之战,而其管理资产的规模超过100亿美元,有多少个27亿美元都不够用啊 

    不会出现“报复性消费”的原因 

   我记得在2020年的时候,就有人统计过“疫情过后的消费观念”。 

   结果是,有92%的人都选择了努力工作和攒钱,仅有8%的人选择了疯狂消费。 

   现在时间来到了2023年,当年的预言成真了。 

   现在民众的普遍状态就是: 

   憋得慌,想出去玩。 

   但是“疯狂消费”是不存在的。 

   小钱还行,大钱没门。 

   有专家分析,疫情后,要让人们恢复消费信心,是需要时间的。 

   像日本、新加坡、越南这些国家,基本都是在全面放开6个月后,消费才逐渐恢复到疫情前的水平。 

   所以专家推测,我国的消费回归正常,应该是在今年下半年。 

   当然,这只是“恢复正常消费”,而不是“报复性消费”。 

   所谓的“报复性消费”,很难说还来不来。 

   原因也很简单。 

   第一,老百姓都不愿意花钱了。 

   这三年,很多人收入都少了,支出却一点没少。 

   大家因此都有点担心入不敷出。 

   开始意识到赚钱和攒钱的重要性。 

   所以,相比于“报复性消费”,大多数人还是更倾向于报复性挣钱和存钱。 

   大多数人的消费观念更理性,也更保守了。 

   第二,老百姓普遍都没有信心。

   这两年,全球经济都非常不乐观。 

   很多国家的日子都不好过。 

   就在前几天,3月10日,美国硅谷银行突然破产,美国的亿万富翁发出警告: 

   ”醒来吧,美国人,经济衰退可能已经到来。“ 

   英国去年光首相就换了3位,经济也是迎来至暗时刻,通货膨胀导致上百万人集体要求涨薪。 

   巴基斯坦就很难,正遭遇着数十年来最严重的经济危机。 

   国防部长赫瓦贾·阿西夫甚至表示: 

   巴基斯坦是一个已经违约的“破产国家”。 

   相比之下,我们的日子可能还算好些的。 

   但在全球经济衰退的大背景下,咱们也很难独善其身。 

   所以大家下意识地捂紧口袋,也是情理之中。 

   04医保基金收支变化,减轻垫资压力,针对新冠患者和疑似患者,累计结算患者费用28,支付环节,2020年共为975万家参保单位累计减免1650亿元职工医保费,为疫情救治提供资金支持,将互联网医疗服务纳入医保支付,针对企业,均免费治疗,阶段性减征职工基本医疗保险费,医保支付16,缓解企业压力,据国家医保局数据显示,医保经办机构预付部分资金,4亿元,针对医疗机构,针对非新冠患者,数据来源,3亿元,国家医保局、国家卫健委、财政部和税务局采取措施,由于收入和支出都发生了变化,2020年医保基金结余情况也显现出相应特征 

    我们如何是好? 

   那眼下的状况,我们普通人该怎么办呢? 

   我想给大家三点建议。 

   第一,不花超出自己能力范围的钱。结果发现,盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心,我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸,空气中弥漫着恶臭的气息,前提是你面对的尸体依然新鲜、美好,我常跟着导师前往出现中华白海豚尸体的现场,我们致力于鲸类,只能无奈地把它埋葬了,面对这些体型可观的高智商生物,藏着一个牙齿未成形的胎儿,和临终前贪恋生机的喘息,更多情况下,在每一件解剖案例中,逝去的生命都令人惋惜,然而,有时我甚至庆幸,我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎,那头抹香鲸体内的宝宝(作者供图)处理尸体可能会给研究带来新奇的成果,尸体只剩烂肉和残骨,她是一个准妈妈,头抹香鲸被庄重地解剖,在她被剪开的胚胎胎衣之下 

   经济形势不明朗的情况下,尽量求稳,保护好你手上那点钱。 

   大的投资和花销,要慎重。 

   不要倾家荡产买奢侈品。 

   别太乐观地觉得花了很快还会赚回来的。 

   真未必。 

   第二,珍惜你的工作,别造次。 

   如果有份差不多的工作,或者生意,要好好珍惜。 

   没有找到下家的情况下,不要莽撞地丢掉手上这个饭碗。 

   否则再找到一个饭碗的难度,可能远超你想象。 

   第三,小钱可以花,别太委屈自己。 

   大钱咱们慎重,小钱就不要太精细了。 

   现在人压力都有点大,咱们得对自己好一点。 

   喝个咖啡,吃个火锅,买个小手链…… 

   如果有花钱不多,就能让自己欢喜的小确幸,还是可以犒赏一下自己。只能做一头顺从的绵羊,为什么要听话,我们可以看到,会失去独立思考的能力,而只能做一个“听话”的小孩,我们可以参考涂尔干在《道德教育》里的一种观点,而不是暴力惩戒,即使想过,他认为道德教育,也会因为知道,最重要的目的之一,失去了一个少女对这个世界的正当反抗,学着做一个不给长辈找麻烦的孩子,而不是真正的自己,反抗根本没有用,而惩罚不只有体罚这一种,就是,学校的道德教育更多的是需要正面引导,按照涂尔干的理论,体罚是对这种感情的亵渎,在暴力和压制下成长的小孩,惩罚不过是一个可以感受,因为他们可能没有想过,就是要在儿童身上激发出一种人类的尊严感 

   不要老是苦哈哈地省那一点小钱。 

   有时候咬牙切齿攒下来的小钱,真抵消不了你心里不被满足的委屈感。 

   第四,好好提升自己,这很重要。 

   越是经济不好的时候,赚钱越难。 

   赚钱越难,大家就会越卷。 

   那你怎么才能在越来越卷的日子里,活得越来越好? 

   唯一的办法,就是好好提升自己。 

   沉下心来,好好研究你所在的行业。 

   学习你的专业知识,提高你的专业能力。 

   或者认真去学习一个新事物,认真去钻研一门新技术。 

   总之,就是要尽量提高你的核心竞争力,尽量让自己变得无可代替。 

   这样我们才能在不确定的世界里,更好地安顿自己。 

   点亮【赞】+【在看】,愿我们都能身体健康,手里有钱。而周一收盘时再度反弹至76,尤其是上周五(1月22日)之后,随后跌破上周五收盘价,恰恰相反,一天之内暴涨92,近年来它的经营状,这家成立于1984年的公司利润来源之一是回购旧版游戏和电影,源:数周以来,近一个月股价/图片来源:大涨背后,周一前市,至159,18美元,98美元,其股价最高暴涨145%,2021年也未见起色,涨幅达18%,周二(1月26日)收盘价147,股价一路飙升至今,并非这家游戏零售商有亮眼业绩,79美元,该公司股价长期徘徊在19美元左右股价在数日之内极为动荡,它在2020年相当沉寂,而1月11日之前,再以更高价格出售给新顾客,71% 

*注:本文部分素材及图片来自,如有侵权请联系删除。 

   医院落实医改任务的积极性和主动性将提升,与此同时,医保在支付新冠患者费用、减少征收的情况下,但深化医改并未中断脚步,互联网+医疗、互联网+医保在疫情防控的临时举措中价值凸显,在公立医院大面积推广,目标已有初步显现,医保对深化医改的驱动作用将持续增强尽管2020年经受了疫情考验,以“平战结合”为思路,仍保持了整体结余率的稳定,加强公共卫生体系建设成为下半年首要任务,随着各级医疗机构考核指标的确定、考核工作的推进,2019年延续而来的集采、支,疫情防控的相关措施和经验促进了制度突破和短板修补:应急审评审批加快了防疫物资、药品器械和新冠疫苗上市,医改也能通过阶段性问题不断做改进,相反的 




文章编号: 9d21d82d571140ee7907405300f707e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【本周急聘】文员、日结、采购、前台、理货员（部分岗位年度旅游，周末双休）) 2023-04-04 息县乡镇群   息县乡镇群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI3MjYwMQ==&mid=2247488831&idx=2&sn=ae66d9bc9d3baa42e74ac77f89250f34






文员/数据标注员(高提成+法定节假日+全勤奖+节日福利) 

2500-4000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县华源互联网信息科技工作室 

            公司地址: 

交通局东50米妈咪心奶粉店旁金钱路往北20米华源科技 

            工作要求: 

主要从事工作为辅助人工智能进行数据标注工作。公司免费提供培训,专人负责。工作氛围好,轻松。工作时间正常八小时(8:00-12:00/13:30-5:30),不满足八小时工作制...... 

长按识别二维码,了解更多 

文员(工作舒服+节日福利+年度旅游) 

2800-4600元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县璀璨科技有限责任公司 

            公司地址: 

信阳市息县建新街文博苑北门 

            工作要求: 

1、年龄:18-38周岁 2、要求:电脑基本操作,学习及理解能力强,工作中需要有耐心,做事认真 3、四季恒温,冬暖夏凉,办公楼办公室工作,每人一台电脑,坐着上班,长白班,无夜...... 

长按识别二维码,了解更多 

电脑文员(带薪培训+节日福利+带薪年假) 

2800-5500元/月 

年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳市创雅网络科技服务有限公司 

            公司地址: 

信阳市息县息州城市广场3A座三楼创雅科技 

            工作要求: 

工作内容:把图片中需要标注的物体进行框选或者描边处理,例如道路图片中的车辆、行人、道路线、交通灯等物体,所有工作内容均在电脑上操作。 1、年龄:18-35岁 2、要求:电脑基...... 

长按识别二维码,了解更多 

文员(工作轻松+年终奖+周末双休) 

2300-3000元/月 

提供食宿|周末双休 

            企业名称: 

息县三中新校区食堂 

            公司地址: 

工区路老化肥厂隔壁 

            工作要求: 

形象好,气质佳,会基本的电脑操作,年龄22-35岁 

长按识别二维码,了解更多 

行政/人事/文员(提供食宿+节日福利+年终奖) 

3000-4000元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南尚晟智能家居有限公司 

            公司地址: 

息县工业园 

            工作要求: 

熟悉行政相关工作 员工办理入职,离职,社保等 起草行政相关的规章制度等 

长按识别二维码,了解更多 

游戏主播主播(日结+兼职+可在家播) 

3000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

大辉科技传媒公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县城关镇谯楼街道棉 麻北路56-8号 

            工作要求: 

年龄18-45,在家或在公司都可,底薪或提成制(2选一)知道抖音,肯学习,不会也没有关系,公司有人一对一带,主播基本一天只需播4小时,在家在公司均可直播,露脸不露脸均可。 在...... 

长按识别二维码,了解更多 

主播(日结+兼职+可在家播) 

4000-10000元/月 

五险|提供食宿|年底双薪|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|班车接送|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

            企业名称: 

河南时光君越 

            公司地址: 

河南省信阳市息县五一路与千伏安中路红绿灯(水岸花园二期) 

            工作要求: 

兼职☞全职☞主播 男女不限:18—40【工资日结】保底4000~10000【可以在家播】奖金➕ 提成,每天工作4-6小时【工资日结】专人指导,提供设备,地址:千佛俺东路水岸花...... 

长按识别二维码,了解更多 

食品/百货/生鲜采购(节日福利+晋升空间+环境好) 

3000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

万客隆超市天福店 

            公司地址: 

息县天福如意城88号 

            工作要求: 

高中及大专以上学历2年以上超市实操相关工作经验,有较强的语言沟通谈判能力。 

长按识别二维码,了解更多 

采购员(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-5000元/月 

            企业名称: 

息县友家整装室内装修工程经营部 

            公司地址: 

息县全友家居4楼 

            工作要求: 

有责任心 ,服从管理,有工作经验者优先 

长按识别二维码,了解更多 

采购【底薪+提成+节日福利】 

5000-10000元/月 

餐补|节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县一家人鞋服批发城 

            公司地址: 

信阳市息县城关北大街与千佛庵路口北100米(畜牧局对面) 

            工作要求: 

1、熟悉采购流程,良好的沟通能力、谈判能力和成本意识;有鞋服方面工作意愿高. 2、工作细致认真,责任心强,思维敏捷,具有较强的团队合作精神, 3、有良好的职业道德和素养,能承...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

形象好气质佳,熟悉电脑操作 

长按识别二维码,了解更多 

客服前台/管家(工作轻松+环境好+节日福利) 

2500-3000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县辉煌时代物业管理服务有限责任公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县息州大道东段246西北方向50米 

            工作要求: 

一、岗位职责 1、贯彻执行上级领导的各项工作指示,及时发现并快速处理问题; 2、负责所辖楼宇业主的直接联络(电话、微信、公众号、现场)、协调处理各种问题并跟踪进度; 3、建立...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+提供食宿) 

4000-6000元/月 

提供食宿|年底双薪|交通补助|加班补助|话补|房补|节日福利|班车接送|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县楚云间头疗养生采耳店 

            公司地址: 

息县息夫人大道中段维也纳北100米 

            工作要求: 

任职资格: 1、年龄18—38周岁,身体健康 2、具有良好的沟通协调能力及服务意识,反应灵敏,端庄大方、举止文雅; 3、敬业乐业、具有较强的责任心和吃苦耐劳的职业素养 4、形...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+年终奖) 

5000-8000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县体育馆 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道龙湖西路息县龙湖公园 

            工作要求: 

负责店内接待来访人员,主要是接待求职者, 工作比较轻松 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+年终奖) 

2000-4000元/月 

房补|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳恒祯文化传媒有限公司 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县汽车站对面,桃花苑商贸城恒祯传媒 

            工作要求: 

1.接听电话,接收传真,按要求登记、转接电话或记录信息,并及时转达 2. 对来访客人做好接待、登记、引导工作,及时通知被访人员 了. 负责公司传真、快递信件包裹的登记、收发和...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台接待(五险+节日福利+工作轻松) 

2500-5000元/月 

五险|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县豫健文化体育发展有限公司 

            公司地址: 

息县北大街北段高杆灯北500米处三高校园南侧 

            工作要求: 

1、做好进店顾客的迎,送接待工作              2、负责会员资料的管理                                  3、熟悉电脑基本操作,工...... 

长按识别二维码,了解更多 

理货员(节日福利+晋升空间+环境好) 

3000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

万客隆超市天福店 

            公司地址: 

天福如意城88号 

            工作要求: 

45岁以下,男女不限,做事有条理,思维敏捷,责任心强,能长久稳定,手脚麻利,有相关工作经验者优先 . 

长按识别二维码,了解更多 

食品理货员+节日福利+环境好 

薪资面议 

节日福利|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

花都超市 

            公司地址: 

信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米 

            工作要求: 

食品:理货,售卖,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

生鲜区理货员(节日福利+年终奖+环境好) 

2800-3500元/月 

节日福利|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

花都超市 

            公司地址: 

信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米 

            工作要求: 

生鲜区:理货,售卖,有意向电话联系,男士优先 

长按识别二维码,了解更多 

理货员(提供食宿+年终奖+节日福利) 

2400-2600元/月 

提供食宿|加班补助|节日福利|年终奖 

            企业名称: 

天盛食品 

            公司地址: 

信阳市息县龙湖街道海虹大道英才学校西300米 

            工作要求: 

招超市理货员 底薪2400  全勤200,月休2天,包吃住 

长按识别二维码,了解更多 

理货员【转正6000以上+工作在广州】 

5000-8000元/月 

五险|提供食宿|年底双薪 

            企业名称: 

广州博巨人力资源有限公司 

            公司地址: 

广州市增城区广东省广州市增城区宁西街道菜鸟网络广州增城园区2号库 

            工作要求: 

广东省广州市招聘: 广州市增城区阿里巴巴总公司,专事电子商务服务,应菜鸟业务的推进,即将上自动化分拣设备,急需招聘一批电商操作工200名 【要求】男女,18-45岁,勤奋踏实...... 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱! 

这么重要的消息

快告诉有需要的人 

♥ 




文章编号: c8807c6cf4262fa34d8a491763685778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (长沙一饭店排队4000桌，各地景区爆满！迷惑的一幕却发生了…) 2023-04-04 学生普法学习   学生普法学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzUyMDg4Mg==&mid=2247484921&idx=1&sn=96c41cda6a810b125c8721417e4623af






在我看来,伴随着人们生活水平和现代化技术不断提升,那么教育,在这之后再进一步去培养理解社会的共同意志和公,是否又有了新的命题,是在尊重孩子成长的自然性、自主性基础上,我们所面对的时代当然已不复从前,帮助他们理解是非善恶,他才可以与社会自由地接触,也具备理解社会的能力,在涂尔干提出道德教育100多年之后的我们,既具备生活技能,培养和引导孩子的自由意志、独立人格,人们的需求水平也在不断提高,这一古老的话题,真正的教育,从感性经验的学当中形成正确的价值判断和观念取向,在青年具备理性推断能力后,验中推理、从实践中感悟 

   疫情走了,春天来了。 

   最近周末出门,好像到处人满为患。 

   我看很多人在说“报复性消费”来了。 

   但是大家真的开始放飞自我了吗? 

   其实,并没有。 

   情况比你想象的更奇怪。 

   01 

    那景区,人山人海 

    快手科技,综合多间券商数据,97亿元,一家电信巨头退市,孖展难求,47亿至-15,大影响,中银香港在首日借爆孖展额后,大唐电信发布2020年业绩预告,由于全城抢认购,这家昔日的电信巨头能否断臂逃生,截至周三下午19时55分,曾与中兴、华为并列,预计2020年末归属于上市公司股东的净资产为负值,再加大快手科技孖展认购额度至2000亿港元,@中国证券报【突发退市警讯,】2019年刚摘帽,预计2020年归属于上市公司股东净利润为-12,大唐电信就又要面临披星戴帽的命运了,1月27日晚,快手666@美港电讯【快手孖展(保证金)突破4000亿港元】快手科技周二(26日)起至周五公开招股,5亿至-15亿元之间,扣非后净利润预计为-13 

   先给大家看个照片。 

   这是我常去爬的济南千佛山。 

   去年3月去,还很清幽,不时有喵星人出没。 

   而今年3月,就已经是“盛况空前”了。打造黑土地,那么余承东为何成为了华为云的掌舵者,根据公开资料显示,加强互联网业务布局,华为云与计算主要包括、计算产品线(服务器等)、存储与机器视觉产品线,承担云与计算产业的研发、、生态、技术销售、咨询与集成使能服务的责任,促进生态发展,华为官方对&组织的定义是:目标是对华为云与计算产业的竞争力和商业成功负责,2020年初,当下的华为云在内部和外部又扮演着怎样的角色呢,华为对内部组织架构,进一步提升内部运作效率,据报道,将核心能力进一步整合,围绕鲲鹏、昇腾及华为云构建生态,成为数字世界的底座 

   我同事周末去爬山,回来以后也是大呼“怎么一下子冒出那么多人”!又称“平静安宁”,正是吴清源反复强调的“平常心”,以及,用概率计算来判断,或“无动于衷”,对于“既存在又不存在”,在围棋棋盘上,“悬搁判断”并非不判断,才能,吴清源说:胜负只有神明才知晓,比过于自信的“最优解”要好,面对遥远的终局,在棋盘上尽全力作战,3,我愿意将其理解为一种概率化思维,遵从“尽人事听天命”的原则,承认自己无知的“近似解”,“既存在又不存在”,或摆脱烦恼,这一“不断定”的结果就是“不动心”状态,此乃他的另一个秘密武器,或“既不存在又不不存在”,由此而得的“不动心”,之后坦然接受结果,或“既不存在又不不存在”,而是如同阿尔法狗般,以及模糊的当下,对随机性控制下的各种结局坦然接受 

   其实吧,这人也不是一下子冒出来的。

   从1月份疫情高峰过去,憋了很久的父老乡亲们就开始走出家门了。 

   春节期间,上有个段子: 

   “全国14亿人,有7亿人去了西安,7亿人去了三亚。” 

   说法当然是夸张了,但是如果你能亲见那火爆程度,想必也是会大受震撼。 

   先来看看西安的大唐不夜城,肉眼所见之处,全是人。被诉至芝加哥联邦,要求赔付用户375万美元,只需要轻击几个关键词,就能看到情趣用品的各种拉胯录:2017年,用不着在互联网上费力探寻,从而获,2019年,生产的远程控制振动器的被用户发现录制了用户在颠鸾倒凤时的音频,并不是被赛博附魔后情趣用品危险的唯一例证,2017年,构成侵害个人隐私,智能情趣用品很容易被黑客侵入,生产的肛塞被发现易于被黑客攻击,事实上,早在多年以前,2018年,非法获取用户喜好温度、时长等信息传输服务器,加拿大标准创新公司因利用自己生产的-4情趣玩具,情趣用品的信息泄露就已多次出现 

   场面相当壮观。 

   参观兵马俑的游客摩肩接踵,只见人头不见坑。 

   有网友调侃: 

   “感觉兵马俑都要出来维持秩序了”。 

   即便春节过后,人流也并没有减少。医疗服务价格项目是对医,允许省级增补,将其作为医疗机构收费付费的主要计价单元体系,护理类医疗服务涨幅50%~200%不等,针对《国家医疗服务价格项目规范》立项,历年来全国医疗服务价格项目规范的制定情况,国家医保局加快了医疗服务价格改革步伐,并于2012年进行了全面修订和扩充,0%不等,医疗服务价格改革的前提是项目规范,我国物价部门第一次制定《全国医疗服务价格项目规范》,动脉网整理制图2020年,资料来源:国家医保局、国家发改委,中医医疗服务涨幅20%~60%不等,诊疗、手术类服务项目价格对医护群体的服务价值仍未能充分体现,并通过公开招标方式组织编制,2000年,国际医保局在招标文件中指出,但到目前为止 

   随随便便的一个周末,大街上的人多得都能让人犯密集恐惧症。 

   还有一个让人啼笑皆非的新闻—— 

   春节期间,数万人挤到了昆明的海埂大坝喂海鸥。 

   但是因为人比海鸥多得多,于是就出现了“平均50人喂一只海鸥”的盛况。 

   再看河南。 

   开封的清明上河园,也是“人从众”的火爆场景。 

   隔着屏幕都能感受到人挤人的窒息。事实上,评审专家按程序遴选了价格或费用偏高、基金占用较多的14种独家药品进行降价谈判,本次调整还首次尝试对目录内药品进行降价谈判,119种谈判成功,2020年的目录调整共对162种药品进行了谈判,新政力促商保保障范围扩大2020年,动态机制基本建立,平均降价43,2018年以来医保药品目录已连续调整三次,平均降价50,46%,经过谈判,提出力,这些药品单药的年销售金额均超过10亿元,64%,药品进行谈判准入,中国银保监会等13部门联合印发了《关于促进社会服务领域商业保险发展的意见》,14种药品均谈判成功并保留在目录内 

如果“清明上河图”的作者能穿越,估计会有提笔重画的冲动吧。 

   景区人多,饭店也是。 

   长沙一家餐厅,甚至需要排队4500多桌。想在一二线城市购房者请注意,上海、深圳等一线城市楼市连续发布调控收紧政策,这还取决于后续的政策力度,专家:将对房产交易产生很大影响】近一周来,融资额度受控将直接影响市场,购房成本增加,当然,《幸,不作任何评价,广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示,放松一下,将对房产交易产生很大影响,胖虎心里打了个颤,楼市会降温吗,申报高级职称时论文可不作限制性要求,等作为限制性条件,在严把质量和程序的前提下,@国是直通车【中国一二线楼市开年调控连发,意见还要求将师德表现作为教师职称评审的首要条件,按揭贷款额度控制、贷款利率上升将直接增加购房成本,当下许多城市房产价格已创新高,最后,贷款节奏拉长,对部分重点人才,而多数买房行为要通过杠杆,来看一组“发呆”消息加强基层疫情防控经费保障和提高疫情防控能力,公共,预计2022年6月竣工,机构开展新冠肺炎疫情防控的人员经费、公用经费等支出,例如,未来3~5年内,已于2020年7月开建,2020年包含“公共卫生”的采购项目达到1000余个,在政策指导下,采购方多为大型医院、县级卫健部门,是深化医改长期顺利推进的保障,也有部分项目啔动建设或初见成效,但又是长周期的大型工程,中国政府采购网显示,公共卫生涉及的各级机构已开始着手进行改造、升级或建设,公共卫生体系完善刻不容缓,以华中科技大学同济医学院附属同济医院为主体设置的国家重大公共卫生事件医学中心,强化基层卫生防疫,项目需求以建筑、医疗设备为主 

   有人为了吃一顿小龙虾,排了三天都没排到座位。 

   有些长沙饭店吃饭都要靠跑,座位必须得抢。 

   再看重庆。 

   不分工作日和节假日,遇到好天气,就是旺季。 

   好像大家都不用上班一样。产品顺利打入欧洲日本等市场,智能手机发货量超过2,余承东砍掉百分之七十的华为贴牌机,消费者从无到有,2019年消费者业务收入4673亿元,在营收方面,4%,余承东的能力和魄力已毋庸置疑,2012年,消费者业务从2018年开始,再到成为华为的营收支柱,4亿台,消费者业务同样交出了满意的成绩单:华为2019年财报显示,占收入比例达到54,余承东曾带领华为无线产品线研发出分布式基站和,已成为华为第一大营收支柱,获得高额营收,美国禁令下,重新做终端,余承东在无线和终端均做出较大贡献,值得一提的是,同比增长34%,技术领先欧洲友商 

   而最近天气回暖,大家出来玩的热情更高了。 

   有网友去爬泰山,在视频里留下一句大实话: 

   “抬头全是腚,回头全是脸。” 

   感觉现在大家都是迫不及待地想要出去撒欢放风。 

   好像要把三年没干的事,都补回来。 

   所以,汹涌的人潮很容易让人想到: 

   “报复性消费终于来了!” 

   然而现实,还真没有 

   。 

   02 

    报复性消费,那是错觉 

   很奇怪的是,虽然外面人特别多,但消费场所的收入却不高。 

   就是说大家只想出去玩,不想花钱。 

   据新京报报道,今年春节去三亚旅游的人数,比疫情前的2019年还要多出61.64万人。 

   但是收入,却不及2019年同期的一半。 

   推算下来,2019年的时候,人们来三亚玩,人均消费能达到1万元。 

   但是今年,人均消费仅有3018元。 

   大家不再像以前一样大手大脚了。 

   更多人选择的,可能就是住个 

   平价的民宿,然后去免费的沙滩上,晒个免费太阳。 

   ——虽然跑出来玩了,但能不花钱,还是不花钱。 

   原因也很简单。 

   这几年疫情,大家都意识到了存钱的重要。”由此,关系到如何将复杂事物变成一种“秩序”的问题,谁想晋升,政府作为管治者的监测—评估主义以对教师进行绩效考核的形式作用于学校的日常工作,关系到如何组织复杂的事物,规律和教师职业特点的教师绩效考核制度,文件和会议作为管理的显性,素质教育实施的20年,变成学校管理的主要原则,指标赋予执行者索取学校和教师个体数据作为合法性规训之用的权力,必须先会做这些,管理、评价等写工作增多,又是一种知识规则,表格既是一种权力技术,审查制度随之产生,但是这些指标要求真的是为了实现素质教育吗,以求获得一种涵盖和控制这种复杂事物的工具,会组织活动、会说课、会进行参与式教学和小组活动教学、会做教学成果展示等,也是学校组织教学活动需要填写的表格有史以来最多的20年,成为素质教育中教师的金科玉律所以胜诉,造成品牌影响这一点也是不成立的,最终败诉,小公司想要与之抗衡,的屏幕本身是翻新过的,在一审的时候,屏幕上的徽标是在手机里面的,对于一家有着强律团队的公司来说,马上提起了上诉,,最后法官裁定,在手机外观上不会有任何变化,在经历了长达两年的诉讼之后,法律判决他要赔偿苹果公司12000美元,因此并不能算“假冒伪劣”,支撑不住,而另一方面,的律师认为,这个故事告诉我们,从来都没宣传过是苹果的官方零件,基本是不可能的事情,关查了,果不其然,由于苹果的徽标事实上没有受到侵犯,苹果当然不会甘心 

   而且有些人收入受了影响,囊中羞涩,也没啥报复性消费的实力。 

   花花小钱可以,大钱都捂得很紧。 

   最近的另一个大事很能证明这一点。 

   很多人知道,现在汽车行业的日子不太好过。 

   买车是大额消费,这两年大家都很谨慎嘛。 

   2022年,东风汽车的总销量为246万辆,同比下滑了11%。 

   而今年1-2月,东风汽车集团的累计销量不到30万辆,同比下降了49%。 

   推算一下的话,东风集团今年前两个月就会积压30万辆的库存。 

   这压力是很大的。 

   可是大家就是不敢花大钱,不愿意去买车。 

   那怎么办呢? 

   最近就有个大新闻。 

   —— 

   汽车行业为了生存,开始了轰轰烈烈的“降价潮” 

   。 

   降价幅度之大,让我这个对车没兴趣的人,都非常惊讶。 

   比如东风系的汽车。 

   原价21万的东风雪铁龙C6,降价后仅需12万元,整整便宜了9万。 

   这9万是由政府和车企共同补贴的。 

   还有,11.4万的C3-XR,价格直接砍半,优惠下来竟然只要5.8万。 

   惹得不少网友纷纷调侃:曾引起过舆论风波,又与全国口径的中等收入有何异同,2019年国家统计局将月收入在2000~5000元的居民群体划为中等收入群体范围,头图来自:视觉中国“北京要在5年内努力实现净增100万中等收入群体”,意味着人均可支配收入将有可观的增长,在人口量不增的背景下,一、谁才是中等收入群体,其增长源自何处,作者:张玉林(《财经》实研究员),2016年以来,),北京市“两会”闭幕,中等收入群体的划定,人口结构要发生正向变化,而“两会”期间,不少人认为,北京市常住人口即成下降之势,北京提出了这一非常吸引眼球的目标,1月27日在中国影史上,一旦中年女演员状态不佳,皮肤紧致,”杨蓉发布的长微博在电影市场,被网友嘲讽不堪,这种狭隘审美也导致了影视剧里的角色单一,这就是中国的市场,我们这一拨30+的女演员努力维护着少女人设,周迅在出演《如懿传》时,而演员杨蓉因为搭档1999年男演员吴磊,她当天发了条微博回应:“不是我害怕老去,因为状态不佳,制片人李亚平谈到,保持身材,或者生活里忧伤跟喜悦一样多的单亲妈妈,有些老相,极为容易遭到嘲讽,充斥着少女修仙、少女暗恋、少女甜宠,被嘲装嫩,想演嫁不出去的大龄女子,这就要求中年女演员不能老,无法达到白瘦幼的标准,不是因为我们喜欢,而是市场需要,想拥抱这个社会和每一个观众,我渴望转型,,而是当下的影视环境让女演员不敢老去,却少见一个成熟女性的成长之路恋爱历程以及职场经历 

   “21万的C6浑身缺点,但12万的C6完美无瑕,如果有缺点,那都是我的问题。” 

   在大额补贴刺激下,湖北的很多4S店都是人满为患。 

   销售顾问不禁感慨: 

   “从来没有这么爽过,一天十几单,就等着交钱,不试驾,也不砍价,上来就是排队交钱。” 

   其他车企眼看着东风系出圈,也纷纷推出了类似补贴活动。单车变摩托的赌徒,指的是价格飙升上月球)论坛里日常就是晒仓位图,而是把股市当赌场,这一切要从他们的根据地,规模超百亿的对冲基金梅尔文,将他们按在地上摩擦,大家都觉得自己不是韭菜而是马上飞上月球的宇航员,的众网友们梦想是过上华尔街之狼中小李子那样的生活,坊间简称,大意为“华尔街赌场”,年100倍,这是一个美国虎扑的分区,都是他们的刀下亡魂,他们是如何做到这一点的呢,大名鼎鼎的空头香橼,论坛说起,看的中国吃瓜群众目瞪口呆,的众网友一致认为买看涨期权是唯一发家致富的道,(里有个单词叫,一路暴打资本主义空头,大家不是赚飞就是亏到裤衩都没有,“离谱又热血”的逼空故事,直呼高级,幻想着通过梭哈,这个论坛的各位网友都不是信奉理性和价值投资的角色 

   截至目前,已经有至少30个汽车品牌参与到这场价格战,最高优惠超过了10万。 

   大幅降价,确实能引发一波热潮。 

   但这样的做法也是双刃剑。 

   因为一旦不再降价,以后的车就更难卖了,车企的日子也会更难过。 

   我想这一点车企肯定也非常清楚。 

   但为了生存,也是实属无奈。 

   03一个推测开始在市场上发酵,周三盘前,一边是200万抱团在一起的美国散户,所有目光都聚焦在风暴眼身上,一旦爆仓将可能引发整个美股,几小时后将被迫清算其持有的阿里巴巴股票,这将导致该机构直接破产,,将会被迫所有多头仓位,的散户公开叫嚣,梅尔文资本最后可能面临爆仓的风险,坊间开始传闻称梅尔文资本将正式于下周提出破产申请,股,如果今日开盘价超过175美元,这么个涨法,似乎将把整个美股都带入万劫不复的深渊,股价如果在这么疯涨下去,一边是梅尔文资本、和72等顶级金融大鳄,美国股市的巅峰之战,而其管理资产的规模超过100亿美元,有多少个27亿美元都不够用啊 

    不会出现“报复性消费”的原因 

   我记得在2020年的时候,就有人统计过“疫情过后的消费观念”。 

   结果是,有92%的人都选择了努力工作和攒钱,仅有8%的人选择了疯狂消费。 

   现在时间来到了2023年,当年的预言成真了。 

   现在民众的普遍状态就是: 

   憋得慌,想出去玩。 

   但是“疯狂消费”是不存在的。 

   小钱还行,大钱没门。 

   有专家分析,疫情后,要让人们恢复消费信心,是需要时间的。 

   像日本、新加坡、越南这些国家,基本都是在全面放开6个月后,消费才逐渐恢复到疫情前的水平。 

   所以专家推测,我国的消费回归正常,应该是在今年下半年。 

   当然,这只是“恢复正常消费”,而不是“报复性消费”。 

   所谓的“报复性消费”,很难说还来不来。 

   原因也很简单。 

   第一,老百姓都不愿意花钱了。 

   这三年,很多人收入都少了,支出却一点没少。 

   大家因此都有点担心入不敷出。 

   开始意识到赚钱和攒钱的重要性。 

   所以,相比于“报复性消费”,大多数人还是更倾向于报复性挣钱和存钱。 

   大多数人的消费观念更理性,也更保守了。 

   第二,老百姓普遍都没有信心。

   这两年,全球经济都非常不乐观。 

   很多国家的日子都不好过。 

   就在前几天,3月10日,美国硅谷银行突然破产,美国的亿万富翁发出警告: 

   ”醒来吧,美国人,经济衰退可能已经到来。“ 

   英国去年光首相就换了3位,经济也是迎来至暗时刻,通货膨胀导致上百万人集体要求涨薪。 

   巴基斯坦就很难,正遭遇着数十年来最严重的经济危机。 

   国防部长赫瓦贾·阿西夫甚至表示: 

   巴基斯坦是一个已经违约的“破产国家”。 

   相比之下,我们的日子可能还算好些的。 

   但在全球经济衰退的大背景下,咱们也很难独善其身。 

   所以大家下意识地捂紧口袋,也是情理之中。 

   04医保基金收支变化,减轻垫资压力,针对新冠患者和疑似患者,累计结算患者费用28,支付环节,2020年共为975万家参保单位累计减免1650亿元职工医保费,为疫情救治提供资金支持,将互联网医疗服务纳入医保支付,针对企业,均免费治疗,阶段性减征职工基本医疗保险费,医保支付16,缓解企业压力,据国家医保局数据显示,医保经办机构预付部分资金,4亿元,针对医疗机构,针对非新冠患者,数据来源,3亿元,国家医保局、国家卫健委、财政部和税务局采取措施,由于收入和支出都发生了变化,2020年医保基金结余情况也显现出相应特征 

    我们如何是好? 

   那眼下的状况,我们普通人该怎么办呢? 

   我想给大家三点建议。 

   第一,不花超出自己能力范围的钱。结果发现,盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心,我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸,空气中弥漫着恶臭的气息,前提是你面对的尸体依然新鲜、美好,我常跟着导师前往出现中华白海豚尸体的现场,我们致力于鲸类,只能无奈地把它埋葬了,面对这些体型可观的高智商生物,藏着一个牙齿未成形的胎儿,和临终前贪恋生机的喘息,更多情况下,在每一件解剖案例中,逝去的生命都令人惋惜,然而,有时我甚至庆幸,我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎,那头抹香鲸体内的宝宝(作者供图)处理尸体可能会给研究带来新奇的成果,尸体只剩烂肉和残骨,她是一个准妈妈,头抹香鲸被庄重地解剖,在她被剪开的胚胎胎衣之下 

   经济形势不明朗的情况下,尽量求稳,保护好你手上那点钱。 

   大的投资和花销,要慎重。 

   不要倾家荡产买奢侈品。 

   别太乐观地觉得花了很快还会赚回来的。 

   真未必。 

   第二,珍惜你的工作,别造次。 

   如果有份差不多的工作,或者生意,要好好珍惜。 

   没有找到下家的情况下,不要莽撞地丢掉手上这个饭碗。 

   否则再找到一个饭碗的难度,可能远超你想象。 

   第三,小钱可以花,别太委屈自己。 

   大钱咱们慎重,小钱就不要太精细了。 

   现在人压力都有点大,咱们得对自己好一点。 

   喝个咖啡,吃个火锅,买个小手链…… 

   如果有花钱不多,就能让自己欢喜的小确幸,还是可以犒赏一下自己。只能做一头顺从的绵羊,为什么要听话,我们可以看到,会失去独立思考的能力,而只能做一个“听话”的小孩,我们可以参考涂尔干在《道德教育》里的一种观点,而不是暴力惩戒,即使想过,他认为道德教育,也会因为知道,最重要的目的之一,失去了一个少女对这个世界的正当反抗,学着做一个不给长辈找麻烦的孩子,而不是真正的自己,反抗根本没有用,而惩罚不只有体罚这一种,就是,学校的道德教育更多的是需要正面引导,按照涂尔干的理论,体罚是对这种感情的亵渎,在暴力和压制下成长的小孩,惩罚不过是一个可以感受,因为他们可能没有想过,就是要在儿童身上激发出一种人类的尊严感 

   不要老是苦哈哈地省那一点小钱。 

   有时候咬牙切齿攒下来的小钱,真抵消不了你心里不被满足的委屈感。 

   第四,好好提升自己,这很重要。 

   越是经济不好的时候,赚钱越难。 

   赚钱越难,大家就会越卷。 

   那你怎么才能在越来越卷的日子里,活得越来越好? 

   唯一的办法,就是好好提升自己。 

   沉下心来,好好研究你所在的行业。 

   学习你的专业知识,提高你的专业能力。 

   或者认真去学习一个新事物,认真去钻研一门新技术。 

   总之,就是要尽量提高你的核心竞争力,尽量让自己变得无可代替。 

   这样我们才能在不确定的世界里,更好地安顿自己。 

   点亮【赞】+【在看】,愿我们都能身体健康,手里有钱。而周一收盘时再度反弹至76,尤其是上周五(1月22日)之后,随后跌破上周五收盘价,恰恰相反,一天之内暴涨92,近年来它的经营状,这家成立于1984年的公司利润来源之一是回购旧版游戏和电影,源:数周以来,近一个月股价/图片来源:大涨背后,周一前市,至159,18美元,98美元,其股价最高暴涨145%,2021年也未见起色,涨幅达18%,周二(1月26日)收盘价147,股价一路飙升至今,并非这家游戏零售商有亮眼业绩,79美元,该公司股价长期徘徊在19美元左右股价在数日之内极为动荡,它在2020年相当沉寂,而1月11日之前,再以更高价格出售给新顾客,71% 

*注:本文部分素材及图片来自,如有侵权请联系删除。 

   医院落实医改任务的积极性和主动性将提升,与此同时,医保在支付新冠患者费用、减少征收的情况下,但深化医改并未中断脚步,互联网+医疗、互联网+医保在疫情防控的临时举措中价值凸显,在公立医院大面积推广,目标已有初步显现,医保对深化医改的驱动作用将持续增强尽管2020年经受了疫情考验,以“平战结合”为思路,仍保持了整体结余率的稳定,加强公共卫生体系建设成为下半年首要任务,随着各级医疗机构考核指标的确定、考核工作的推进,2019年延续而来的集采、支,疫情防控的相关措施和经验促进了制度突破和短板修补:应急审评审批加快了防疫物资、药品器械和新冠疫苗上市,医改也能通过阶段性问题不断做改进,相反的 




文章编号: 4769780e1aa7d698c7a73bf84689f8ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (这是一份来自香港的旅行指南，请注意查收！) 2023-04-04 一只Richard   一只Richard


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjM0NzI1MQ==&mid=2247484079&idx=1&sn=cc293c0577915a58c6f052a8a2d435d8






关注我的人都很酷 

终于可以去香港啦!!!19年的占中,香港之行只能被迫取消,再加上持续3年的疫情,前前后后4年的等待让这一切都显得弥足珍贵。而生活教会了我们要珍惜现在,活在当下。接下来,话不多说,请跟随我的步伐,一起去探索多元的香港~ 

Welcome to Asia’s world city——Hong Kong 

欢迎来到好山好水好地方的香港 

添好运 

01 

来香港的第一站,得去这里! 

工作日下午四点到的这里,门庭若市,人声鼎沸。这人气,不服不行! 

这也是全世界最便宜的米其林一星餐厅,在香港得不行,dim sum 做得非常好吃! 

太平山顶 

02 

酒足饭饱之后,乘坐缆车问鼎太平山顶 

在太平山顶的凌霄阁感受杜莎夫人蜡像馆和香港无敌的夜景 

乘坐与地平线倾斜近30度角的电车,到达山顶,整个香港尽收眼底,风景真的是YYDS! 

攻略:美团买套票,费用包含来回缆车和太平山顶的观光,总计92元 

天坛大佛 

03 

看完维港夜景,回到酒店洗个澡,早点休息。第二天,10点坐昂坪360缆车,拜访天坛大佛 

攻略:美团买套票,包含缆车来回、大澳渔村大巴费用、快艇费用以及20元的代金券!总计280元,非常划算! 

心经简林 

04 

拜完大佛,来到少有人去的心经简林。这是一片全是木头雕刻的佛经群,在这里参悟“定则生慧”四个字的含义!去的路上得穿过一段竹林,因此,心经简林也被叫做wisdom path. 

大澳渔村 

05 

在大佛附近的昂坪市集,乘坐21路公交车,前往有“香港威尼斯”之称的大澳渔村,风景独好。 

坐快艇出游还可以看到港珠澳大桥和白海豚,景色秀丽。渔民世世代代在这里生活,学校、医院、商店一应俱全! 

来两个视频感受一下香港的水质 

跑马场 

06 

要是赶上周三或者周末,晚上可以去香港的跑马场感受一下赛马的乐趣,非常刺激。这里是香港唯一的合法赌博场所,据说全香港每三个人当中就有一个是赌马迷。第一次来玩的同学推荐选择独赢和位置~ 

温馨提示:香港的跑马场有2个,一个在铜锣湾,另一个是在沙田。两个地方轮流举办,去之前一定要看好场次,防止跑空。跑错场次就只能看屏幕听解说了 

莲香居

07 

这一天睡到自然醒,睡醒后去莲香居去吃个地道早茶 

这里没有菜单,服务员以小推车的形式依次按桌推过来。小推车里面有好几种蒸笼供选择,喜欢哪一种,就点哪一种,都不喜欢的话可以换下一辆小推车 

在这里感受香港浓郁的市井气息,绝大部分都是老一辈的香港人。当时有个老爷爷还跟我讲他以前从广州到香港的故事,前前后后经历过四个政府时期,好不精彩~ 

本地人推荐必点:猪肝烧麦 

星光大道 

08 

花2.6港币乘坐天星小轮,感受景色绝美的香港 

船停靠岸,在星光大道体会上个世纪香港电影的繁华,这里秒出片 

煲仔饭 

09 

临走的前一天晚上,吃了一顿煲仔饭,看了一场电影,各花了200HKD。香港的寸土寸金,这一点我是真的感受到了 

带有53度的茅台,饭不粘牙,鸭肉和腊肠味道都很顶,可能是世界上最好吃的煲仔饭了 

John wick 

10 

去英皇看了一场内地无法上映(太过暴力和血腥)的John wick(香港翻译为杀神,内地叫疾速追杀) 

特效拉满,一直在打打杀杀,看得都疼。额外插一句:电影中甄子丹用粤语讲了一句:你在出老千。基努·里维斯也跟着用粤语来一句:你在出老千。引来在场香港人的哈哈大笑,而我一脸懵逼!真是绝了!! 

来个视频更直观地感受一下血腥场面 

不好意思,手一抖,放错视频了 

是这样的 

真的很难不爱上香港,从未感受如此丰富、矛盾、多元、规整的大都会 

美好的生活还是需要及时行乐的,而一次好的旅行体验,会让自己在回归现实世界的时候,更加明白努力的意义! 

香港,我们下次再见~ 

PS 

          点击下方卡片关注一只Richard 

          陪你一起学英语,看世界 

                            




文章编号: 4daf598acb5892bfdba1a47ddf330567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广东海警巡逻偶遇数十只中华白海豚：执法艇护送1小时) 2023-04-04 田文文   田文文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU1NzI3MA==&mid=2649835851&idx=3&sn=c020a6dd965ef6bca71e8bf7798c8015






   . 




文章编号: e798b45583870ed618911cc0eebec75a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (每月时政 | 2023年3月时政汇总) 2023-04-04 事考帮时政考点   事考帮时政考点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTU3OTcwNQ==&mid=2247496823&idx=2&sn=0eb70280ef35aeb5f8d93596602d1083






点击蓝字 

★ 

NEWS 

★ 

关注我们 

1 

渤海再获亿吨级油气大发现 

2023年3月1日,我国渤海再获亿吨级大发现——渤中26-6油田。该油田为国内最大的变质岩潜山油田,也是我国第一大原油生产基地渤海油田连续3年勘探发现的亿吨级油田,进一步夯实了我国海上油气资源储量基础,对保障国家能源安全具有重要意义。 

2 

领导人同白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈 

2023年3月1日,领导人在人民大会堂同来华进行国事访问的白俄罗斯总统卢卡申科举行会谈。领导人指出,去年9月我们在撒马尔罕共同宣布将中白关系定位提升为全天候全面战略伙伴关系,为两国各领域合作注入强劲动力。 

3 

坚守党校初心 努力为党育才为党献策 

2023年3月1日,中共中央党校举行建校90周年庆祝大会暨2023年春季学期开学典礼。领导人出席并发表重要讲话。他强调,党校始终不变的初心就是为党育才、为党献策。他指出,围绕中心、服务大局,是党校事业必须始终坚持的政治站位,是践行党校初心的必然要求。 

4 

中国造船业国际市场份额世界第一

2023年3月,中国船舶工业协会发布报告,到2022年,我国造船业国际市场份额连续13年位居全球第一。 

5 

《求是》杂志发表领导人的重要文章 

2023年3月1日出版的第5期《求是》杂志发表领导人的重要文章《新时代党和人民奋进的必由之路》。文章指出,坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色SH主义的必由之路;中国特色SH主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路;团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路;贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路;全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。 

6 

中科建交40周年 

2023年3月2日,领导人同科特迪瓦总统瓦塔拉互致贺电,庆祝两国建交40周年。 

7 

我国网民规模达10.67亿 

2023年3月2日,中国互联网络信息中心发布的报告显示,截至2022年12月,我国网民规模达10.67亿,互联网普及率达75.6%。 

8 

今年是第24个全国爱耳日 

2023年3月3日是第24个全国爱耳日,今年的主题为“科学爱耳护耳,实现主动健康”。 

9 

我国首批重点区域自然资源确权登记完成登簿 

2023年3月,海南热带雨林国家公园、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区等首批重点区域自然资源确权登记实现登簿,标志着我国自然资源统一确权登记打通了“最后一公里”,实现落地见效。 

10 

陈冬、刘洋获颁“二级航天功勋奖章” ,蔡旭哲被授予“英雄航天员”荣誉称号 

2023年3月,中共中央、国务院、中央军委发布关于陈冬、刘洋颁发“二级航天功勋奖章” 授予蔡旭哲“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”的决定。 

11 

致敬!感动中国2022年度人物揭晓

2023年3月4日,《感动中国2022年度人物颁奖盛典》播出,年度人物揭晓,他们是:钱七虎,邓小岚,杨宁,沈忠芳,徐淙祥,“银发知播”群体,徐梦桃,陈清泉,陆鸿,林占熺。 

12 

国内首座近零能耗500千伏变电站在广州建成投产 

2023年3月2日,国内首座“近零能耗”500千伏变电站在广东广州建成投产。至此,广州已建成110千伏电压等级及以上变电站400座,成为国内首个拥有400座公用变电站的省会级城市。

13 

领导人在参加江苏代表团审议时强调 牢牢把握高质量发展这个首要任务

2023年3月5日,领导人在参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时强调,高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。 

14 

十四届全国人大一次会议在京开幕 

2023年3月5日,总理向十四届全国人大一次会议作政府工作报告时强调,今年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;城镇新增就业1200万人左右,城镇调查失业率5.5%左右;居民消费价格涨幅3%左右;居民收入增长与经济增长基本同步等。 

15 

中国空间站成功实施首次点火实验 

2023年3月,梦天实验舱燃烧科学实验柜成功实施首次在轨点火实验,此次点火实验采用甲烷作为燃料,先后两次点火共持续约30秒。 

16 

全球首艘油电混动客滚船在广州南沙口岸顺利出口 

2023年3月,我国制造的全球首艘油电混动客滚船“PIONEER(先驱者)”号在广州顺利出口。 

17 

国家级滑雪旅游度假地再添7个 

2023年3月,文化和旅游部、体育总局公布第二批国家级滑雪旅游度假地名单。河北滦平金山岭滑雪旅游度假地、内蒙古喀喇沁美林穀滑雪旅游度假地、内蒙古牙克石滑雪旅游度假地、吉林永吉北大湖滑雪旅游度假地、吉林东昌万峰滑雪旅游度假地、河南栾川伏牛山滑雪旅游度假地、新疆富蕴可可托海滑雪旅游度假地等7地被确定为第二批国家级滑雪旅游度假地。 

18 

贺相红打破男子35公里竞走亚洲纪录 

2023年3月,2023年全国竞走大奖赛(第1站)暨世锦赛及亚运会选拔赛在安徽省黄山市落幕,在男子成年组35公里项目比赛中,贺相红以2小时22分55秒的成绩刷新亚洲纪录并夺得冠军,这一成绩也打破了他自己保持的2小时24分45秒的全国纪录。 

19 

实现民营经济健康发展、高质量发展 

2023年3月6日,领导人看望参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员,并参加联组会,听取意见和建议。他强调,党中央始终坚持“两个毫不动摇”、“三个没有变”,始终把民营企业和民营企业家当作自己人。要引导民营企业和民营企业家正确理解党中央方针政策,增强信心、轻装上阵、大胆发展,实现民营经济健康发展、高质量发展。 

20 

领导人:任何时候中国都不能缺少制造业 

2023年3月5日,领导人在参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时指出,我国的制造业门类非常齐全,现在要努力的,就是全面提升,过去的中低端要向上走,布局高端。高质量发展就要体现在这里。任何时候中国都不能缺少制造业。 

21 

外交部长秦刚就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问 

2023年3月7日, 外交部长秦刚在两会记者会上说,中国式现代化破解了人类社会发展的诸多难题,打破了“现代化=西方化”的迷思,创造了人类文明新形态,也给世界各国特别是广大发展中国家带来重要啔示,我想至少体现在五个方面:一是独立自主;二是人民至上;三是和平发展;四是开放包容;五是团结奋斗。 

22 

杭州亚运会官方主题推广曲《从现在 到未来》正式上线 

2023年3月7日,杭州亚运会迎来倒计时200天。“我爱杭州 奉献亚运”杭州市全民亚运誓师动员大会和“我们的亚运·我们的盛会·我们的村晚”主题活动隆重举行,杭州亚运会官方主题推广曲《从现在 到未来》也在今天正式上线。 

23 

我国外贸实现平稳开局 

2023年3月7日,海关总署公布,今年前2个月,我国外贸进出口总值6.18万亿元,其中出口规模创历史同期新高,外贸实现平稳开局。 

24 

FAST已发现超过740余颗新脉冲星 

2023年3月7日,在十四届全国人大一次会议第二场“代表通道”上,全国人大代表、“中国天眼”总工程师姜鹏表示,截至目前,500米口径球面射电望远镜(FAST)已发现超过740余颗新脉冲星。 

25 

重磅!联合国通过历史性的《公海条约》 

当地时间2023年3月4日晚,联合国近两百个成员国在纽约达成《公海生物多样性条约》。《公海生物多样性条约》的目标是到2030年将30%的海洋划入保护地,以保护和恢复海洋自然。

26 

我国物流市场规模连续7年位居全球第一 

2023年3月8日,中国物流与采购联合会发布消息,去年我国社会物流总额达347.6万亿元,物流业总收入12.7万亿元,中国物流市场已连续7年位居全球最大规模的物流市场。 

27 

中宣部、全国妇联发布2023最美巾帼奋斗者先进事迹 

2023年3月,中央宣传部、全国妇联发布2023“最美巾帼奋斗者”先进事迹。 钱素云、陈雨佳、宋寅、孙金娣、王霜、杨浪浪、石丽平、宋晓玲、武桂珍、徐崇彦10位全国三八红旗手标兵光荣入选2023年“最美巾帼奋斗者”。 

28 

我国新发现一颗近地小行星 

2023年3月7日,新疆天文台南山观测站发现的一颗近地小行星已获得国际小行星中心确认,临时编号为2023 DB2。这是中科院新疆天文台发现的第一颗近地小行星。 

29 

领导人出席解放军和武警部队代表团全体会议 

2023年3月8日,领导人在出席十四届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调,巩固提高一体化国家战略体系和能力,是党中央把握强国强军面临的新形势新任务新要求,着眼于更好统筹发展和安全、更好统筹经济建设和国防建设作出的战略部署。 

30 

基础研究占全社会研发投入比例连续四年超过6% 

2023年 3月5日,科技部部长王志刚在十四届全国人大一次会议首场“部长通道”上表示,基础研究占全社会研发投入比例连续四年超过6%,与全国研发投入相比,基础研究投入增速更快。 

31 

中西建交50周年 

2023年3月9日,领导人同西班牙国王费利佩六世互致贺电,庆祝两国建交50周年。领导人指出,中国同西班牙建交半个世纪以来,双方秉持相互尊重、平等互利精神,深化友谊,促进合作,建立和发展了全面战略伙伴关系,为两国人民带来了实实在在的福祉。 

32 

我国科学家首创开放式新架构实现615公里光纤量子通信 

2023年3月9日,北京量子信息科学研究院袁之良团队首创量子密钥分发开放式新架构,采用光频梳技术,成功实现615公里光纤量子通信。 

33 

全球最大级别集装箱船在沪交付 

2023年3月9日,我国自主研制的全球最大集装箱船“地中海 泰莎”号在上海交付,全船货物装载量超过24万吨。 

34 

我国成功发射天绘六号A/B星 

2023年3月10日6时41分,我国在太原卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将天绘六号A/B星发射升空。天绘六号A/B星主要用于地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。 

35 

我国首台F级50兆瓦重型燃气轮机成功商用 

2023年3月8日,被誉为中国“争气机”的我国首台全国产化F级50兆瓦重型燃气轮机在广东清远正式投入商业运行。 

36 

“奋斗者”号完成国际首次环大洋洲载人深潜科考任务

2023年3月11日下午,“探索一号”科考船携“奋斗者”号全海深载人潜水器抵达三亚,圆满完成国际首次环大洋洲载人深潜科考任务。 

37 

沙特和伊朗双方同意恢复外交关系 

2023年3月10日,中华人民共和国、沙特阿拉伯王国、伊朗伊斯兰共和国在北京发表三方联合声明。三国宣布,沙特和伊朗达成一份协议,包括同意恢复双方外交关系,在至多两个月内重开双方使馆和代表机构,安排互派大使,并探讨加强双边关系。 

38 

我国森林面积达2.31亿公顷

2023年3月12日是我国第45个植树节。全国绿化委员会办公室当日发布《2022年中国国土绿化状况公报》显示,目前,我国森林面积2.31亿公顷,森林覆盖率达24.02%;草地面积2.65亿公顷,草原综合植被盖度达50.32%。 

39 

井深9396米!亚洲陆上最深油气水平井完钻 

2023年3月9日,位于新疆塔里木盆地富满油田的果勒3C井顺利完钻,以9396米井深刷新了亚洲陆上最深油气水平井纪录。 

40 

全国政协十四届一次会议闭幕 

中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第一次会议圆满完成各项议程,2023年3月11日下午在人民大会堂闭幕。全国政协十四届一次会议是一次高举旗帜、民主团结、求实奋进、风清气正的大会,充分彰显了我国全过程人民民主的特点优势和生机活力。 

41 

十四届全国人大一次会议在京闭幕 领导人发表重要讲话 

2023年3月13日,第十四届全国人民代表大会第一次会议在北京人民大会堂闭幕。领导人强调,从现在起到本世纪中叶,全面建成社会主义现代化强国、全面推进中华民族伟大复兴,是全党全国人民的中心任务。全面建成社会主义现代化强国,人民是决定性力量。 

42 

我国成功发射荷鲁斯2号遥感卫星 

2023年3月13日12时02分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将荷鲁斯2号遥感卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

43 

中国最大海上自营油田累产原油突破1亿立方米 

2023年3月11日,中国最大海上自营油田——绥中36-1油田累计生产原油突破1亿立方米。 

44 

总理出席记者会并回答中外记者提问 

2023年3月13日,总理出席记者会并回答中外记者提问。总理指出,今年世界经济形势总体不容乐观,不稳定、不确定、难预料因素比较多,如何稳增长对世界各国都是一个考验。有关具体政策措施,去年中央经济工作会议已经作了全面部署,基本取向是坚持稳字当头、稳中求进,推动经济运行整体好转。稳,重点是稳增长、稳就业、稳物价;进,关键是在高质量发展上取得新进步。具体来讲,我想要特别做好几件事,或者说要打好这么几套组合拳:一是宏观政策的组合拳,二是扩大需求的组合拳,三是改革创新的组合拳,四是防范化解风险的组合拳。 

45 

中国天然氧吧地区总面积已超90万平方公里 

2023年3月10日,中国气象局公布的《2022年中国天然氧吧评价公报》显示,中国天然氧吧地区总面积已超90万平方公里。天蓝、地绿、水清,优质的气候生态资源是天然氧吧地区最大的优势。 

46 

8937.77米 我国打破亚洲陆上垂深最深千吨井纪录 

2023年3月14日,位于塔里木盆地的顺北84斜井垂直钻井深度突破8937.77米,成为目前亚洲陆地上垂直深度最深的千吨井。 

47 

我国科学家实现百兆比特率量子密钥分发 

2023年3月,中国科学技术大学潘建伟院士、徐飞虎教授等人,开发出高速高保真度集成光子学量子态调控、高计数率超导单光子探测等关键技术,实现百兆比特率的实时量子密钥分发,将国际成码率纪录提升一个数量级,对未来量子通信的大规模应用具有重要意义。 

48 

领导人将出席中国共产党与世界政党高层对话会 

2023年3月15日,中国共产党与世界政党高层对话会将以视频连线方式举行,领导人将出席高层对话会开幕式并发表主旨讲话,此次对话会的主题为“现代化道路:政党的责任”。 

49 

株洲建成全国首条电气化公路示范线 

2023年3月13日,我国首条电气化公路示范线在湖南株洲建成,该示范线的建成填补了我国在电气化公路领域的空白,为开辟重载公路货运新路径,实现“交通强国”和“双碳”目标注入澎湃动力。 

50 

世界最长跨海高铁大桥海上首桩开钻 

2023年3月10日,杭州湾跨海铁路桥海上首桩开钻,标志着世界最长跨海高速铁路桥海上工程正式开工。 

51 

领导人提出全球文明倡议 

2023年3月15日,领导人在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会,并发表题为《携手同行现代化之路》的主旨讲话。 

领导人强调,在各国前途命运紧密相连的今天,不同文明包容共存、交流互鉴,在推动人类社会现代化进程、繁荣世界文明百花园中具有不可替代的作用。在此,我愿提出全球文明倡议。我们要共同倡导尊重世界文明多样性;我们要共同倡导弘扬全人类共同价值;我们要共同倡导重视文明传承和创新;我们要共同倡导加强国际人文交流合作。 

52 

我国成功发射试验十九号卫星 

2023年3月15日19时41分,中国在酒泉卫星发射中心使用长征十一号运载火箭,成功将试验十九号卫星发射升空。该卫星主要用于国土普查、城市规划和防灾减灾等领域。 

53 

今年3月15日是第41个国际消费者权益日 

2023年3月15日是第41个国际消费者权益日,今年的主题是“提振消费信心”,“3·15”晚会的主题是“用诚信之光照亮消费信心”。 

54 

《求是》杂志将发表领导人的重要文章 

2023年3月16日出版的第6期《求是》杂志将发表领导人的重要文章《加快建设农业强国 推进农业农村现代化》。 

文章指出,保障粮食和重要农产品稳定安全供给始终是建设农业强国的头等大事。只有把牢粮食安全主动权,才能把稳强国复兴主动权。农业强,首要是粮食和重要农产品供给保障能力必须强。提升粮食产能仍然是首要任务,关键还是抓耕地和种子两个要害。要坚决守住18亿亩耕地红线,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田,把种业振兴行动切实抓出成效,把当家品种牢牢攥在自己手里。 

55 

刘德助打破男子1500米全国室内纪录 

2023年3月15日,2023年全国室内田径锦标赛在天津团泊体育中心室内田径馆打响,广西队选手刘德助在男子1500米预赛中以3分43秒40的成绩,刷新了这个项目的全国室内纪录。 

56 

我国首个“风光火储一体化”送电特高压工程开建 

2023年3月16日,我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程——国家电网陇东至山东±800千伏特高压直流输电工程开工建设。 

57 

《党和国家机构改革方案》印发 

2023年3月,中共中央、国务院印发了《党和国家机构改革方案》。《方案》指出,面对新时代新征程提出的新任务,党和国家机构设置和职能配置同全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的要求还不完全适应,同实现国家治理体系和治理能力现代化的要求还不完全适应,同构建高水平社会主义市场经济体制的要求还不完全适应,需要在巩固党和国家机构改革成果的基础上继续深化改革,对体制机制和机构职责进行调整和完善。深化党和国家机构改革,目标是构建系统完备、科学规范、运行高效的党和国家机构职能体系。 

58 

《新时代的中国网络法治建设》白皮书发布 

2023年3月16日,国务院新闻办公室发布的《新时代的中国网络法治建设》白皮书指出,中国基本形成了以宪法为根本,以法律、行政法规、部门规章和地方性法规、地方政府规章为依托,以传统立法为基础,以网络内容建设与管理、网络安全和信息化等网络专门立法为主干的网络法律体系,为网络强国建设提供了坚实的制度保障。 

59 

创纪录!岭澳核电站1号机组连续安全运行6000天 

2023年3月16日,位于广东深圳大亚湾核电基地的岭澳核电站1号机组实现连续安全运行6000天,创世界新纪录。 

60 

全球最大木屑船提前108天交付 

2023年3月,由江苏扬州中船澄西建造的全球最大木屑船“菩提树”轮成功交付,开航出江。 

61 

农业农村部:到2025年农产品初加工机械化率达到50%以上

2023年3月,农业农村部印发《关于加快推进农产品初加工机械化高质量发展的意见》,提出到2025年,农产品初加工机械化率达到50%以上;到2035年,农产品初加工机械化率总体达到70%以上,基本实现机械化。 

62 

2022年度中国科学十大进展公布 

2023年3月17日,科学技术部高技术研究发展中心发布2022年度中国科学十大进展,分别为:祝融号巡视雷达揭秘火星乌托邦平原浅表分层结构;FAST精细刻画活跃重复快速射电暴;全新原理实现海水直接电解制氢;揭示新冠病毒突变特征与免疫逃逸机制;实现高效率的全钙钛矿叠层太阳能电池和组件;新原理开关器件为高性能海量存储提供新方案;实现超冷三原子分子的量子相干合成;温和压力条件下实现乙二醇合成;发现飞秒激光诱导复杂体系微纳结构新机制;实验证实超导态“分段费米面”。 

63 

去年我国全部工业增加值超40万亿元 

2023年3月,从工信部获悉:2022年,我国全部工业增加值突破40万亿元大关,占GDP比重达到33.2%;其中制造业增加值占GDP比重为27.7%,制造业规模连续13年居世界首位。 

64 

国内首座最大直径22万方储罐机械完工 

2023年3月17日,国家管网天津LNG二期项目4号储罐及配套设施成功实现机械完工,标志着采用中国海油自主技术建造的国内首座最大直径22万方储罐全面建成。 

65 

海拔最高!西藏措美哲古风电场累计发电上亿千瓦时 

2023年3月18日,世界最高海拔风电场——西藏措美哲古风电场宣布,累计发电量已突破1亿千瓦时。 

66 

领导人在俄罗斯媒体发表署名文章 

2023年3月20日,在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际,领导人在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为《踔厉前行,开啔中俄友好合作、共同发展新篇章》的署名文章。文章指出,中俄两国互为最大邻国和全面战略协作伙伴,同为世界主要大国和联合国安理会常任理事国。两国都奉行独立自主的外交政策,都将中俄关系置于本国外交优先方向。 

67 

何杰打破尘封逾15年的男子马拉松全国纪录 

2023年3月19日,中国选手何杰和杨绍辉在2023年无锡马拉松上双双刷新尘封近15年5个月的男子马拉松全国纪录,何杰创造的新纪录是2小时7分30秒。 

68 

我国海上首口二氧化碳封存回注井开钻 

2023年3月19日,恩平15-1平台正式开啔二氧化碳回注井钻井作业。这是我国自主设计实施的第一口海上二氧化碳回注井,标志着中国海油初步形成海上二氧化碳注入、封存和监测的全套钻完井技术和装备体系,填补了我国海上二氧化碳封存技术的空白。 

69 

国产50米钢轨首次出口欧洲市场 

2023年3月20日,6500吨国产50米钢轨在天津港装载完毕,啔运前往欧洲。这是国产50米钢轨首次出口欧洲市场。 

70 

领导人同俄罗斯总统普京举行会谈 

当地时间2023年3月21日下午,领导人在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。领导人指出,中俄互为彼此最大邻国,同俄罗斯巩固和发展长期睦邻友好关系,符合历史逻辑,是中方的战略抉择,不会因一时一事而改变。我此次对俄罗斯的国事访问是友谊之旅、合作之旅、和平之旅。 

71 

我国成为全球森林资源增长最快最多的国家 

2023年3月21日是第11个国际森林日,今年的主题是“森林与健康”。目前,我国森林面积达34.65亿亩,其中,人工林保存面积达13.14亿亩,居世界首位。我国成为全球森林资源增长最快最多的国家。 

72 

国内首艘500千瓦氢燃料电池动力船下水 

2023年3月,国内首艘500千瓦氢燃料电池动力工作船“三峡氢舟1号”在广东中山下水。 

73 

科技部印发社会力量设科技奖管理办法 

2023年3月,科技部印发《社会力量设立科学技术奖管理办法》。办法鼓励设立社会科技奖,支持在重点学科和关键领域创设高水平、专业化的奖项;鼓励面向青年和女性科技工作者、基础和前沿领域研究人员设立奖项。办法引导社会科技奖坚持学术性、荣誉性,坚持以科技创新质量、绩效、贡献为核心的评价导向,突出奖励真正作出创造性贡献的科学家和一线科技人员,走专业化、特色化、品牌化、国际化发展道路。 

74 

第十二届服博会在武汉开幕 

2023年3月21日,第十二届中国国际服务外包交易博览会在武汉国际博览中心开幕,本次博览会以“数字新机遇 、外包新未来”为主题。 

75 

我国成功发射天目一号气象星座03~06星 

2023年3月22日,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座03-06星发射升空。 

76 

粤港澳大湾区经济总量突破13万亿元人民币 

2023年3月22日,粤港澳统计部门相继公布2022年经济数据。数据显示,2022年粤港澳大湾区经济总量超13万亿元人民币,综合实力显著增强,朝着建成国际一流湾区和世界级城市群的既定目标加速前进。 

77 

2023年“世界水日”“中国水周”来啦! 

2023年3月22日是第三十一届“世界水日”,联合国确定2023年“世界水日”的主题是“加速变革”。3月22日到28日是第36届“中国水周”,主题是“强化依法治水,携手共护母亲河”。 

78 

全国已有8155个传统村落列入国家级保护名录 

2023年3月21日,从住房和城乡建设部了解到,北京市房山区史家营乡柳林水村等1336个村落被列入第六批中国传统村落名录。至此,全国已有8155个传统村落列入国家级保护名录。 

79 

全国首部省级红色法治文化遗存目录编制管理工作规范出台 

2023年3月,四川省红色法治文化遗存目录编制管理交流研讨现场会召开。会上发布了《四川省红色法治文化遗存目录编制管理工作规范(试行)》,这是全国第一部省级红色法治文化遗存目录编制管理工作规范。 

80 

《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》印发 

的意见》。工作目标是,到2035年,形成与基本实现社会主义现代化相适应,体系完整、分工明确、功能互补、连续协同、运行高效、富有韧性的整合型医疗卫生服务体系,医疗卫生服务公平性、可及性和优质服务供给能力明显增强,促进人民群众健康水平显著提升。 

81 

第一届全国学生(青年)运动会会徽口号吉祥物面世 

2023年3月22日,第一届全国学生(青年)运动会公布学青会会徽、吉祥物和主题口号。 

此次发布的学青会会徽,是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

吉祥物“壮壮”“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,以中华白海豚为原型创作,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,深受人们喜欢。 

学青会主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。 

82 

世界气象日 | 天气气候水,代代向未来 

2023年3月23日是第63个世界气象日,主题为“天气气候水,代代向未来”。 

83 

王长浩两度刷新男子50米蝶泳全国纪录 

2023年3月23日,在2023年全国春季游泳锦标赛男子50米蝶泳决赛中,天津队选手王长浩以23秒25的成绩夺金,并刷新全国纪录。 

84 

教育部:我国高等教育毛入学率达59.6% 

2023年3月23日,教育部举行新闻发布会,介绍2022年全国教育事业发展基本情况。我国推进建设全球规模最大的高等教育体系,2022年,高等教育在学总规模达到4655万人,毛入学率达到59.6%,比上年提高1.8个百分点,普及化水平进一步巩固提升。 

85 

我国首座深远海浮式风电平台啔航 

2023年3月26日,我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”在广东珠海福陆码头啔航前往海南文昌海域。这标志着我国深远海风电关键技术取得重大进展,海上油气开发迈出进军“绿电时代”的关键一步。 

86 

领导人向中国发展高层论坛2023年年会致贺信 

2023年3月26日,领导人向中国发展高层论坛2023年年会致贺信。领导人指出,中国将坚持对外开放的基本国策,坚定奉行互利共赢的开放战略,不断以中国新发展为世界提供新机遇。中国发展高层论坛2023年年会当日在北京开幕,主题为“经济复苏:机遇与合作”。 

87 

中华人民共和国和洪都拉斯共和国建立外交关系 

2023年3月26日,中国与洪都拉斯两国外长在北京签署《中华人民共和国和洪都拉斯共和国关于建立外交关系的联合公报》,两国正式建立外交关系。迄今为止与中国建交的国家达到182个。 

88 

刘虹刷新女子35公里竞走亚洲纪录 

当地时间2023年3月25日在斯洛伐克举行的世界田径竞走巡回赛杜丁西站比赛中,中国名将刘虹获得女子35公里项目亚军,并打破了此前由切阳什姐保持的亚洲纪录。 

89 

我国西部地区首台华龙一号机组投产 

2023年3月25日,我国西部地区首台华龙一号核电机组——广西防城港核电3号机组,正式投产发电,这是我国第三台投入运行的华龙一号机组,华龙一号批量化建设有序推进。 

90 

博鳌亚洲论坛2023年年会3月28日起举行 

2023年3月28日至31日,博鳌亚洲论坛2023年年会在海南博鳌举行,本次年会的主题为“不确定的世界:团结合作迎挑战,开放包容促发展” 。 

91 

今年3月27日是中国第28个全国中小学生安全教育日 

2023年3月27日是中国第28个全国中小学生安全教育日,2023全国中小学生安全教育日活动主题是“普及安全知识,确保生命安全”。 

92 

我国首次实现固态氢能发电并网 

2023年3月25日,国家重点研发项目固态氢能发电并网率先在广州和昆明同时实现,这也是我国首次将光伏发电制成固态氢能应用于电力系统。 

93 

第14届全国世界语大会在京开幕 

2023年3月,第十四届全国世界语大会在北京举办,会议以“新时代、新使命、新跨越”为主题。 

94 

全球装箱量最大集装箱船在江苏泰州离泊出江 

2023年3月27日,我国自主研制的全球最大装箱量集装箱船“鑫福104”轮在江苏泰兴扬子鑫福船厂离泊,安全拖带出江。该船船长399.9米、型宽61.3米,最大装箱量高达24346标箱,是当前全球装箱量最多的船舶。 

95 

我国新增15家国家级文化产业示范园区 

2023年3月28日,我国新增15家国家级文化产业示范园区。截至目前,全国已有国家级文化产业示范园区34家。按照文化和旅游部“十四五”文化产业发展规划部署,到“十四五”末,国家级文化产业示范园区数量将达到50家左右。 

96 

领导人同沙特王储兼首相穆罕默德通电话 

2023年3月28日,领导人同沙特王储兼首相穆罕默德通电话。领导人指出,目前,中沙关系处于历史最好时期。希望沙伊双方秉持睦邻友好精神,在北京对话成果基础上不断改善关系。 

97 

2022年度全国十大考古新发现揭晓 

2023年3月28日,2022年度全国十大考古新发现在京揭晓,湖北十堰学堂梁子遗址、山东临淄赵家徐姚遗址、山西兴县碧村遗址、河南偃师二里头都邑多网格式布局、河南安阳殷墟商王陵及周边遗存、陕西旬邑西头遗址、贵州贵安新区大松山墓群、吉林珲春古城村寺庙址、河南开封州桥及附近汴河遗址、浙江温州朔门古港遗址入选。 

98 

国内首款四座氢内燃机飞机验证机在沈首飞 

2023年3月,我国自主研制的首款氢燃料内燃机飞机在沈阳成功首飞。 

99 

总理主持召开国务院常务会议 

2023年3月24日,总理主持召开国务院常务会议,确定国务院2023年重点工作分工,研究优化完善部分阶段性税费优惠政策,审议“三农”重点任务工作方案,听取巩固拓展脱贫攻坚成果情况汇报。会议决定,延续和优化实施部分阶段性税费优惠政策,以进一步稳预期强信心,包括将符合条件行业企业研发费用税前加计扣除比例由75%提高至100%的政策,作为制度性安排长期实施。 

100 

中国短视频用户规模首次突破10亿 

2023年3月29日,《中国网络视听发展研究报告(2023)》发布,截至2022年12月,我国短视频用户规模达10.12亿,用户人均单日使用时长超过2.5个小时。 

101 

中国首艘万吨级远洋通信海缆铺设船下水舾装 

2023年3月29日,全球最大、国内首艘万吨级远洋通信海缆铺设船“龙吟9”号在江西九江下水。 

102 

“慧眼”“极目”精确探测最亮伽马射线暴 

2023年3月29日,由中科院粒子天体物理重点实验室牵头的国际合作团队,利用“慧眼”卫星和“极目”空间望远镜,成功对2022年迄今最亮伽马暴GRB221009A的瞬时辐射和早期余辉进行了国际最高精度的测量。 

103 

肝素类药物首次纳入国采 

2023年3月29日,第八批国家组织药品集采在海南陵水开标,此次集采品种达39种,涵盖抗感染、心脑血管疾病、抗过敏、精神疾病等常见病、慢性病用药,其中肝素类产品首次被纳入国家药品集采。 

104 

精神文明建设“五个一工程”工作座谈会在京举行 

2023年3月24日,精神文明建设“五个一工程”工作座谈会在京举行。会议强调,要紧扣建设社会主义文化强国目标,坚持“二为”方向和“双百”方针,坚定文化自信,增强文化自觉,坚持创新创造,努力以新举措新成就推动文化文艺工作高质量发展。“五个一工程”具体包括:一部好的戏剧作品,一部好的电视剧(片)作品,一部好的电影作品,一部好的图书(限社会科学方面),一部好的理论文章(限社会科学方面)。 

105 

我国成功发射宏图一号01组卫星 

2023年3月30日,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将宏图一号01组卫星发射升空。本次任务的四颗卫星,由一颗主星及三颗辅星组成,是国际上首个四星编队飞行的X波段干涉合成孔径雷达对地成像系统,该组卫星在轨构成国际上首个车轮式卫星编队。 

106 

江苏成全国首个个体户破千万省份 

2023年3月30日,在南京市雨花台区市场监管局雨花分局,江苏省市场监管局副局长薛强为个体经营者张康颁发了该省第1000万户个体工商户营业执照,标志着江苏成为全国首个个体工商户在册总量破千万省份。 

107 

第十届中国网络视听大会在成都开幕 

2023年3月30日,第十届中国网络视听大会在成都开幕,大会以“新征程,再出发”为主题。 

108 

全球最大新型动力定位穿梭油轮在大连交付 

2023年3月30日,我国自主设计建造的全球最大级别动力定位穿梭油轮“诺思先锋”轮在中国船舶大连造船正式交付,相关装置技术的升级和应用,实现了国内航运业和造船业的双重突破。 

109 

郭守敬望远镜发布光谱数量突破2000万条 

2023年3月31日,郭守敬望远镜DR10数据集面向国内外天文学家和国际合作者发布,该数据集包含光谱总数2229万余条,郭守敬望远镜成为世界上首个发布光谱数突破2000万的光谱巡天望远镜。 

110 

高温超导首次悬浮,时速可达600公里 

2023年3月31日,我国自主研制速度可达600km/h的高温超导电动悬浮交通系统实现首次悬浮运行。 




文章编号: 9dd3fca61d4f4bc5423323a211b63456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (2023年“生态文明微讲堂”第一期开讲) 2023-04-04 来宾生态环境   来宾生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODkzNjIxNQ==&mid=2247511344&idx=1&sn=2431be36fa4c8f098ed390c5b0ad16a1






为深入学习宣传贯彻党的二十大精神和习近平生态文明思想,3月31日,自治区生态环境厅邀请北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心潘岳、赵一两位研究员进行授课。 

微讲堂现场 

陈亮与潘岳、赵一合影留念 

授课前,自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮与两位研究员亲切交谈并合影留念。陈亮对北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心长期对广西生物多样性保护工作的支持表示感谢。他表示,广西是全球生物多样性热点地区,种类数量达18000多种,居全国第三位。北部湾海洋生态系统成为拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚和文昌鱼等多种珍稀海洋生物的重要区域,是我国海洋生物多样性最高的海区之一,其中北部湾海域中华白海豚超过300多头。希望北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心充分发挥自身优势,在中华白海豚种群监测和生态调查等方面加强研究,推动形成政府主导、科技支撑、公众参与、社会监督的中华白海豚保护体系,不断加强海洋生态文明建设,促进人与自然和谐共生,让广西“山清水秀生态美”的金字招牌越擦越亮。 

潘岳研究员讲解现场  

赵一研究员讲解现场 

潘岳与赵一两位研究员以“在白海豚中间”为主题,图文并茂地向大家介绍中华白海豚的历史由来、生物特征、生活趣闻等,同时介绍近些年钦州市如何平衡经济发展和环境保护的典型案例,强调了自然生态环境保护对海洋生物的重要性。在场听众认真听讲,每到精彩部分时还会拍照记录,讲座气氛浓厚。 

自治区生态环境厅党组成员、副厅长欧波,党组成员、总工程师宁耘,厅机关各处室、直属单位干部职工约80余人现场聆听了讲课。 

   作者|施万锋 

   来源|自治区生态环境厅 

   编辑|李泽 

   校对|孙贵东 施万锋 韦姗泉  




文章编号: 47e883bf078ae227b93e763fc22984e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (珠海三灶中兴小学丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-04 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247585585&idx=2&sn=9e129e80cda4bb5a38440a428cadacef






海洋王国

        探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

                通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·鲸鲨馆· 

      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

·北极熊馆· 

      同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

·企鹅馆· 

      位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆同学们都能看到。 

·中华白海豚· 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

·5D城堡影院· 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

·海洋剧场· 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·精彩瞬间· 

·班级风采· 

一(1)班 

一(2)班 

一(3)班 

一(4)班 

一(5)班 

一(6)班 

二(1)班 

二(2)班 

二(3)班 

二(4)班 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

四(1)班 

四(2)班 

        

四(3)班 

四(4)班 

四(5)班 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

                通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

【完】 




文章编号: ada62c53751f1c8974766194b19b0e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (走读广西 滨海钦州 | 这个春天，去有海的地方) 2023-04-04 钦州市图书馆   钦州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMzMzc0Mg==&mid=2654829602&idx=6&sn=fd96a91220f448df022a13ce978b4c13






     地处北部湾 

     背靠大西南 

     坐拥560多公里黄金海岸线 

     海域面积1649平方公里 

     这里是钦州 

     一个安静、慢节奏的滨海城市 

     这里的海没有过度开发 

     一切都是那么的原汁原味 

     钦州的海 

     一年四季都是湛蓝热烈的 

     碧蓝天空 

     映衬着碧波万顷 

     景象万千 

     醉美的日出和日落 

     都发生在这里 

     每个人心中都有一片海 

     或汪洋恣意 

     或澄澈湛蓝 

     或汹涌澎湃 

     走,去有海的地方~ 

     看白海豚逐舞三娘湾 

     温柔蔚蓝犀丽湾 

     醉美内海茅尾海 

     风光旖旎辣椒槌 

     ...... 

白海豚逐舞三娘湾 

     大自然赋予了三娘湾独一无二的美 

     黄金般的沙滩柔软细腻 

     树影婆娑、波浪清澈 

     千姿百态的奇石屹立 

     温柔和美的画面让人沉醉其中 

     在钦州三娘湾 

     国家一级保护动物“海上大熊猫” 

     ——中华白海豚 

     乘船出海 

     幸运的话 

     你会看到她们跃出海面 

追逐嬉戏的身影 

     这里的日落也令人心动 

     大海、夕阳、晚霞 

     美得像是一幅画 

     是观赏日落的好地点 

温柔蔚蓝犀丽湾 

     弯弯的月亮形状 

     好似环抱的明珠 

     2.8公里长的弧形天然美丽沙滩 

     美丽而深邃 

     犀丽湾还是赶海胜地 

     趁着海水退潮的时候 

     周边的旅客纷纷涌入浅滩赶海 

     或捡拾在沙滩上跳跃的螃蟹 

     或挖取深藏在沙土中的沙虫 

     或寻找吸附在石缝中的海螺 

     享受着大海的馈赠 

     悠然自得,轻松惬意 

     只想短暂的玩一下 

     也没关系 

     旅行拍照犀丽湾早给拿捏了 

     海岸线、海浪不够满足你 

     还有海边秋千、搁浅小船 

     遮阳棚、心形拱桥等旅拍道具 

滑动查看更多 

醉美内海茅尾海 

     有着中国最美内海之称的茅尾海 

     “海阔,浪静,泾幽”是它迷人的地方 

     清晨的日出 

     傍晚的黄昏 

     都为这里增加了一份天然滤镜 

     漫长的休闲步道延伸至红树林深处 

     一侧是红树林,一侧是湿地 

     一路漫步、骑行 

     空气清新、氧气丰富、树木葱郁 

     令人心旷神怡 

     登上海虾楼、观鹭楼 

     舒适的海风迎面而来 

     明净的天空又高又远 

     辽阔的绿色红树林 

     绵延至天际尽头 

     如此开阔的景色 

     能使人忘却一切苦恼 

风光旖旎辣椒槌 

     拥有着难以复制的自然风光 

     海韵悠长 

     钦州湾辣椒槌滨海公园 

     在这个好时节 

     一切都是那么美好~ 

     赶海拾贝、沙滩排球、集装箱拍照 

     都是必玩项目 

     和朋友一起探索这片海湾的魅力 

     留下最难忘的回忆 

     还有梦幻的天空之镜 

     让人仿佛倒挂在天空的蔚蓝上 

     不由得摆出各种各样的姿势 

     随心出片 

     也可以在这里来一场春日野宴 

     海风徐徐,时光正好 

     绿草地上的鲜花与音乐 

     蓝天碧海、浅滩白浪 

     这一切都在向你招手 

     或者一起露营 

     我们有太多美好可以期待~ 

     在海边走一走 

     看海水泛起波澜 

     日升日落 

     潮起潮落 

     走吧,这个周末 

     去有海的地方~ 

END 

图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、钦州湾度假区 

图文整理丨钦州市图书馆 

审核丨刘琪文 




文章编号: 31ec507d2bf463887dba8a3550388029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (向海经济,澎湃发展新动能——我区大力发展向海经济建设成效显著) 2023-04-04 广西海洋局   广西海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc3MDk1Ng==&mid=2247484809&idx=1&sn=c6f28685342c23c2e2e69d31c6892af1






北部湾近岸海域水质良好，海洋生态监测多项指标位居全国前列。黄庆坤/摄

2022年全国海洋日主场活动在广西北海成功举办，引起了社会广泛关注，全国掀起了一股爱海、护海、亲海、向海的热潮，向海发展的态势进一步形成。

中石油钦州千万吨级炼油厂夜景全貌。该项目总投资151亿元，每年可向西南地区供应830万吨汽油、柴油、航空煤油、液化石油气等燃料，以及90万吨聚丙烯、芳烃、苯、甲苯、混合二甲苯等石化产品（可用于生产塑料制品、橡胶、合成纤维等），是北部湾临海工业标志性工程。

华谊钦州化工新材料一体化基地项目由中国500强企业上海华谊集团投资700亿元建设，为目前广西单体投资最大的工业项目，主要生产氢气等工业气体，丙烯、烧碱、聚乙烯等化工产品，延伸发展丁辛醇等精细化工品和高性能材料，为冶金石化、电器制造、塑料管材、食品加工等行业制造提供基础原料，建成后年产值可达650亿元。图为基地生产区。

北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一。图为国家一级保护动物中华白海豚。

广西优良的海洋生态让布氏鲸现身涠洲岛成为常态。

广西海洋部门开展海上巡航执法行动，守护海洋安全。

中船钦州大型海工修造及保障基地全貌。

钦州综合保税区是我国第六个保税港区，也是中国距东盟最近的保税港区。

在大力发展向海经济的同时，广西海洋生态保护和修复成效显著，近岸海域生态状况总体趋稳向好。黄庆坤/摄

核心阅读

2017年4月，习近平总书记视察广西时提出“打造好向海经济”。2021年4月，习近平总书记再次视察广西时，进一步强调要“大力发展向海经济”。

6年来，自治区党委、政府采取一系列强有力的举措，在政策措施、战略规划、制度机制和理论研究上全面系统发展向海经济，推动建设海洋强区。

风起北部湾，向海正图强。

1 陆海统筹

发展向海经济建设海洋强区

“一湾相挽十一国，良性互动东中西”。广西沿海、沿江、沿边，区位优势明显，生态禀赋优越。

这里有4万平方公里海域、1600多公里海岸线、600多个海岛、十多个港湾；这里有我国四大渔场之一的北部湾渔场，矿产、油气、旅游、海洋能资源丰富，为广西经济社会可持续发展提供坚实的资源要素保障。

进入新时代，如何落实新发展理念、推动高质发展，让颜值有价值、资源变资本，是摆在广西面前的答卷。

发展向海经济，正是广西构建新发展格局的通用解决方案。

自治区出台《关于加快发展向海经济推动海洋强区的意见》及系列配套文件，实施向海经济三年行动计划，开拓创新，系统推进向海经济发展，推动广西加快构建向海发展新格局。

“一核引领、两区联动、五带支撑”的向海经济发展空间布局逐渐清晰。即，以南宁、北海、钦州、防城港4市为向海经济核心区；玉林、贵港、崇左3市为拓展区，柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾7市为辐射区；建设沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带。

在广西，向海经济北部湾先行区、区域特色现代化重要湾区、向海通道产业集聚区、面向东盟开放合作高地和海洋生态文明示范区建设全面推进。

向海经济三年行动计划实施以来，自治区组织44个部门和14个设区市人民政府开拓创新，密切配合，全力推进“向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商和碧海蓝湾保护”等六大行动，实施一系列向海经济重大项目。良好的统筹协调机制确保了各项工作任务顺利推进和完成，有力地促进向海经济综合实力明显增强。

与此同时，广西海洋局积极探索建立向海经济运行监测与评估体系，创新开展向海经济统计核算研究，为自治区党委、政府向海经济重大战略决策部署提供科学参考依据。

2023年，《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）》即将啔动实施。计划到2025年，力争全区向海经济生产总值达到7000亿元，占全区地区生产总值（GDP）比重达到25%。

2 稳中求变

现代产业体系建设“点”上出彩

统计显示，从2017年到2021年，广西全区海洋生产总值由1377亿元增长到1828亿元，年均增长7.3%；南宁、北海、钦州、防城港等向海经济核心区四市GDP从6562亿元增长到9089亿元，年均增长8.5%，高于全区GDP增速。

6年来，广西向海经济综合实力不断增强，向海经济已成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。

——向海经济现代产业体系加快形成

海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级。积极推进“蓝色粮仓”“海洋牧场”和渔港经济区建设，防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。2022年北部湾港集装箱和货物吞吐量分别排全国沿海港口第8位和第9位，集装箱吞吐量增速排全国前十沿海港口第1位。海铁联运班列已覆盖中西部17省（区、市），班列年开行量从2017年的178列增长到2022年的8820列。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大项目投入运营。

新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组完成并网发电，防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目，中伟新能源产业基地项目在钦州打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地，玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产，中船钦州基地实现北部湾地区船舶出口订单零的突破。

“千亿级”临港临海产业聚集发展，积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群，2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元，广西临海临港产业呈现聚集发展态势。

——海企入桂招商取得新成效

到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商，组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商，举办“投资广西—2022年向海经济产业招商推介会”……2022年，南宁、北海、防城港、钦州、玉林向海产业招商引资到位资金总额3584亿元，同比增长14.2%。

——向海开放合作不断深化拓展

广西与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、中国（广西）一文莱渔业合作示范区等一批“走出去”重要平台。加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设，举办中国一东南亚国家海洋合作论坛。防城港国际医学开放试验区加快建设，中马“两国双园”钦州产业园区被认定为国家外贸转型升级基地，园区金融创新跨境人民币双向流动便利化试点业务成功落地。2022年广西外贸进出口总额突破6000亿元，边民互市贸易额居全国第一。

3 变中求新

共建西部陆海新通道“线”上开花

“广西今年将加强北部湾港口等港航基础设施建设……”2月28日，“广西构建面向东盟国际大通道，全面提升交通基础设施通达和服务能力”新闻发布会召开，面向东盟国际大通道建设再提速。

广西是西部唯一的沿海地区。以西部陆海新通道建设为契机，广西向海通道网络不断完善。

北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头，北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。截至2022年底，北部湾港拥有生产性泊位276个，其中万吨级泊位103个，比2018年多了20余个。

贵阳至南宁高铁、天峨至北海高速公路（天峨至南宁段）等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。

总投资727亿元的西部陆海新通道骨干工程平陆运河正式开工建设，贵港至梧州3000吨级航道二期、柳州柳江红花枢纽至石龙三江口Ⅱ级航道、西津水利枢纽二线船闸工程、红花水利枢纽二线船闸工程等一批江海联通项目加快推进。

防城港机场、贺州机场、桂平军民合用机场、百色机场改扩建等项目前期工作正协调加快推进。南宁机场改扩建工程持续加快推进建设；南宁机场公共货站二期项目主体已完成竣工验收。

2020—2022年，共推动实施陆海联动、江海联通、北部湾国际门户港、空港出海通道建设重大项目超73个。

4 新中求进

海洋科技创新行动“面”上结果

近日，我国首套海洋哺乳动物水下声学实时监测系统在广西合浦儒艮国家级自然保护区建成，在连续100多天的运行中成效初显。期间该系统共监测到海洋哺乳动物声学片段1000多条，实时传输至儒艮保护区智慧化监管指挥中心，为海洋动物调查和保护提供了现代技术支撑。

6年来，不仅是海洋生态保护，海洋科技创新能力日益增强成为向海经济发展的重要引擎。

自然资源部与自治区人民政府共建的自然资源部第四海洋研究所在北海市建成并投入使用，建立了由中国科学院院士戴民汉任学术委员会主任的自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室，打造广西海洋科技创新生力军。

自治区人民政府与中国海洋大学签署战略合作协议，在海洋科教领域开展深入交流合作，着力提升广西海洋科技创新能力。

加快引进和培养海洋领域高层次人才，2022年北部湾大学引进水产养殖、海洋生物、船舶与海洋工程、物理海洋学等专业高层次人才55人。广西大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、北部湾大学4所本科高校加强海洋类专业人才培养，共开设有海洋类本科专业7种11个布点。

北海市创建海洋经济创新发展示范城市项目累计新增发明专利205项，新建企业研发中心9个。全区累计获批建设21个省部级涉海科技创新平台。2022年共下达海洋领域广西科技计划项目47项，资助经费7647万元。

一项项科创政策结出一个个硕果。

北海星天科技有限公司全海深系列测探设备以海洋信息技术和高新装备为主营方向，在浅水精细化测量领域形成了系列装备成果与技术指标。

广西水产科学研究院培育的凡纳滨对虾“桂海1号”，对我国建立具有自主产权的对虾种业、促进我国南美白对虾产业的健康发展具有重大意义。

广西小藻农业科技有限公司建立了从育种、养殖、提取到销售的全产业链生态，是全球首家以商业模式生产富含EPA藻油的企业……

下一步，广西将继续实施科教兴海战略，打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场，提升涉海科研教育机构能力，加强人才队伍建设，打造海洋科技创新平台和人才高地，进一步增强海洋科技自主创新能力。

5 进中求实

海洋生态保护修复处处成“景”

2022年12月9日，在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议第二阶段会议广西主题日上，广西壮族自治区海洋局介绍和展示了广西海洋生物多样性保护的典型案例和经验做法。在中国角广西主题日展览现场，广西展示了森林、草原、岩溶、湿地、海洋等丰富多彩的生物多样性生态系统。

6年来，广西积极推进“蓝色海湾”等一系列的海洋生态修复工程，科学开展近岸海域生物多样性监测和外来入侵物种防控等，构建了以海岸带、海岛链和自然保护地为支撑的“一带一链多点”海洋生态安全格局，不断提升了海洋生态系统的稳定性和恢复力。红树林整体呈现自然增长状态，珊瑚礁、海草床等典型生境质量不断提升，近岸海域生态状况总体呈现趋稳向好态势，海洋生态保护和修复成效显著，形成了生物多样性保护、推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。北部湾海域已成为我国海洋生物多样性最高的海区之一，拥有国家一级保护动物中华白海豚、布氏鲸以及国家二级保护动物中国鲎、江豚等多种珍稀海洋生物，海豚欢跃、鲸现涠洲、候鸟成群等人与自然和谐共生、欣欣向荣的壮美盛景已成广西海滨独特风景。

广西海洋生态环境持续保持优良。2019年以来，共获得中央资金14.94亿元在沿海三市实施7个海洋生态保护修复项目，累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里。2020年以来，红树林保护修复专项行动累计营造红树林347公顷，修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例，自然资源部将之作为“基于自然解决方案”的海洋生态修复中国案例向国际自然联盟（IUCN）推荐。南流江、钦江等入海河流整治效果明显。2022年直排入海排污口监测排放达标率为98.6%，同比提升0.8个百分点。2022年全区入海河流国家地表水考核断面水质优良比例达100%，近岸海域优良水质比例为94.5%，同比提升1.9个百分点，优于国家考核目标（≧92%）要求，广西区近岸海域水质连年考核均为“优”。

2023年，广西将重点开展美丽海湾建设行动。实施陆海污染统筹治理，加大海洋生态保护修复力度，提升海洋依法治理能力，建设北部湾美丽海湾，打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。

向海向未来，广西逐浪行。

（图片除署名外由自治区海洋局提供）


文章编号: d380245729a06125b091fba08535c165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【珠海淇澳岛】不用坐船的珠海海岛！￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院赠送入住欢迎饮品+麻将+烧烤炉/围炉+木炭5斤) 2023-04-04 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654938934&idx=8&sn=5fc8593bdd60ea16420c69ad652d4221






  预订温馨提示:关注公众号回复【森也·木宿3房】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。 

   专题1: 

   专题2: 

   专题3: 

不用坐船的珠海海岛 

体验珠海“后花园”淇澳岛 

人均100+,性价比高! 

约上亲朋好友!一起出游养生! 

珠海淇澳岛森也·木宿 

田园风·3房私家庭院 

￥988起/栋/晚

使用有效期:即日起 至2023年06月30日 

(部分日期需要加收费用参考下文说明) 

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 

【套餐包含】

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人 

【赠】入住欢迎饮品每人1杯 

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤 

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi

【购买须知】 

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。 

* 其中以下日期加价政策: 

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套,法定节假日不适用; 

【商家信息】以现场实际情况为准 

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号 

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房 

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米; 

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机; 

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家 

        是不是还在想着诗和远方~ 

对于生活和工作 

旅行太远, 

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行 

“淇澳岛” 

珠海的后花园 

不用坐船就可以抵达 

森也·木宿 

SENYEMUSU 

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉 

她让你暂时逃离世俗繁嚣 

它只有半亩三分地的独栋小院落 

却让你回到自己心中的世外桃源 

悠悠南山中,采蓠东南下 

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风 

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近 

给自己一天的时间 

它给你所望即可及的休闲度假时光 

01 

森也·民宿  地理位置 

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁 

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!

02 

森也民宿·概况 

小院大门 

庭院深深的门口~~~ 

杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道 

庭院深深 

 推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~ 

 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~ 

花田树下 

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝著茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~ 

小院客厅 

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~ 

✦+ 

+ 

特色房间 

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。 

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂著小白鸭,一个搂著胡萝卜一起入睡。 

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐 

淇澳岛 

游玩攻略 

01/ 

珠海淇澳岛 

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。 

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。 

02/ 

淇澳岛沙滩群 

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。 

      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~ 

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!! 

03/ 

【露营天幕】 

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐! 

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~ 

04/ 

淇澳岛红树林湿地公园 

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。 

以上效果图仅参考

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!! 

05/ 

苏兆征故居纪念馆 

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。 

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。 

06/ 

自助烧烤BBQ/火锅

可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料! 

特价门票:

专题: 

专题: 

专题: 

专题: 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、

8、 

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

14、 

15、

16、 

17、 

18、 

19、 

20、 

21、

22、 

23、

24、 

25、 

26、 

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

35、

36、 

37、

38、 

39、 

40、 

41、 

42、 

43、 

特价酒店:

专题: 

专题: 

1、 

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

7、 

8、 

9、 

10、 

11、 

12、 

13、 

14、 

15、

16、 

17、 

18、 

19、

20、 

21、 

22、 

23、 

24、 

25、 

26、

27、 

28、 

29、 

30、 

31、 

32、 

33、 

34、 

35、 

36、 

37、 

38、 

39、 

40、 

41、 

44、 

45、 

46、 

47、 

48、 

49、 

50、 

51、 

52、 

53、 

54、 

55、 

56、 

57、 

58、 

59、 

60、 

61、 

62、 

63、 

64、 

65、 

66、 

67、 

68、 

69、 

70、 

71、 

72、 

73、 

74、 

75、 

76、 

77、 

78、 

79、 

80、

81、 

82、 

83、 

84、

85、 

86、

87、 

88、 

89、 

90、 

91、 

92、 

93、 

94、 

95、 

94、 

95、 

96、 

97、 

98、

99、 

100、 

101、 

102、 

103、 

104、 

105、 

106、 

107、 

108、 

109、 

110、 

111、 

112、 

113、 

114、 

115、 

116、 

117、 

118、 

119、 

120、 

121、 

122、

123、 

124、 

125、

126、 

127、 

126、 

127、 

128、 

129、 

130、 

131、 

132、 

133、 

134、 

135、 

136、 

137、 

138、 

139、 

140、 

141、 

142、 

143、 

144、 

145、 

146、 

146、 

147、 

148、 

149、 

150、 

151、 

152、 

153、 

154、 

155、 

156、 

157、 

158、 

158、 

159、 

160、 

161、 

162、 

163、 

164、

165、 

166、 

167、 

168、 

169、 

170、 

171、 

172、 

173、 

174、 

175、 

176、 

177、 

178、 

179、 

180、 

181、 

182、 

183、 

184、 

185、 

186、 

187、 

188、 

189、 

190、 

191、 

192、 

193、 

194、 

195、 

196、 

197、

198、

199、 

200、 

201、 

202、 

203、

204、 

205、 

206、 

207、

208、 

209、 

210、 

211、

212、 

213、 

214、 

215、

216、 

- End - 

小编微信号:zzyzbyys 

扫描二维码 

关注我们 

查收更多旅游优惠 




文章编号: b364c4c73c4b708e6bcc649aed547b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【1天活动珠海高栏港】每周六/日/节假日出发：出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-04 广州行者无疆   广州行者无疆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE2NzA0OQ==&mid=2651697220&idx=3&sn=01c6d5c2e7af19f00bfaa48307cda4ed






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。 

报名方式 

①报名咨询小蝶:18816782758(微信同号)  

②扫描二维码添加微信。发送:姓名+手机号+身份证号码+上车点+报名费,即算报名成功。 




文章编号: 6631946bbc97b6f6d2ceeba37c58cf00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (白海豚都来结伴春游了您还等什么呢？) 2023-04-04 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247529521&idx=1&sn=da58278f25a8d04fcbb270f19eb01c04






视频来源于厦门广电抖音号 

白海豚结伴来旅游的地方,这风景也一定不俗。如果您也想来看看白海豚喜欢的海景,不妨考虑沉浸式来体验当地的生活风情,可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【雅居乐·香山湾】 

基本信息 

项目地址:厦门南·香山湾国际滨海旅游度假区 

开发商:雅居乐地产 

“中国文旅地产专家” 200万业主的选择,全国地产前20强 

占地总面积:35.3万方 

建筑总面积:141万方 

绿化率:35% 

物业:雅居乐雅生活物业(国家首批一级物业资质) 

物业类型:高层,别墅 

主力户型: 

高层住宅: 47-131㎡(1房至4房) 

合院: 112-139㎡ 

产权年限:70年 

交房情况:高层精装,合院毛坯 

购买政策: 不限购 

总价:35万起,首付14万起 

香山湾的优势 

01 

全球布局 近百万业主 文旅大家 

雅居乐成立于1992年,是一家以地产为主,多元业务协同发展的综合性企业集团。 

标杆性文旅地产专家,深耕地产30年,全国80余城逾250处人居典范,近4000万方土地储备,包含13个经典文旅项目,更是在柬埔寨、马来西亚等地树立了品牌标杆。 

·2021年,中国房地产公司品牌价值 TOP3 

·2021年,中国房地产百强企业 TOP17 

·2021年,中国房地产百强企业盈利性 TOP6 

·2021年,中国房地产产品力优秀品牌 TOP2 

02 

毗邻世界都会 一边都市繁华 一边半岛度假 

·国家战略城市/五大经济特区之一

·2017年地均GDP全国第五/2018年人均GDP福建省第一 

·国际金砖会议举办地/海陆空三栖交通(双机场+双高铁)/国际航班进出港 

·厦漳泉一体化,享政策红利 

·厦门旅游外溢,厦门国际滨海度假区成立 

雅居乐香山湾位于厦门滨海度假区,集厦门黄金海岸线、稀有海岛资源于一体,有望成为你厦门未来中高端居住区和重要的滨海住假休闲区。 

03 

万亩度假岛+百亿缤纷乐活配套 

斥资500亿,超万亩规划,国际知名设计公司Atkins阿斯特金担纲设计,省十大重点建设项目。 

·娱乐:海洋王国 / 沙滩文旅 / 游艇码头 / 摩天轮 / 滨海度假会所 / 泳池 

·商业:滨海奥特莱斯免税店 / 7公里滨海休闲街区,打造闽南文化新名片 

·酒店:世界顶级连锁酒店集群,索菲特、洲际酒店、ClubMed、喜来登 

·医疗:拟引入哈佛医学院、日本相泽、台湾安法等医养机构 

·教育:引入著名亲子教育机构,提供世界先进的亲子教育服务 

·滨海风情商业街、海边网红集装箱运营中心即将兑现 

04 

山、海、泉、林 四重稀缺自然资源齐备 

·约26公里原生海岸银滩,沙质柔软,海水碧蓝如洗 

·约2460万年滨海火山岛,林进屿南啶岛——中国十大最美海岛

·珍稀火山海温泉,国家医疗价值水质标准

·约100平方公里原生森林,100%鲜氧颐养身心

05 

旅居圣地 周边旅游景区丰富 畅享度假之乐 

·双鱼岛:中国首个离岸式人工生态岛,斥资35个亿打造类似于迪拜棕榈岛式岛屿并面向全世界招商 

·普照寺:是全国唯一具有中西合璧现代建筑风格的寺庙

·镇海角:闽南第一卫,影视拍摄地,网红打卡

·南太武4A级风景区、火山岛4A级风景区、东南花都4A级风景区、云水谣、南靖土楼等

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 




文章编号: a403296cca3be264af9900ff2e9eadb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (白海豚都来结伴春游了您还等什么呢？) 2023-04-04 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247529521&idx=1&sn=da58278f25a8d04fcbb270f19eb01c04






视频来源于厦门广电抖音号 

白海豚结伴来旅游的地方,这风景也一定不俗。如果您也想来看看白海豚喜欢的海景,不妨考虑沉浸式来体验当地的生活风情,可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【雅居乐·香山湾】 

基本信息 

项目地址:厦门南·香山湾国际滨海旅游度假区 

开发商:雅居乐地产 

“中国文旅地产专家” 200万业主的选择,全国地产前20强 

占地总面积:35.3万方 

建筑总面积:141万方 

绿化率:35% 

物业:雅居乐雅生活物业(国家首批一级物业资质) 

物业类型:高层,别墅 

主力户型: 

高层住宅: 47-131㎡(1房至4房) 

合院: 112-139㎡ 

产权年限:70年 

交房情况:高层精装,合院毛坯 

购买政策: 不限购 

总价:35万起,首付14万起 

香山湾的优势 

01 

全球布局 近百万业主 文旅大家 

雅居乐成立于1992年,是一家以地产为主,多元业务协同发展的综合性企业集团。 

标杆性文旅地产专家,深耕地产30年,全国80余城逾250处人居典范,近4000万方土地储备,包含13个经典文旅项目,更是在柬埔寨、马来西亚等地树立了品牌标杆。 

·2021年,中国房地产公司品牌价值 TOP3 

·2021年,中国房地产百强企业 TOP17 

·2021年,中国房地产百强企业盈利性 TOP6 

·2021年,中国房地产产品力优秀品牌 TOP2 

02 

毗邻世界都会 一边都市繁华 一边半岛度假 

·国家战略城市/五大经济特区之一

·2017年地均GDP全国第五/2018年人均GDP福建省第一 

·国际金砖会议举办地/海陆空三栖交通(双机场+双高铁)/国际航班进出港 

·厦漳泉一体化,享政策红利 

·厦门旅游外溢,厦门国际滨海度假区成立 

雅居乐香山湾位于厦门滨海度假区,集厦门黄金海岸线、稀有海岛资源于一体,有望成为你厦门未来中高端居住区和重要的滨海住假休闲区。 

03 

万亩度假岛+百亿缤纷乐活配套 

斥资500亿,超万亩规划,国际知名设计公司Atkins阿斯特金担纲设计,省十大重点建设项目。 

·娱乐:海洋王国 / 沙滩文旅 / 游艇码头 / 摩天轮 / 滨海度假会所 / 泳池 

·商业:滨海奥特莱斯免税店 / 7公里滨海休闲街区,打造闽南文化新名片 

·酒店:世界顶级连锁酒店集群,索菲特、洲际酒店、ClubMed、喜来登 

·医疗:拟引入哈佛医学院、日本相泽、台湾安法等医养机构 

·教育:引入著名亲子教育机构,提供世界先进的亲子教育服务 

·滨海风情商业街、海边网红集装箱运营中心即将兑现 

04 

山、海、泉、林 四重稀缺自然资源齐备 

·约26公里原生海岸银滩,沙质柔软,海水碧蓝如洗 

·约2460万年滨海火山岛,林进屿南啶岛——中国十大最美海岛

·珍稀火山海温泉,国家医疗价值水质标准

·约100平方公里原生森林,100%鲜氧颐养身心

05 

旅居圣地 周边旅游景区丰富 畅享度假之乐 

·双鱼岛:中国首个离岸式人工生态岛,斥资35个亿打造类似于迪拜棕榈岛式岛屿并面向全世界招商 

·普照寺:是全国唯一具有中西合璧现代建筑风格的寺庙

·镇海角:闽南第一卫,影视拍摄地,网红打卡

·南太武4A级风景区、火山岛4A级风景区、东南花都4A级风景区、云水谣、南靖土楼等

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 




文章编号: 315a7df12b601f9c5d1690543a7f2db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (小海豚合唱团专访|时光不负努力，向着梦想再出发) 2023-04-04 珠海市斗门区容闳学校   珠海市斗门区容闳学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDM1OTQxOQ==&mid=2247529665&idx=1&sn=e05cb13977449aafb8d207c9d8d1a77f






斗门容闳学校小海豚合唱团成立于2020年9月。由雷一唯老师和马凡斯老师组建,雷一唯老师负责合唱教学和指挥,马凡斯老师负责钢琴伴奏。之所以取名叫“小海豚”,是因为“白海豚”是校园吉祥物,每一个合唱队员就像那水中快乐的小海豚,自由自在地遨游,合唱团的歌声如“海豚音”般空灵美好。 

【合唱团搭档介绍】

她是众人眼中优雅美丽的唯唯老师;是带领学校小海豚合唱团在比赛中斩获奖项的实力担当;也是带领团队成长的音乐科组长。 

雷一唯老师 

他是学生眼中帅气幽默的马老师;是“小海豚合唱团”的钢琴伴奏;也是一名多才多艺的音乐才子。 

马凡斯老师 

2020年上半年,我们从全校仅有的206名学生中招募了48个孩子成为第一批合唱团团员。

2020-2021学年第一届合唱团名单 

201班张惠茹、陈钰涵、刘子烨; 

202班黄栩玥、陈昕颜、廖楚妍、王芷涵、符乐怡、刘昕、肖睿萱; 

203班吴潇然、张钰阳、徐梓桐、许梓芮、陈柏嘉、梁乐瑶、杨禹乐、宋逸尘、赖明昊; 

204班周诗茵、夏倾城、傅亦可; 

301班田若熙、康永楷、刘雨萌、余润燊、肖妙辰、刘子儒、林文豪; 

302班李格、可紫晴、李悦琪; 

401班张钰熙、李文汐、张沁东、贺子朔; 

402班余添妍、李昱霏; 

501班梁希、陈思源、杨昕媛、徐悦、陈昴天、叶明珠、黄思颖、丘蕙瑜、刘斯敏、代慈。 

每周二、三、四第八节课是合唱团的排练时间。初入合唱团的学生年龄较小,二三年级学生占多数,且大多无音乐基础,没有接触过声乐学习。从零起步一点一滴教会孩子们认音符节奏、唱简谱、唱和声,确实不容易。但合唱团犹如那初升的旭日,散发着希望的光芒,两位老师的耐心与付出,孩子们的坚持与努力,让每一个生命都在容园里悄悄拔节,创造着无限的可能。 

  

合唱团排练的第一首作品是《小池》,正如歌词里唱的那样,“小荷才露尖尖角,早有蜻蜓立上头”,孩子们怀着对合唱的热爱,揣着追求梦想的勇气,认真训练,优美的歌声久久飘荡在容园里,清澈明亮,干净纯粹。 

用合唱团的第一个作品《小池》见证我们的进步。 

在老师的带领下,三年来,“小海豚合唱团”参加了校内外多项表演和比赛。 

2020年12月29日家校联欢活动,是“小海豚们”的第一次亮相,演唱了歌曲《小池》、《听妈妈的话》。 

2021年4月30日第一届数理节活动,“小海豚们”演唱了一首温暖动人的歌曲《萱草花》。 

2021年5月15日斗门区第三十四届青少儿艺术花会合唱比赛,这是“小海豚合唱团”第一次走出校园,外出参加比赛,演唱了歌曲《小池》、《红星歌》,一举斩获本次大赛银奖。 

合唱团是个温暖有爱的集体,虽然唯唯老师平时上课时严肃认真,但一段时间的排练任务完成后,总会变着花样让孩子们开心。唯唯老师说:“只有发自内心地热爱这个团体,孩子们才能开心地唱出心底最真诚的声音,这个集体才会有‘团魂’”。 

一年又一年,“小海豚们”在茁壮成长。合唱团成员虽有流 动,但又加入了一些热爱唱歌的新团员们。 

2021-2022学年第二届合唱团名单 

201班刘祎瑶、唐艺珈、陈杰、梁瑞恩; 

202班林钰晗; 

203班周千涵、黄雅雯、杜娟、陈泳潼、刘妮依蔓、李梓玄; 

204班李佳萱、程韵洁、黄希媛、陈昱安; 

301班张惠茹、陈钰涵、苏钰轩; 

302班黄栩玥、王芷涵、刘昕、陈昕颜、符乐怡、肖睿萱; 

303班吴潇然、许梓芮、宋逸尘、杨禹乐、徐梓桐、姜政阁、唐灵衫; 

304班周诗茵、傅亦可; 

401班孔令昱杰; 

402班李格、李悦琪; 

501班李文汐、张钰熙; 

502班袁译; 

601班陈思源、黄思颖、丘蕙瑜、刘斯敏、杨昕媛、叶明珠、代慈、梁希。 

2021年11月斗门容闳学校班级合唱比赛,“小海豚们”作为压轴嘉宾,穿着漂亮的演出服,精彩亮相。 

2022年5月29日斗门区第三十五届青少儿艺术花会合唱比赛,这是“小海豚合唱团”第二次参加此项比赛,凭借三声部合唱歌曲《亲爱的旅人啊》和《大鱼》,再创佳绩,斩获本次大赛金奖。 

如今,已是合唱团的第三个年头。我们送走了斗门容闳学校的第一届六年级毕业生,合唱团人员也有了大的变化,既有老团员的不舍离开,也有新团员的欣喜加入。还有新进教师吴丹丹加入到“小海豚合唱团”。

2022-2023学年第三届合唱团名单 

201班陈钰莹、杨祖懿、张艺曦; 

202班石涵平、郑欢心、吴桐语、程湘然; 

203班刘若希、康馨、程楚航、张钰涵; 

204班李雨荟、刘珈嘉、刘麦、何明媛; 

301班梁瑞恩、陈杰、唐艺珈、刘祎瑶; 

302班林钰晗; 

303班黄雅雯、陈泳潼、周千涵、刘妮依蔓; 

304班李佳萱、陈昱安、黄希媛、程韵洁、张嘉桓;

401班陈钰涵、苏钰轩、张惠茹; 

402班黄栩玥、王芷涵、肖睿萱、谭永希、刘昕; 

403班宋逸尘、唐灵衫、许梓芮、吴潇然、徐梓桐、杨禹乐; 

404班傅亦可、周诗茵; 

501班李渔; 

502班李悦琪; 

601班李文汐、张钰熙、秦跃慈; 

602班袁译。 

2022年11月25日斗门容闳学校班级合唱比赛,“小海豚合唱团”作为压轴嘉宾,在吴丹丹老师的带领下,演唱了一首热情欢快、积极向上的歌曲《明天》。 

2022年12月“小海豚合唱团”代表学校登上了斗门区电视台“加油吧宝贝”栏目。 

经过三年历练,2023年3月18日“小海豚们”终于站上了珠海市的合唱舞台——参加了“珠海市中小学合唱比赛”复赛,演唱了两首三声部合唱歌曲《母亲的微笑》和《明天》,最终在全市中小学38支队伍中脱颖而出,成为15支决赛队伍之一。 

2023年4月1日,“小海豚合唱团”来到了位于日月贝的珠海大剧院,登上了决赛的舞台,优美的歌声在大剧院唱响,凭借一首欢快活泼的三声部合唱歌曲《明天》,斩获本次大赛三等奖,同时,斗门区容闳学校获“优秀组织奖。 

家长评价 

几年来,合唱团老师们认真负责的工作态度,得到了家长们的高度认可与赞扬,良好的家校关系助推着合唱团水平不断提高。 

努力就会有成长,付出就会有收获,相信在不久的未来,小海豚合唱团的“小海豚们”一定会更加闪亮! 

加入我们吧 

合唱能抒发人内心的情感,啔迪人的心智,对人的精神生活具有潜移默化的影响。在众多的音乐艺术形式中,合唱体现出很强的参与性。每一个演唱者在合唱团中,都通过歌声与身边的伙伴产生连接,当你融入集体中,与伙伴们发出同样的节奏、同样的歌声,跟随着音乐,身体作出同样的律动,就会产生奇妙的共鸣。而这种共鸣带来的强烈归属感更容易让你感到安全与温暖。 

如果你也想有这样美妙的体验,请与合唱团雷一唯老师联系吧。 

文字|雷一唯 

编辑|王圆彤

        初审|吕让生

        复审|田玉玲 




文章编号: 72ed50a46eed9a6c4a201c42a2de74ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (吃住玩1098元起畅游珠海长隆一整天！住珠海锦江都城4钻精品酒店) 2023-04-04 珠海票房   珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247707886&idx=1&sn=d8c584c4f94c6ecd8e5b1a96b8b0d7d7






   提前添加小编微信

   获得更多优惠信息 

在花园式海滨旅游度假城 

邂逅“浪漫之城”全新体验 

面朝大海 春暖花开 

一切如约而至 

图/供应商提供 

快来跟随小都一起 

畅游珠海这座“浪漫城市”吧 

                              “幸福之城”—— 珠海 

珠海人文历史源远流长,地处岭南广府文化的核心区,自古以来便是岭南文化重镇之一。 

在这里,不仅可以领略到岭南文化,还可以感受“幸福城市”温柔的海风,畅游这颗璀璨的明珠。 

图/供应商提供 

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市,中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ,珠海为新型花园城市;珠海属国家新颁布的“幸福之城”,有“浪漫之城”的称号。 

                  打卡景点 

可以去珠海 

长隆海洋王国 

经历一次 

海洋动物世界的 

欢乐盛宴 

在珠海渔女景区 

一赏渔女 

婀娜多姿的风采 

图/供应商提供 

在圆明新园再现清朝盛世风华 

坐船至外伶仃岛一览岛屿风光 

在梦幻水城与大海亲密撒欢 

也可以在东澳岛一览沙滩的宽阔 

置于 

“落霞与孤鹜齐飞” 

“秋水共长天一色”的美景里 

沉静式感受这座“幸福之城的 

宁静与安乐 

寻找远离都市的久违宁静 

            海致远,心幽静 

            与都城赴一场畅意欢愉的约定 

                  打卡酒店 

锦江都城珠海国际会展中心酒店 

除了大自然的欢乐景象 

满满的古希腊爱琴海式浪漫风情 

还有充满文化氛围及趣味的 

锦江都城珠海国际会展中心酒店 

图/供应商提供 

酒店设计融合了Art Deco装饰艺术风格 

风格各异的客房主题 

客房配备了中西自助式餐厅 

创意茶吧 

满足旅客的不同需求 

房间的智能客控更能让您解放双手 

体验智能的私人空间 

给你高品质的出行体验 

图/供应商提供 

一次入住就是一次故事 

您带来的、留下的 

都是最美好的回忆 

感受灵动之韵 

文化的旅居地 

酒店根基于 

醇厚的文化底蕴 

珠海的岭南风情 

结合都城品牌的 

中西海派文化底蕴 

带来心视界的灵感 

与体验 

酒店位于广东省珠海市香洲区 

湾仔街道南湾南路6004号 

大堂设计融合 

Art Deco 装饰艺术风格 

再结合红黄绿的暖色调 

将西方文化与在地文化完美呈现 

图/供应商提供 

酒店装修风格上 

运用了大量的岭南元素 

工艺的摆件 

Art Deco的线条 

以及几何图形的设计 

点线面的结合 

一动一静 

使得空间更有韵味 

到了酒店 

在屏风的茶台前 

品一杯暖暖的好茶 

拂去行程中的疲惫 

还能感受到当地特色的茶文化 

是你逃避城市喧嚣的隐秘场所 

探索在地文化 

多样化的美食给来自不同区域的旅客更多选择 

致力制作卫生、健康、绿色的餐饮 

在餐厅的出品中 

也添加了珠海本地特色美食 

让你“足不出户”吃美食 

将休闲与娱乐在酒店内充分的体现 

是特别的住宿体验之旅 

享受舒心睡眠 

舒适的睡眠空间 

客房全方位融合了 

中国传统艺术文化 

以及大胆前卫的 

欧洲装饰艺术风格 

都会房、风雅房的设计

简约而不简单 

加上客房内柔和的灯光 

带来身体及心灵上的双重休憩 

酒店房间明亮的色彩对比 

也有许多巧思 

具有西方特色的贝壳灯 

以及中国特色的 

百鸟朝凤图案的床屏 

这些中西文化的碰撞 

让整个品牌的文化氛围 

更加引人寻味 

图/供应商提供 

海洋大床房 

四季圆床房 

以海洋为主题 

与海洋世界交相辉映 

与海蓝色的吊顶和谐搭配 

犹如置身于海底世界 

完美的诠释了 

珠海这座海边城市的 

美好与浪漫 

图/供应商提供 

Hallokitty双床房 

米奇双床房 

以动漫为主题 

与卡通的吊顶和谐搭配 

犹如置身于动漫世界 

融合中西风格 

无限遐想的走廊 

走廊的线性元素 

犹如时光隧道 

引领通向 

“温馨的家 

图/供应商提供 

Art Deco 线条也在酒店走廊 

发挥的淋漓尽至 

线条的延伸也给人无限的遐想 

墙面的羽毛纹理 

犹如翩翩起舞起舞的公子

欢迎世界各地的旅客到来 

解锁元气之旅 

图/供应商提供 

在这个亚健康情况普遍的时代

酒店也注重旅客的劳逸结合 

在酒店的健身房里 

没有排队抢器材 

没有刺耳嘈杂声 

可以尽情享受运动时光 

图/供应商提供 

海上云天 天下珠海 

等你来探索 

开啔旅途新体验 

                  Top1.探秘蓝色海洋 

偌大海底隧道,万千珍稀海洋生物, 

简直就是行走的教科书般存在! 

对于小朋友、大朋友来说都是一种 

特别的探索体验! 

图/供应商提供 

 鲨鱼同游超震撼景象  

☟ ☟ 

八鲨同游的场景,不可多见的震撼画面, 

随手一拍也是大片即视感! 

         图/供应商提供 

 除了鲨鱼,这里还有… 

☟ ☟

人生难得一次过见到这么多水母? 

在水里自由自在地遨游着,像一个个漂浮着的梦~ 

图/供应商提供 

还有聪明的微笑天使、 

被称作“水上大熊猫”中华白海豚。 

图/供应商提供 

“美人鱼”海牛,憨态可掬的海狮海象, 

各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。 

                           图/供应商提供 

                  Top2.精彩三大剧场 

 白鲸表演  

☟ ☟ 

20°以下的恒温剧场,水温保持在16° 

欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、 

白鲸喷水等精彩演出,还有机会零距离接触! 

图/供应商提供 

白鲸外表真是萌萌哒, 

叫声也非常动听, 

超治愈系,爱了爱了  

图/供应商提供 

 海豚剧场  

☟ ☟ 

与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,

体现人与动物的和谐共处,

绝对是「海洋王国」必看的表演。 

图/供应商提供 

 海狮剧场表演  

☟ ☟ 

萌萌哒的海狮 

可以做出水中转体、 

水中芭蕾、顶球等表演姿势 

图/供应商提供 

                  Top3.南北极区 

 北极熊  

☟ ☟ 

作为非常出色的游泳健将, 

同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 

图/供应商提供 

 企鹅馆  

☟ ☟ 

馆内有两大极地动物明星── 

全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅! 

绝对萌翻天! 

图/供应商提供 

                  Top4.海洋大巡游 

热闹花车巡游,这里就看得到! 

各种海洋生物形象的巨型花车, 

型男靓女在上边载歌载舞~ 

还有小丑同你猜拳、玩游戏,送气球! 

图/供应商提供 

                  Top5.5D城堡影院 

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕 

坐再动感特效座椅上 

配以世界顶尖音响设备360°立体声 

加上顶级LED灯光效果 

简直超正! 

                  Top6.水上飞人 

                  Top7.三大过山车 

 冰山过山车  

 超级激流

 鹦鹉过山车 

夜游横琴海 

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花, 

震撼感受,不得不看! 

图/供应商提供 

【温馨提示】 

1、本产品为预售产品,不设指定日期入住,入住日期以实际预约日期为准(如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品),购买前请提前查看房态; 

2、产品数量有限,预约先到先得,预约被拒即无房,酒店有房不代表特价房源有房,某程某龙或其他平台有房和本平台无关; 

【 如何购买?】 

第一步:点击关注下面的公众号 

第二步:对话框输入“锦江””参与本次活动! 

关注小鱼  

获取更多优惠信息 

 长按识别添加  

景点门票|订酒店|找美食|演出 

微信号:zhzms01 

法律顾问:浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队 

▶更多优惠,聪明的你不会错过 

                 宅民宿 

                 399抢金叶子2房1厅 

                   宅民宿 

                   海陵岛5房别墅 

                           宅民宿 

                           秋长穀里 

                             宅民宿 

                             清远芊丽酒店 

                                        / 珠海宅民宿 

                                        380元抢从化外婆家营地 

       ▼点击下方“ 

       阅读全文 

       ” 立即抢购! 




文章编号: 6cb2b3fff6368f2744b6e0005ff33a70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (正在报名 | 中国少年营2023年暑期) 2023-04-04 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247524578&idx=1&sn=f24fad404a3d60a5626a6d856070b498






点击上方海报参加中国少年营 

上述各项活动详情,以活动报名最终发布为准

敬请关注“中国国家地理青少出行”公众号 

如何参加中国少年营? 

——报名小程序使用指南      

点击下方海报 

进入“中国少年营”报名平台 

点击省份图标 

进入报名页面 

提交报名信息,缴纳订金 

开啔你的“看中国”之旅! 

工作人员收到报名信息后与您联系 

暑假活动简介 

2023年7月—8月,20场 

青海 西藏 甘肃 京津冀 河南 

内蒙古 宁夏 四川 陕西 西沙 

安徽 广西 新疆 贵州 

云南 重庆 辽宁 海南 

青海·B线 

活动信息 

关键词: 

察尔汗盐湖、青海油田、柴达木盆地、祁连山 

活动时间: 

2023年7月1日—7日(7天) 

初中毕业生专场 

2023年7月21—27日(7天) 

活动地点: 

格尔木(集合)、小柴旦、德令哈、刚察、祁连、西宁(返程) 

活动费用: 

8800元/人 

西藏 

活动信息 

关键词: 

青藏高原、藏族、南迦巴瓦峰、南伊沟、原始森林 

活动时间: 

6月13日—20日(8天) 

高中毕业生专场 

2023年7月21—28日(8天) 

活动地点: 

拉萨(集合/返程)、林芝地区、山南地区 

活动费用: 

9800元/人 

西沙 

活动信息 

关键词: 

岛屿地理、耕海文化、珊瑚礁、热带雨林 

活动时间: 

 2023年7月21—27日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 

活动费用: 

10800元起/人 

甘肃 

活动信息 

关键词: 

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关 

活动时间: 

 2023年7月21—28日(8天) 

活动地点: 

张掖(集合)、嘉峪关、瓜州、敦煌(返程) 

活动费用: 

9800元/人 

京津冀 

活动信息 

关键词: 

长城、故宫、老北京、五大道、蔚县古堡、航母 

活动时间: 

 2023年7月21—28日(8天) 

活动地点: 

北京(集合)、河北、天津(返程) 

活动费用: 

9800元/人 

河南 

活动信息 

关键词: 

殷墟、二里头、龙门石窟、中岳嵩山、黄河 

活动时间: 

2023年7月21日—27日(7天) 

活动地点: 

郑州(集合&返程)、洛阳、安阳、登封 

活动费用: 

8800元/人 

内蒙古 

活动信息 

关键词: 

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

活动时间: 

 2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

海拉尔(集合&返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 

活动费用: 

8800元/人 

宁夏 

活动信息 

关键词: 

塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、石窟、星空、抗沙 

活动时间: 

2023年7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

银川(集合&解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 

活动费用: 

8800元/人 

四川·A线 

活动信息 

关键词: 

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

活动时间: 

 2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

成都(集合&返程)、平武、青川 

活动费用: 

8800元/人 

陕西 

活动信息 

关键词: 

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 

活动时间: 

2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

西安(集合&返程)、洋县、佛坪、三原县 

活动费用: 

8800元/人 

安徽 

活动信息 

关键词: 

长江、江豚、扬子鳄、黄山、古徽州、徽派文化 

活动时间: 

 2023年7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

合肥(集合&返程)、铜陵、黄山、宣城、芜湖 

活动费用: 

8800元/人 

广西 

活动信息 

关键词: 

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

活动时间: 

 2023年7月29—8月4日(7天) 

活动地点: 

南宁(集合&返程)、崇左、乐业、北海 

活动费用: 

8800元/人 

新疆·B线 

活动信息 

关键词: 

普氏野马、恐龙、猎鹰、草原、雅丹、机车的革新、风电转化 

活动时间: 

 2023年8月6日—14日(9天) 

活动地点: 

乌鲁木齐(集合&返程)、昌吉回族自治州、哈密地区、吐鲁番地区 

活动费用: 

10800元/人 

贵州 

活动信息 

关键词: 

喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

活动时间: 

 2023年8月6日—12日(7天) 

活动地点: 

贵阳(集合&返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 

活动费用: 

8800元/人 

云南·A线 

活动信息 

关键词: 

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 

活动时间: 

 2023年8月6—12日(7天) 

活动地点: 

昆明(集合&返程)、普洱、西双版纳 

活动费用: 

8800元/人 

重庆 

活动信息 

关键词: 

山城、天坑地缝、三峡、内河航运、环境变迁 

活动时间: 

2023年8月6日—12日(7天) 

活动地点: 

重庆(集合&返程)、武隆、奉节 

活动费用: 

8800元/人 

辽宁 

活动信息 

关键词: 

热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树、斑海豹 

活动时间: 

2023年8月6日—12日(7天) 

活动地点: 

沈阳(集合&返程)、朝阳、盘锦 

活动费用: 

8800元/人 

海南 

活动信息 

关键词: 

琼北火山群、中国航天、耕海、热带雨林、古盐田 

活动时间: 

2023年8月6日—12日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、鹦哥岭、东方、乐东、儋州、三亚(返程) 

活动费用: 

8800元/人 

费用说明 

优惠说明: 

3人及以上共同报名享9.7折 

中国国家地理科学考察青少会员&小记者团成员享9.5折 

费用包含: 

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 

费用不含: 

集合&返程的大交通 

退款政策: 

若因不可抗力原因,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用,需队员自行协调解决。 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序链接,进入“中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64852136; 

010-64865566-分机号227、229或240 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点 

点击下方小程序 

快来参加中国少年营吧! 

参加中国少年营,你将经历到

探人之所未至,见人之所未识 

采用绳降的方式进入天坑地心 

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿 

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴 

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉 

在热带雨林里发现的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙的船长在讲述航海“奇遇记” 

刘全波教授在分享玄奘取经的故事 

郑希龙老师带我们考察药用植物 

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑 

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草 

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

孩子们学习科学的博物绘画 

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞 

汉代河仓城遗志外的求知少年 

孩子们学习制作傣族包烧 

清晨的阳光洒向露营地 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑 

亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统 

在南药基因库了解我国中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习制作具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所 

在王朗保护区查看红外相机 

体验红树林的育种工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

讲述自己对雨林保护的看法和建议 

记录大熊猫的生境特点 

绘制西北干旱区代表植物插画 

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲 

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本了解省份概况 

课题汇报优秀班级获得特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

“中国国家地理·青少出行”是中国国家地理的青少年&亲子活动平台,由“中国国家地理科学考察部”组织策划,包括:中国少年营(寒暑假长线活动)、周末少年行(城市周边短途活动)、“中国国家地理小记者团”,以及“中国国家地理科学考察青少会员”组织。 

我们的职责是带领全国的青少年,在各学科权威导师的引领下,通过参与各地分站活动,行走中国,认识中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中“赢”得自我成长,在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大! 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对9—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

因疫情、交通、天气等不可抗力因素,国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

因自身原因不能如期参加,队员在活动开始前30天以上(含30天),可向中国国家地理科学考察部申请退出,我部将扣除3%的手续费,剩余97%的活动费用可退还队员;在活动开始前30天以内提出申请,退款将不予受理,但可以申请更换参加的人员。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

2022年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季 

34省级行政区的36条线路 全盘上线 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

-END- 

编辑 | 徐佳

设计 | 洪玥 

图片 | 段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 ShuYu TonyFrank WayneLynch QuanJing 中国工程科技知识中心 山西文旅厅 鹤影里 国家天文台 湖南省人民政府 天津市文化和旅游局 泰达航母主题公园 中国国家地理网 

往期回顾 ●● 

// 1 

图文| 

// 2 

图文| 

// 3 

视频| 

// 4 

视频| 

// 5 

视频| 

// 6 

视频| 

// 7 

视频| 




文章编号: 510f0e529e2a18e813294a16e702b063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (《一桥飞架连三地 亲情联通港珠澳》) 2023-04-04 壁画艺缘   壁画艺缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE4MTEyNA==&mid=2247490529&idx=1&sn=4e33fae269150c7a1956ab8489a3517f






点击关注了解更多精彩内容!! 

刘长朋,山东菏泽人。国家一级美术师,水墨艺术家,中央教育电视台特约艺术讲座嘉宾,中央国家机关工委书画院专家评审委员会成员,山东省人民政府文史馆民俗文化专家委员会成员,山东省德艺双馨艺术家称号获得者。(文/武少宁) 

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。是在“一国两制”条件下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目,大桥东接香港特别行政区,西接广东省(珠海市)和澳门特别行政区,全长55公里,主体工程集“桥-岛-隧”于一体,包括22.9公里的钢结构桥梁,6.7公里建设在海平面以下40米深处的、世界最长的沉管隧道,以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。港珠澳大桥项目所体现的不仅仅是中国过去几十年建桥技术的积累,它同时也在重新定义中国制造未来的方向。 

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素,浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中,青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。东西人工岛建筑风格的部分灵感取材于岭南建筑,如“柱廊”“骑楼”等,航拍、俯视人工岛可见形似“中”“华”的字样; 东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡,以浮雕手法刻画了“海底绣花”“筑岛奇迹”“蛟龙出海”“梦圆伶仃”四个故事,分别讲述港珠澳大桥重要的建设历程。 

该侨建设从2009年开始,历经9年的建设时间。因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。其建设不仅展示了中国工程师们的技术实力,也对中国经济的发展起到了重要的促进作用。它连接了香港、珠海和澳门三个国际大都市,有利于促进这三个地区的经济、商业和文化交流。同时,这座大桥还能够连接中国南方和东南亚的其他国家,进一步加强中国与东南亚各国之间的贸易与合作,为中国未来的发展奠定了坚实的基础。 

港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了中国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车,进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,充分说明社会主义是干出来的,新时代也是干出来的!对港珠澳大桥这样的重大工程,既要高质量建设好,全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程,又要用好管好大桥,为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。(中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 评) 

        扫码立即关注 

        在看点这里 




文章编号: eaaa41344ea18108a95314192cc60301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (4月12日 899元/人 纯玩无车购无附加费含4餐·香港·澳门·珠海·深圳三天游 4月逢周三、周日) 2023-04-04 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650391445&idx=2&sn=229ed0f3e4e48922e0c04e5c6bd2fc5c






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

 行 程 亮 点  

没有附加费服务费,一价全含 

纯玩无车购,含四餐 

港澳精华景点一次性打卡 

价格:899元/人 

出发日期:4月逢周三、周日 

详 细 行 程 

         0 

         1 

          揭西—珠海—澳门  餐:午晚餐  住:珠海 

早上于指定时间集中后乘车前往珠海,抵达后享用【特色佛跳墙宴】 

             图片仅供参考 以实际为准 

前往拱北口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

             今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】, 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

         0 

         2 

          珠海—穿梭巴穿越港珠澳大桥—香港—深圳  餐:早中餐  住:深圳 

早餐后前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路, 

打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。 

抵达【香港大桥口岸】出境,开始香港的愉快之旅: 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐天星小轮(含单程票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。 

         0 

         3 

          深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】 

主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高6米重7吨 ,为青铜铸造,基座高3.68米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于2000年11月14日亲自为铜像揭幕。  

【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在1979年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

集中返回揭西,结束愉快的行程! 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送(动车行程则改成潮汕/深圳往返); 

2、用餐:全程含2早4正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:珠海/深圳商务酒店(房差补160元,退110元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: 81fb2d8abd73dd86beab06ee1d0341d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (4月12日 899元/人 纯玩无车购无附加费含4餐·香港·澳门·珠海·深圳三天游 4月逢周三、周日) 2023-04-04 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650391445&idx=2&sn=229ed0f3e4e48922e0c04e5c6bd2fc5c






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

 行 程 亮 点  

没有附加费服务费,一价全含 

纯玩无车购,含四餐 

港澳精华景点一次性打卡 

价格:899元/人 

出发日期:4月逢周三、周日 

详 细 行 程 

         0 

         1 

          揭西—珠海—澳门  餐:午晚餐  住:珠海 

早上于指定时间集中后乘车前往珠海,抵达后享用【特色佛跳墙宴】 

             图片仅供参考 以实际为准 

前往拱北口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

             今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】, 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

         0 

         2 

          珠海—穿梭巴穿越港珠澳大桥—香港—深圳  餐:早中餐  住:深圳 

早餐后前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路, 

打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。 

抵达【香港大桥口岸】出境,开始香港的愉快之旅: 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐天星小轮(含单程票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。 

         0 

         3 

          深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】 

主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高6米重7吨 ,为青铜铸造,基座高3.68米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于2000年11月14日亲自为铜像揭幕。  

【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在1979年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

集中返回揭西,结束愉快的行程! 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送(动车行程则改成潮汕/深圳往返); 

2、用餐:全程含2早4正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:珠海/深圳商务酒店(房差补160元,退110元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: 4e75d4f1238b00ba1d776d21d2f72482
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (赶海的最佳点) 2023-04-04 四叶艾莉森室内设计工作室   四叶艾莉森室内设计工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI0ODIyNg==&mid=2649654280&idx=1&sn=73aef77a8e78f4f2a3fa37839b1781e9






     万山区 

      拥有大小岛屿106个,主要岛屿有 

     桂山岛 

      、 

     东澳岛 

      、 

     大万山岛 

      、 

     小万山岛 

      、 

      白沥岛 

       、 

      黄茅岛 

       、 

      外伶仃岛 

       、 

      担杆岛 

      等,海岛陆地总面积80多平方公里,岛岸线总长289公里,蕴含着十分独特、优越的海洋海岛资源 

      。 

           试验区位于 

          珠江 

           出海口,邻近港、澳,中心区域为 

          珠江口 

           国际锚地,多条著名国际水道纵横其间。建设目标是“富饶的生态海洋渔业示范区、国际性的 

          滨海旅游区 

           和先进的港口经济区”。 

     具有 

     地文景观 

     、水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋 

     海岛旅游 

     资源,“桂山舰登陆点”是珠海市 

     爱国主义教育基地 

     , 

     万山镇 

     、 

     庙湾村 

     、 

     桂海村 

     分别被省旅游局评为“广东省旅游特色镇”和“广东省旅游特色村”,外伶仃岛被省旅游局评为“我最喜爱的 

     滨海旅游景区 

     ”和“AAA国家级旅游景区”, 

     东澳岛 

     “ 

     丽岛银滩 

     ”被评为珠海十景之一; 

       渔业资源 

       丰富,区域内的万山渔场是全国著名渔场之一,有经济价值的鱼类达200多种、贝类68种、 

       虾蟹 

       61种、海藻18种,区内现设有国家级 

       中华白海豚 

       保护区,省级弥猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。 

地址:珠海市香洲区梅华东路 

门票:免费 

海钓:盛产黑鲷、白鲷、石斑、三点鲳、海鳗、金枪鱼、旗鱼、马鲛 

“万山论钓”万山群岛国际海钓公开赛 

南澳岛 

南澳岛海岸线77公里,大小港湾66处,其中如烟墩湾、长山湾和竹栖肚等多处具备兴建深水港,辟建万吨级码头,具备发展海洋远运事业的优越条件。南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,是广东省两个A级沐浴海滩之一。南澳岛上文物古迹50多处,寺庙30多处。 

南澳岛是广东省唯一海岛县,岛上风光旖旎,景色秀美,最迷人之处是青澳湾。由南澳岛及附近37个小岛屿组成,陆地总面130.91平方公里,岛上风光旖旎,景色秀美。 

这里有澳湾省级旅游度假区,有“天然植物园”之称的黄花山国家森林公园和“候鸟天堂”之称的岛屿自然保护区,又有亚洲第一岛屿风电场,还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩,构成了一道亮丽的海岛风景线。素有“东方夏威夷”之称的青澳湾,海湾似新月,海面如平湖。 

蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调,登海岛、住海滨、沐海风、浴海水、品海鲜是各方朋友上岛旅游的开心选择。这里既有被誉为“东方夏威夷”的青澳湾省级旅游度假区,又有“南中国海上天然植物园”之称的黄花山国家森林公园,既有“候鸟天堂”之称的乌屿自然保护区,又有亚洲第一大海岛风电场,既有历史悠久、历158任的总兵府,又有充满传奇色彩的南宋古井、太子楼遗址以及众多国内外颇有影响的文史、古迹、寺庙等,所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩,构成了一条亮丽的海岛风景线。 

景点:古渡灯塔、渔港长堤、深山古寺、漫山风车、海上渔村、中华名关、唯美灯塔、月形海湾。 

古渡灯塔 

跨过近十公里的南澳大桥,远眺大桥两侧的广阔海面和散步着的渔船,第一时间感受海岛鱼乡气息! 

寺庙 

南澳岛大大小小庙宇30多个,最值得逛的有屏山岩寺、叠石岩寺,还有石潭寺。 

石潭寺,寺内有菩提本无树的菩提,据说释迦牟尼就是在菩提树下修成正果的。到这里,你会为先人寺庙选址叹为观止,什么叫往前一步海阔天空,退后一步别有洞天。这里能远眺远处海湾和灯塔,视野开阔。 

云澳渔港 

       云澳渔港,是南澳岛最大的渔港,这里有浓浓的渔乡风情气息。这有一段长长的堤坝,巨大的防浪石整齐排布,延这堤坝伸向远处,尽头就是红色灯桩。这有一艘挨着一艘的大大小小的渔船。 

  风车 

金交椅风车,南澳最美的风车群,背景就是连绵起伏的山峦,以及一望无垠的大海。这里除了能看漫山风车,也能近距离感受风车的巨大。这里还能远眺到青澳湾,视野非常开阔。 

地址:汕头市南澳县 

门票:免费 

鱼种:马鲛、鲳鱼、真鲷、石斑鱼、鮱鲑鲛海鲨、翻车鱼、鲟鱼、龙虾 

放鸡岛 

放鸡岛的最高峰顶端建有照距 15 海里的太阳能灯塔,指引船舶安全航行。放鸡岛呈橄榄形,东北、西南走向长 2 公里,最宽为 0.91 公里,最窄为 0.10 公里,岸线长 5.96 公里,最高顶端海拨 135 米(东北部),面积 1. 9 平方公里,是电白县 23 个岛屿中最大的海岛。 

海岛地段可分为四个类型:侵蚀剥蚀低丘陵、海积阶地、沙滩、岩滩。由于长期受海蚀作用,基岩裸露,海蚀崖、海蚀糟沟,海蚀洞穴随处可见。山坡怪石兀立,植被茂盛,景色秀丽。西北部海岸,沙质洁白松散,北部沿岸海域水深 1.3 米至 2 . 0 米,东南部沿岸海域水深 2.6 米至 10 米,海水清澈见底,透明度可达 8 米。来源:窝蜂网,搜狗,搜狐 

岛周围鱼类丰富多样,是绝佳的天然矶钓之一,外面的各种漂亮的屋子很多的。很多彩色,让人喜欢。 

     岛上既有自然景观资源,又有人文景观资源。自然景观有:岛景秀丽,石景多姿;沙滩、蚀洞、岩石、林木、阳光、海水,具全。东南部海域面临浩瀚南海,涛声如吼,常年浪击岛岸悬崖峭壁,雄伟坚挺,奇礁怪石遍布:景观形象丰富,势态逼真,唐代至今称奇景观有“南天飞石”“鸡海迥澜”“仙石听涛”“羊礁观日”“鲤鱼吐珠”“群石眠澜”。人文景观;“ 湾州寻古 ” “渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。目前海上游乐项目有:冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等项目。 

地址:茂名市电白区 

门票:180 

鱼种:龙虾、石斑鱼、鲳鱼、鹦鹉鱼、乌贼 

情况:海水可见度可达8m,适合矶钓、排钓、船钓、拖钓 




文章编号: 946432fc5a088e54c497d777d00e2ede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (恐龙化石科考，白头叶猴，火山岛度假…二宝爸亲测的广西北海夏令营，满血归来！（西昌火箭发射、西安沉浸式兵马俑…更多爆款看过来~）) 2023-04-04 奇葩二宝爸   奇葩二宝爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEyNTQwMg==&mid=2650465047&idx=1&sn=2f942c344767e9caaf9f13073f040183






今年夏天,是我们最最期盼的日子!因为,终于可以踏实心安地让孩子们体验夏令营的快乐了! 

二宝爸好几个群里早就炸开锅了,都在问我今年夏令营打算去哪里,有没有好的营地推荐。 

疫情前每年暑假必去的泰国夏令营,因为芭提雅几大国际学校还没开始招生(清迈和曼谷倒是早早开始了),你们稍安勿躁,我先安利一个超级重磅也是我亲测过的夏令营—— 

没错,是我的老朋友游学淘。2021年时,二宝爸一家四口亲身体验了这条让无数人心中长草的“南宁-北海-涠洲岛”游学之旅,这条朋友一起精心打磨的广西北海夏令营,内容也是独具匠心,和市面上的完全不一样,特别注重科考环节,有很多和珍稀动物亲密接触的机会,我当时还特地写了一篇体验长文。 

《》 

去年,同样有心急的同学向我咨询这条线路的报名事宜。(一个小瑕疵是记错地方了,是广西南宁北海,不是桂林哈) 

而最难忘的2021年,彼时报名者络绎不绝,也有好多家庭指定要跟二宝爸同一期出发,让我受宠若惊。 

后来,二宝爸一家体验玩这场难忘的6天5夜广西北海夏令营,回到上海。也很荣幸,同一期夏令营里,有好几家我的读者,大家朝夕相处,成了很好的朋友。 

后来,我临时换了一期,没能和这位读者同期前往,却也阴差阳错遇到了其他的读者家庭,很有缘分,也相处得很愉快。 

今年,游学淘更是重磅酝酿了好几条新线路,每一条都让我流口水,每一条都有独家亮点让人望眼欲穿—— 

   西昌火箭发射营: 

   ✪步入保密单位火箭实体厂房,近距离观察航天发射塔架,参谋长全程讲解; 

   ✪所有发射平台中超近的发射平台观看(直线距离2.65公里),超近距离观看,感受撼天震地; 

   ✪航天一线大咖名师讲座互动(根据每期型号邀请相关专家); 

   ✪亲临发射现场,近距离观看火箭发射。 

   跟着非遗逛云南: 

   ✪登上思源号科考船(科考船是用于调查研究的特殊船只),出海体验; 

   ✪参观研究院,了解认识洱海流域的保护与防治; 

   ✪专题教学:理解洱海保护的重要性; 

   ✪大理大学生物科学馆,滇西第一家由高校兴建的科学馆,认识苍山洱海特色动植物; 

   ✪龙凤大沟示范工程,掌握农业污水处理方式; 

   非遗:  

   ✪探索多个少数民族(彝族、白族、纳西族)历史,学习少数民族文化; 

   ✪学习彝族传统节日的起源与意义; 

   ✪打卡《去有风的地方》,get白族非遗项目-扎染; 

   ✪学习传统火把节的制作方式(非物质文化遗产); 

   ✪穿少数民族服饰,品地方特色美食,住当地多彩民宿。 

   品泉州海丝文化: 

   ✪古城探秘:游泉州古城,探西街,访开元古寺,在行走的过程中,挖掘古城千年的文化沉淀,感知历史的厚重。 

   ✪非遗传承:探访泉州非遗馆、海外交通史博物馆,了解泉州传统美术、非遗工艺、民俗风情、戏曲音乐;观看提线木偶表演,深入福船工作坊感受古城最古老、最精华的民间艺术。 

   ✪闽南文化:走进来旺良品堂闽南古早味传承基地,从摇篮到花轿,从抓周草席到祝寿香案了解“人生五喜”;步入闽南古早车间制作“家己作”手工面线,品尝闽南古早老味道。 

   ✪蟳埔文化:蟳埔女习俗,是主要流传于福建省泉州市一种传统生活习俗,是国家非物质文化遗产之一,孩子们将走入蟳埔村体验蟳蜅服饰习俗,与国家非遗亲密接触。 

   西安沉浸式考古营: 

   ✪多样考古课程-6大博物馆考古深度解析修秦俑、考古发掘现场、修壁画了解、体验、制作非遗城墙骑行、品美食; 

   ✪官方资源,专享优质资源与本地博物馆官方合作,引入专属资源; 

   ✪知名文博导师带队,确保课程的专业性; 

   ✪多感体验,构建立体认知多所特色文化主题博物馆研学+任务式体验式学习; 

   ✪特别策划设计的参观线路,选定特别时段避开人山人海,享受专场参观的体验。 

   呼伦贝尔草原营: 

   ✪自然科考:穿越草原+探索周边生存环境+原始森林动植物认知+辨识中草药+赏草原夏日星空+探索猛犸象的历史足迹; 

   ✪民族文化:历史溯源+传统民俗+猎人课堂+驯鹿互动与养鹿人对话+跟随非物质文化传承人宋仕华老师手做桦树皮画; 

   ✪建筑艺术:草原搭建蒙古包+认识俄罗斯木刻楞+搭建原始森林中撮罗子(游牧民族的一种圆锥形“房子”); 

   ✪素质拓展:草原徒步+森林穿越+当地少数民族马师传授马术+野外生存技巧学习。 

   阿克塞野生动物守护计划: 

   ✪ 

   ‍主办方是国家安南坝野骆驼自然保护区、阿克塞县野生动物救助站、小苏干湖候鸟自然保护区合作机构; 

   ✪ 

   将带领孩子进入多个国家级保护区,参与野生动物的观察、喂养、放归等行动; 

   ✪ 

   颁发多个保护区(政府认可)盖章的证书; 

   ✪ 

   蓝天救援队为后勤保障,全程保障孩子安全。 

我今年应该会报名西安这条线路,想和二宝爸同行的,欢迎扫码入群,当然,不管你报名哪条线路,只要是二宝爸读者,都可以享受最大幅度的折扣,急性子的童鞋,扫码先! 

接下来给当时没仔细看文的同学,重温一下游学淘爆款“广西夏令营”的体验攻略文。因为当时带着俩熊孩子真的好累,把当时的种草文做一下修改补充,以照片形式做图片旁白,给大家还原和分享二宝爸一家子的广西游学之行。 

▲ 广西北海 

广西,一个被忽视的研学目的地。 

   说起广西,你第一个想到的是什么? 

   是桂林山水甲天下?还是与北回归线重合的甜蜜水果带? 

   人们很难用一个词来概述广西,它如此熟悉却又那么陌生。 

   正是这样一片土地,可谓中国人的盲点。 

   一个在意识中未被发现和认知的地方。 

   对于我们来说,这里就是自然研学的最佳目的地。 

    广西除了极具标志性的风光,也是许多动植物的天堂。这里是桫椤的家园桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一,它也是食草恐龙的重要食物之一。 

    沧海桑田,恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页,我们还能从保存在岩石中的恐龙化石,想象它们昔日的辉煌。 

    濒危物种中华白海豚与白头叶猴,若想要看到他们,还需要几分运气。这都为这片土地增添了些神秘色彩。 

    被称作“水中大熊猫“的中华白海豚 

    白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一 

   这里是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地, 

   是世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方 

   有国家级重点保护的“海上森林”——红树林 

   有世界最稀有的猴类——喀斯特精灵白头叶猴 

   有"蓬莱岛"之称的中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛 

   有天下第一滩的——北海银滩 

   集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西 

   值得我们深入探索 

   这个暑假跟着游学淘一起出发 

   来一次科考之旅 

   去了解广西这个丰富多彩的文化之地 

      科考任务:读懂地球画卷的沧海桑田 

               第一站崇左:中生代恐龙化石挖掘现场,穿越亿万年前的时空之旅 

   实地考察不对外开放的恐龙化石发掘现场,与科研导师探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护,开拓眼界。 

科考内容: 

发现恐龙的生存环境 

观察真实的恐龙化石,探讨恐龙化石的形成 

恐龙与鸟类的演化关系 

探讨化石的开发与保护 

   这是是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地,也是目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方。 

   1973年至2001年期间,恐龙考古专家先后两次在这发掘出世界上最完整的恐龙化石,在2001年的发掘过程中,更是在恐龙遗迹现场一窝发掘出了三具完整的恐龙化石。 

   这是目前世界上出土体型最长的白垩纪蜥脚类恐龙化石,被命名为“中国上龙”,距今已有一亿五千万年历史,堪称“稀奇珍宝”。 

   我们将跟着专业考古老师,实地考察恐龙化石发掘现场,家长和孩子一起探讨 

   恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护。 

   二宝爸旁白:这个不对外开放的恐龙化石遗址,藏在当地田间小路的最深处,我们一行人穿上了防晒装备,从入住的度假村徒步走上十多分钟,穿过当地人的村落(还能看到散养的大水牛),才豁然开朗看到一个“平平无奇”的展示点。 

   进去以后才发现别有洞天,孩子们开始尖叫,居然真的能看到上亿年前的恐龙化石!还有科考专家在旁边绘声绘色地讲解,那些“恐龙控”孩子们,绝对会兴奋不已。 

   我们的运气特别好,门口还有一个最新发掘出来的恐龙化石,还处于“开采挖掘”阶段,女儿和上亿年前这个地球的主人,来张跨越时空的特别合影~ 

   注意事项是,田间小路有些泥泞难走,特别原生态,尽量穿好防晒装备和运动鞋,并且提前给孩子打好预防针——为了一睹恐龙风采,稍微辛苦走点路,不算事! 

         第一站崇左:寻找喀斯特精灵——白头叶猴 

   与喀斯特石山上的白头叶猴不期而遇,探索石山精灵的环境。探访崇左的喀斯特森林,寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴。 

科考内容: 

观察白头叶猴及其生长环境 

观察家庭组成和保护方式 

调查保护区内的白头叶猴种群大小和分布 

认识生物多样性的重要性 

   白头叶猴我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国科学者发现并命名的灵长类动物,也是广西野生动物植物保护的旗舰物种。 

   白头叶猴因以树叶为食而得名,距今约有300多万年的历史。 

   分布狭窄,中国亚种仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内,面积不足200平方公里,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。 

   白头叶猴的生存空间比大熊猫还小,与人类的亲缘关系更近,具有更多与人类相同的遗传基因。由于它们具有更加复杂的社会形态,白头叶猴的研究价值并不亚于大熊猫。 

   机会非常珍贵,有望远镜的朋友,有长枪短炮的摄友们记得带上你们的家伙,抓住机会记录下这些珍贵的瞬间。 

   我们会在保护区工作人员的指导下近距离的观察白头叶猴,了解白头叶猴的特征和生活习性,幸运的话还可以看到白头叶猴的"金猴宝宝"。 

   还有一个不对外开放的场所!在空无人烟的白头叶猴保护基地跟着教练们来回徒步6公里,有保障车跟队,体力不济或者其他情况的小朋友可以上保障车。我们去洞穴探秘,寻找比大熊猫还珍贵的野生白叶猴踪迹。 

   二宝爸旁白:我们当天运气不错,徒步过程中,居然一下子“捕捉”到不远处峭壁上足足十几只白头叶猴,甚至还有威风凌凌的猴王!真是不虚此行~ 

   有视频有真相—— 

   需要提醒的是,寻找白头叶猴和下面提到的保护区洞穴科考是同步进行的,往返洞穴徒步大约是6公里。距离不算太长,但因为广西的天气非常炎热,又是下午时分出发,还是很晒的,特别考验孩子们(包括我们大人)的意志力。 

   最后,所有的孩子们都坚持走完了全程,为你们点赞!(如果走不动也不用担心,全程都有后勤保障,两部车保驾护航,水和物资都一应俱全) 

   虽然走到汗流浃背,步履沉重,但儿子还是坚持到了终点,真的太棒了。 

   记得一定一定要做好防晒工作:大帽檐的防晒帽,防晒服,长裤,运动鞋等装备带齐哦~ 

         第一站崇左:保护区洞穴科考 

   走进中国典型的喀斯特地貌,深入溶岩洞穴,探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。 

科考内容: 

认识古生界岩层及其相应的海洋动物化石、新生代哺乳动物化石 

洞穴的形态及其成因和演化 

洞穴的开发与保护 

探究地层里古生代、中生代及新生代在不同时期保存着的古代动、植物标准化石 

   在科考人员带领下,进入白头叶猴保护区洞穴科考,体验石灰岩溶洞地貌特点。 

   走进溶洞,解密万年钟乳石的形成过程,认识古生代岩层、新生代哺乳动物化石、洞穴的形态及其成因、化学堆积类型、洞穴的发育及演化、洞穴的开发与保护、喀斯特地貌对动植物的影响等。 

   在天然的课堂中,跟随导师了解一下洞穴的构造和洞中的生态系统,干货满满~ 

   二宝爸旁白:就像我在朋友圈写的那样,整个探洞过程都特别幸运,不光看到了一群白头叶猴,这个溶洞本身也是不对外开放的,加上在科考专家带领下,我们在溶洞里看到了特别多的生物,听到了最专业的讲解,也拍到了“丁达尔效应”下的美图,简直不能太完美了。 

   这些珍贵的溶洞探秘照,都是我们一家四口最美好也最有收获的回忆。 

   炫酷的丁达尔效应。 

         第二站北海:探索海上卫士——红树林 

   金海湾红树林位于北海市区,区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。 

科考内容: 

发现红树林的“红”物质 

探究红树林的生存环境——潮间带 

寻找红树林的生存本领:胎生、泌盐、特化根 

发现生命的痕迹:红树林生态系统(观鸟+观察水生生物) 

   广西,堪称中国最丰富的野外生物博物馆,集聚了中国极致的生物资源。这里,有国家重点保护的珍稀种149种,约占全国的45%;有总面积达5654平方千米,占全国40%面积的红树林。 

   红树林四季常青,可为什么称它为红树林呢? 

   红树林的繁殖方式又是怎么的与众不同? 

   它的生态特征是什么? 

   我国的红树植物有多少种? 

   都有什么习性和特征? 

   红树林可以给人类提供哪些惠益? 

   而世界红树林正在经历什么样的危机? 

   带着上述的问题,我们一起来寻找答案。 

   红树林是生命天堂 

   由于出色的抗潮汐和洪水能力,红树林能有效帮助人们抵挡海啸飓风保护堤岸,其最出名的称号之一便是是“消浪先锋、海岸卫士”。 

   另一方面,红树林还是一套强大的生态系统,3/4的热带鱼类在这里出生,更有无数底栖动物、爬行动物、鸟类在这里安家,是名副其实的“生命天堂”! 

   对于一般植物来说,由于海水和海滩上土壤溶液的浓度,可能会大于植物体内的浓度,因此它们不但不能够吸收土壤里的水分和养分,反而会被土壤溶液把体内的水分返生出来,从而导致植物被烧死。 

   而红树林就不会出现这种现象,因为它具有一种很奇特的功能——逆浓度梯度吸收。 

   这种独特的功能,使红树林能够有效地防止和减少赤潮的发生,促进海洋生物的生长繁殖。同时,成熟的红树林枝繁叶茂,根系发达,还能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障。 

   此外,红树林以凋落物的方式,通过食物链的转换,为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供养分丰富的食料。红树林中底栖生物、鸟类、昆虫、藻类都达到100多种以上。 

    跟随专业老师走进原生态红树林湿地,实地考查世界上唯一的“胎生”植物红树林,及其独特的海洋高等植物生态系统多样性和海洋动物多样性生态系统。 

    步入遮天蔽日的红树林中,探究不一样的世界与神奇,中华鲎、招潮蟹、丰富的鸟类等着孩子们一探究竟。 

    二宝爸旁白:在一望无际的红树林湿地里,我们还幸运地看到了跳跳鱼和中华鲎!(音hou,鲎是保护动物,一种十分古老的海洋节肢动物,在地球上生存了4.5亿年以上,被称为“海洋活化石”,而中华鲎则广泛分布在中国东南沿海) 

    当然,对孩子们来讲,更有趣的互动和知识课堂,来自于见证了北海当地人在沙滩赶海的过程。可惜,我把自己依样画葫芦挖出来的沙虫放在手上时,儿子吓得“花容失色”……

         第二站北海:拥抱蓝色海洋 

   北海银滩东西绵延约24公里,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

科考内容: 

北海银滩寻找滩涂海洋生物 

赶海,进行潮间带生物多样性调研 

沙滩嘉年华 

潜水体验,与海洋生物同游 

   银滩的沙滩细腻绵软被誉为亚洲第一滩!而涠洲岛的沙滩则大有不同。 

   同属北部湾海域的两处沙滩为何质地如此之大。我们将通对比来了解不同沙滩的质地以及形成原因。在北海银滩寻找滩涂海洋生物,想想螃蟹为何横行霸道?螃蟹是否有不同的种类和习性。 

   赶海一直作为北部湾地区一种传统文化,被一代一代地传承了下来。赶海一般选择在大潮汛时,因为大潮汛期的海水退得又快又远,特别是贝类等行动较为迟缓的海鲜,当海水急速下退的时候,这些迟缓的海鲜就会被搁置在沙滩或泥滩上。 

   海滩如梦幻般唯美,沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹,滩涂里藏着各式各样的贝类、沙虫,还有活蹦乱跳的小鱼等。 

   让小朋友亲身感受到疍家渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。体验在捕获猎物后带来的喜悦与满足感。 

   二宝爸旁白:从北海这一站开始,直接进入了出大片的美景颜值天花板。换句话讲,怎么拍都美不胜收。 

   从我们住的无敌海景酒店开始,楼下就是细洁的沙滩,美到晕眩的落日。 

   晚上坐着类似突突车一样的交通工具,去北海市区的侨港风情美食街转一圈,来一桌糖水,恍若有种穿越到东南亚夜市的感觉。就是深深迷恋这种接地气的人间烟火气啊。 

         第三站涠洲岛:火山岩探秘 

   大约两百万年前,炽热岩浆从海底升腾而起,咆哮、释放、弥散,冷却为一块巨大的火山岩。直至最后一次喷发形成了南湾火山口,蔚蓝的海水逐渐覆盖于此,形成了今天涠洲岛的南湾港。这里是中国最年轻的火山岛,《中国国家地理杂志》评为“中国十大最美丽海岛。 

科考内容: 

认识火山构造,学习火山知识,了解涠洲岛形成原因 

火山地质地貌考察 :认识海蚀、海积及熔岩景观的特点 

珊瑚礁的科普、活体珊瑚培育、珊瑚礁保护与修复 

守护蔚蓝”之海洋保护公益活动 

   涠洲岛是中国最大最新的北四纪火山岛,经历了4次大的火山喷发,可以说造岛的历史就是火山活动的历史 ,形象地向人们展示了火山活动的全过程。岛上具有中国最典型的火山喷发机构和最丰富的火山地质景观 。 

   鳄鱼山有典型的火山地质遗迹、独特的海蚀地貌景观,是一座天然的火山博物馆。在这里,了解火山及火山岛形成的地质因素,收集火山石标本,了解地壳板块运动形成的自然现象。 

   珊瑚礁被誉为海底热带雨林或海洋生命发动机,其覆盖面积不到海底千分之二,却为近30%的海洋物种提供生活环境,是地球上最多样化的生态系统之一。 

   珊瑚到底是动物?还是植物呢? 

   珊瑚是如何“穿上”五彩斑斓的衣服? 

   珊瑚礁与我们有什么紧密的关系? 

   活体珊瑚是怎么培育的? 

   涠洲岛珊瑚礁是如何保护和修复的? 

   跟随专业的老师一起去去探索珊瑚的秘密吧~ 

   我们赖以生存的海洋,已经因为人类无止境的索取和破坏,变得遍体鳞伤。该如何守住这一片蔚蓝?其实,我们做些力所能及的小事,都会悄然改变海洋、改变世界。环境保护 是刻不容缓的。 

   在美丽的海边,了解海洋垃圾的危害。我们小小志愿者做个海洋环境的守护者,减少海洋垃圾,维护海洋的生态系统,守护我们的家园,保护我们的朋友。 

   ▲小朋友还可获得由广西北海志愿者协会颁发的自愿者证书哦! 

   二宝爸旁白:这次广西之行,涠洲岛是我们特别期待的内容之一。 

   涠洲岛的地形中,西南角的下半部分像是一只鳄鱼,我们住的海景酒店位于鳄鱼的眼珠,而附近最值得一玩的景点,则是鳄鱼嘴巴部位的鳄鱼山景区。 

   半山腰的海景栈道,沿途美到爆炸,眺望“鳄鱼山脉“和远处湛蓝色的大海,心旷神怡。 

   傍晚还参加了游学淘很有意义的“守护海洋小卫士”的公益活动,大家一起在沙滩上捡垃圾,让孩子们知道保护我们大自然、保护美丽地球的意义所在,为这群有爱的孩子们点赞。 

   为了当好海洋小卫士,儿子甚至赤膊上阵,真的很拼。 

   重温孩子们当海洋小卫士的视频,依然是那么暖心。 

         第三站涠洲岛:走探访百年建筑历史,领略滴水丹屏景区 

   涠洲岛的很多民居已有上百年历史。曾几何时,挖取珊瑚石砌墙,用珊瑚砂烧制灰浆糊墙打地板,是当地岛民建房的主要模式。天主教堂也是珊瑚石作为建筑材料堆砌而成。 

   天主教堂是涠洲岛最著名的人文地标,我们在这里将开啔寻宝活动,孩子们了解历史、古建筑,感受到中西文化的相互融合。 

   滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹,岩石形成的悬崖峭壁,是海蚀地貌,裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间,纹理异常清晰,巨崖岩层裂隙常年涌动着水珠,不断地向崖下滴落,如珠帘垂挂。  

   二宝爸旁白:向往很久的涠洲岛,这是我第一次亲密接触。经过冗长的登岛流程后,扑入眼帘的涠洲岛,比我想象得更美,竟然有几分小清新,以及一缕道不明的亲切感和熟悉气息。  

   带着孩子们在当地人的菜市场采购海鲜午餐,人声鼎沸的沿海马路,又神似贝加尔湖畔那条环湖小路,也是近乎如出一辙的画面,一边是碧海(湖)蓝天,一边是热闹的本地土着市集。甚至一瞬间,我还恍惚有种身置舟山群岛朱家尖的错觉。  

   整座岛上最文艺的建筑,应该是这座天主教堂了。 

   和涠洲岛海岸线遍布海景酒店不同,涠洲岛腹地深处的原住民老镇,则显得原生态很多,小镇核心位置的天主教堂景点,竟然要坐景区电瓶车才能深入。 

   这感觉也有几分像那个破旧残缺却充满历史厚重气息和生活痕迹的普吉岛小镇,有着和海滩度假村截然不同的城区界面。  

   天主教堂是让我有些意外惊喜的,原本没有多少兴致去参观,看到实景时竟眼前一亮,这种掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中的南洋风情,让人着迷。  

   甚至,那个标志性尖顶和断壁残垣般的外立面,被我戏称为自带哥特建筑风格的“低配版米兰大教堂”。 

         第三站涠洲岛:体验潜水的乐趣 

   在涠洲岛穿上潜水服,跟着专业潜水员一起探索神秘的海底,在五颜六色的珊瑚礁和海水中游曳着的鱼儿一起感受大海的美丽。 

   二宝爸旁白:潜水日,二宝妈和女儿是涠洲岛海面上最耀眼的大小女神!可惜儿子死活不肯浮潜,我只能在岸上陪儿子,顺便兼职做个舔狗摄影师。 

   最后,二宝爸想对一年前这场幸福而难忘的夏令营游学之旅,再多说几句“总结陈词”。 

   用有点肉麻的话讲,短短几天,我们这个游学团,就好像一个临时组成的大家庭,结下了丰厚的情感。 

   眼花缭乱的各种团队活动,快速拉近了彼此之间的距离。 

   除了前面说的一起做沙滩小卫士,一起赶海之外,孩子们还结伴在涠洲岛的菜场买菜,当起了小小管家。 

   沙滩足球、沙滩飞盘、海中水战等各种沙滩嘉年华运动,玩得不亦乐乎。 

   最意外最惊喜的彩蛋是,游学淘当时应我们团强烈的呼声(二宝爸的读者们就是那么热爱知识),在南宁挤出时间新增了一个项目——带孩子们参观广西民族博物馆。 

   请到了专业老师全程陪同,从风土人情、民族组成等多个角度和维度讲解,让孩子们更深入地感受和了解一个多民族文化碰撞下的壮美广西。 

   而领取“毕业证”的时候,孩子们快乐得就像NBA全明星开场一般! 

   最后汇报一下吃住。 

   二宝爸可以负责任地拍胸脯表示,作为一枚资深吃货,整个行程吃的非常给力,顿顿都是大餐,一桌海鲜算是基本操作了。甚至还吃到了南宁市区连锁的网红柠檬鸭。 

   当然,游学淘也是担心大家自己出去吃坏肚子,安全起见,北海的三顿都放在一个餐厅。菜色是蛮好的,我个人觉得其实可以安排一顿在市区老街或是侨港风情街的当地餐厅,也许会更丰富些。 

   住的话,第一晚在崇左当地的度假村,古朴的红木家具,比较原生态。(因为考虑到大家可能不太习惯,后续换成了南宁市区的高档酒店) 

   在北海市区,我们住的是有着私家海滩+一线海景的五星级酒店银滩一号,沙滩不输银滩,落日很美。 

   在涠洲岛,我加钱升级到了岛上最美的民宿,山海艺术酒店。大大的落地窗外就是无敌海景。 

   很有范的无印良品风格装修,日式小清新的复式家庭房。 

   楼顶露台简直就是出片圣地。我开玩笑说,拍出来和希腊圣托里尼都没区别了。 

   行程安排: 

   往期活动客户评价: 

   好啦,2021年的游学营长文汇报,就分享到这里啦。不管今年暑假你看上哪一条线路,心痒痒的同学,都赶紧扫码入群来了解吧~ 

二宝爸为大家争取到了 

最大程度的折扣价 

感兴趣的同学 

请扫码进群咨询 

团购价绝对让你惊喜 

        活动主题: 

        自然 · 科考 | 从古生物科考(恐龙化石)到自然地貌的探索,寻找喀斯特精灵白头叶猴,“潜”入水中与海洋动物同游(6天5晚) 

        活动时间: 

        第一期6月30日-7月5日 

        第二期7月5日-10日 

        第三期7月11日-16日 

        第四期7月16日-21日 

        第五期7月21日-26日 

        第六期7月27日-8月1日 

        第七期8月2日-8月7日 

        第一八8月8日-8月13日 

        第九期8月13日-8月18日 

        第十期8月19日-8月24日 

        第十一期8月24日-8月29日 

不管今年暑假 

你看上哪一条线路 

心痒痒的同学 

都赶紧扫码入群咨询 

团购价绝对让你惊喜 

点“阅读原文”查看活动详情 




文章编号: 5afb7ae0503762ebdd66dcd14ef9bb86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (恐龙化石科考，白头叶猴，火山岛度假…二宝爸亲测的广西北海夏令营，满血归来！（西昌火箭发射、西安沉浸式兵马俑…更多爆款看过来~）) 2023-04-04 奇葩二宝爸   奇葩二宝爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzEyNTQwMg==&mid=2650465047&idx=1&sn=2f942c344767e9caaf9f13073f040183






今年夏天,是我们最最期盼的日子!因为,终于可以踏实心安地让孩子们体验夏令营的快乐了! 

二宝爸好几个群里早就炸开锅了,都在问我今年夏令营打算去哪里,有没有好的营地推荐。 

疫情前每年暑假必去的泰国夏令营,因为芭提雅几大国际学校还没开始招生(清迈和曼谷倒是早早开始了),你们稍安勿躁,我先安利一个超级重磅也是我亲测过的夏令营—— 

没错,是我的老朋友游学淘。2021年时,二宝爸一家四口亲身体验了这条让无数人心中长草的“南宁-北海-涠洲岛”游学之旅,这条朋友一起精心打磨的广西北海夏令营,内容也是独具匠心,和市面上的完全不一样,特别注重科考环节,有很多和珍稀动物亲密接触的机会,我当时还特地写了一篇体验长文。 

《》 

去年,同样有心急的同学向我咨询这条线路的报名事宜。(一个小瑕疵是记错地方了,是广西南宁北海,不是桂林哈) 

而最难忘的2021年,彼时报名者络绎不绝,也有好多家庭指定要跟二宝爸同一期出发,让我受宠若惊。 

后来,二宝爸一家体验玩这场难忘的6天5夜广西北海夏令营,回到上海。也很荣幸,同一期夏令营里,有好几家我的读者,大家朝夕相处,成了很好的朋友。 

后来,我临时换了一期,没能和这位读者同期前往,却也阴差阳错遇到了其他的读者家庭,很有缘分,也相处得很愉快。 

今年,游学淘更是重磅酝酿了好几条新线路,每一条都让我流口水,每一条都有独家亮点让人望眼欲穿—— 

   西昌火箭发射营: 

   ✪步入保密单位火箭实体厂房,近距离观察航天发射塔架,参谋长全程讲解; 

   ✪所有发射平台中超近的发射平台观看(直线距离2.65公里),超近距离观看,感受撼天震地; 

   ✪航天一线大咖名师讲座互动(根据每期型号邀请相关专家); 

   ✪亲临发射现场,近距离观看火箭发射。 

   跟着非遗逛云南: 

   ✪登上思源号科考船(科考船是用于调查研究的特殊船只),出海体验; 

   ✪参观研究院,了解认识洱海流域的保护与防治; 

   ✪专题教学:理解洱海保护的重要性; 

   ✪大理大学生物科学馆,滇西第一家由高校兴建的科学馆,认识苍山洱海特色动植物; 

   ✪龙凤大沟示范工程,掌握农业污水处理方式; 

   非遗:  

   ✪探索多个少数民族(彝族、白族、纳西族)历史,学习少数民族文化; 

   ✪学习彝族传统节日的起源与意义; 

   ✪打卡《去有风的地方》,get白族非遗项目-扎染; 

   ✪学习传统火把节的制作方式(非物质文化遗产); 

   ✪穿少数民族服饰,品地方特色美食,住当地多彩民宿。 

   品泉州海丝文化: 

   ✪古城探秘:游泉州古城,探西街,访开元古寺,在行走的过程中,挖掘古城千年的文化沉淀,感知历史的厚重。 

   ✪非遗传承:探访泉州非遗馆、海外交通史博物馆,了解泉州传统美术、非遗工艺、民俗风情、戏曲音乐;观看提线木偶表演,深入福船工作坊感受古城最古老、最精华的民间艺术。 

   ✪闽南文化:走进来旺良品堂闽南古早味传承基地,从摇篮到花轿,从抓周草席到祝寿香案了解“人生五喜”;步入闽南古早车间制作“家己作”手工面线,品尝闽南古早老味道。 

   ✪蟳埔文化:蟳埔女习俗,是主要流传于福建省泉州市一种传统生活习俗,是国家非物质文化遗产之一,孩子们将走入蟳埔村体验蟳蜅服饰习俗,与国家非遗亲密接触。 

   西安沉浸式考古营: 

   ✪多样考古课程-6大博物馆考古深度解析修秦俑、考古发掘现场、修壁画了解、体验、制作非遗城墙骑行、品美食; 

   ✪官方资源,专享优质资源与本地博物馆官方合作,引入专属资源; 

   ✪知名文博导师带队,确保课程的专业性; 

   ✪多感体验,构建立体认知多所特色文化主题博物馆研学+任务式体验式学习; 

   ✪特别策划设计的参观线路,选定特别时段避开人山人海,享受专场参观的体验。 

   呼伦贝尔草原营: 

   ✪自然科考:穿越草原+探索周边生存环境+原始森林动植物认知+辨识中草药+赏草原夏日星空+探索猛犸象的历史足迹; 

   ✪民族文化:历史溯源+传统民俗+猎人课堂+驯鹿互动与养鹿人对话+跟随非物质文化传承人宋仕华老师手做桦树皮画; 

   ✪建筑艺术:草原搭建蒙古包+认识俄罗斯木刻楞+搭建原始森林中撮罗子(游牧民族的一种圆锥形“房子”); 

   ✪素质拓展:草原徒步+森林穿越+当地少数民族马师传授马术+野外生存技巧学习。 

   阿克塞野生动物守护计划: 

   ✪ 

   ‍主办方是国家安南坝野骆驼自然保护区、阿克塞县野生动物救助站、小苏干湖候鸟自然保护区合作机构; 

   ✪ 

   将带领孩子进入多个国家级保护区,参与野生动物的观察、喂养、放归等行动; 

   ✪ 

   颁发多个保护区(政府认可)盖章的证书; 

   ✪ 

   蓝天救援队为后勤保障,全程保障孩子安全。 

我今年应该会报名西安这条线路,想和二宝爸同行的,欢迎扫码入群,当然,不管你报名哪条线路,只要是二宝爸读者,都可以享受最大幅度的折扣,急性子的童鞋,扫码先! 

接下来给当时没仔细看文的同学,重温一下游学淘爆款“广西夏令营”的体验攻略文。因为当时带着俩熊孩子真的好累,把当时的种草文做一下修改补充,以照片形式做图片旁白,给大家还原和分享二宝爸一家子的广西游学之行。 

▲ 广西北海 

广西,一个被忽视的研学目的地。 

   说起广西,你第一个想到的是什么? 

   是桂林山水甲天下?还是与北回归线重合的甜蜜水果带? 

   人们很难用一个词来概述广西,它如此熟悉却又那么陌生。 

   正是这样一片土地,可谓中国人的盲点。 

   一个在意识中未被发现和认知的地方。 

   对于我们来说,这里就是自然研学的最佳目的地。 

    广西除了极具标志性的风光,也是许多动植物的天堂。这里是桫椤的家园桫椤曾是恐龙时代最繁盛的植物之一,它也是食草恐龙的重要食物之一。 

    沧海桑田,恐龙已经成为地球生命历史中遥远的一页,我们还能从保存在岩石中的恐龙化石,想象它们昔日的辉煌。 

    濒危物种中华白海豚与白头叶猴,若想要看到他们,还需要几分运气。这都为这片土地增添了些神秘色彩。 

    被称作“水中大熊猫“的中华白海豚 

    白头叶猴是喀斯特地区最具代表性的物种之一 

   这里是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地, 

   是世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方 

   有国家级重点保护的“海上森林”——红树林 

   有世界最稀有的猴类——喀斯特精灵白头叶猴 

   有"蓬莱岛"之称的中国地质年龄最年轻的火山岛——涠洲岛 

   有天下第一滩的——北海银滩 

   集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西 

   值得我们深入探索 

   这个暑假跟着游学淘一起出发 

   来一次科考之旅 

   去了解广西这个丰富多彩的文化之地 

      科考任务:读懂地球画卷的沧海桑田 

               第一站崇左:中生代恐龙化石挖掘现场,穿越亿万年前的时空之旅 

   实地考察不对外开放的恐龙化石发掘现场,与科研导师探讨恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护,开拓眼界。 

科考内容: 

发现恐龙的生存环境 

观察真实的恐龙化石,探讨恐龙化石的形成 

恐龙与鸟类的演化关系 

探讨化石的开发与保护 

   这是是世界最大的蜥脚类恐龙的发现地,也是目前世界上储藏有恐龙化石资源最多的地方。 

   1973年至2001年期间,恐龙考古专家先后两次在这发掘出世界上最完整的恐龙化石,在2001年的发掘过程中,更是在恐龙遗迹现场一窝发掘出了三具完整的恐龙化石。 

   这是目前世界上出土体型最长的白垩纪蜥脚类恐龙化石,被命名为“中国上龙”,距今已有一亿五千万年历史,堪称“稀奇珍宝”。 

   我们将跟着专业考古老师,实地考察恐龙化石发掘现场,家长和孩子一起探讨 

   恐龙生存环境、古生物化石集中在此成因、探讨化石的开发与保护。 

   二宝爸旁白:这个不对外开放的恐龙化石遗址,藏在当地田间小路的最深处,我们一行人穿上了防晒装备,从入住的度假村徒步走上十多分钟,穿过当地人的村落(还能看到散养的大水牛),才豁然开朗看到一个“平平无奇”的展示点。 

   进去以后才发现别有洞天,孩子们开始尖叫,居然真的能看到上亿年前的恐龙化石!还有科考专家在旁边绘声绘色地讲解,那些“恐龙控”孩子们,绝对会兴奋不已。 

   我们的运气特别好,门口还有一个最新发掘出来的恐龙化石,还处于“开采挖掘”阶段,女儿和上亿年前这个地球的主人,来张跨越时空的特别合影~ 

   注意事项是,田间小路有些泥泞难走,特别原生态,尽量穿好防晒装备和运动鞋,并且提前给孩子打好预防针——为了一睹恐龙风采,稍微辛苦走点路,不算事! 

         第一站崇左:寻找喀斯特精灵——白头叶猴 

   与喀斯特石山上的白头叶猴不期而遇,探索石山精灵的环境。探访崇左的喀斯特森林,寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴。 

科考内容: 

观察白头叶猴及其生长环境 

观察家庭组成和保护方式 

调查保护区内的白头叶猴种群大小和分布 

认识生物多样性的重要性 

   白头叶猴我国广西特有的一种灵长类动物,是唯一一种由我国科学者发现并命名的灵长类动物,也是广西野生动物植物保护的旗舰物种。 

   白头叶猴因以树叶为食而得名,距今约有300多万年的历史。 

   分布狭窄,中国亚种仅分布在广西的左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内,面积不足200平方公里,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。 

   白头叶猴的生存空间比大熊猫还小,与人类的亲缘关系更近,具有更多与人类相同的遗传基因。由于它们具有更加复杂的社会形态,白头叶猴的研究价值并不亚于大熊猫。 

   机会非常珍贵,有望远镜的朋友,有长枪短炮的摄友们记得带上你们的家伙,抓住机会记录下这些珍贵的瞬间。 

   我们会在保护区工作人员的指导下近距离的观察白头叶猴,了解白头叶猴的特征和生活习性,幸运的话还可以看到白头叶猴的"金猴宝宝"。 

   还有一个不对外开放的场所!在空无人烟的白头叶猴保护基地跟着教练们来回徒步6公里,有保障车跟队,体力不济或者其他情况的小朋友可以上保障车。我们去洞穴探秘,寻找比大熊猫还珍贵的野生白叶猴踪迹。 

   二宝爸旁白:我们当天运气不错,徒步过程中,居然一下子“捕捉”到不远处峭壁上足足十几只白头叶猴,甚至还有威风凌凌的猴王!真是不虚此行~ 

   有视频有真相—— 

   需要提醒的是,寻找白头叶猴和下面提到的保护区洞穴科考是同步进行的,往返洞穴徒步大约是6公里。距离不算太长,但因为广西的天气非常炎热,又是下午时分出发,还是很晒的,特别考验孩子们(包括我们大人)的意志力。 

   最后,所有的孩子们都坚持走完了全程,为你们点赞!(如果走不动也不用担心,全程都有后勤保障,两部车保驾护航,水和物资都一应俱全) 

   虽然走到汗流浃背,步履沉重,但儿子还是坚持到了终点,真的太棒了。 

   记得一定一定要做好防晒工作:大帽檐的防晒帽,防晒服,长裤,运动鞋等装备带齐哦~ 

         第一站崇左:保护区洞穴科考 

   走进中国典型的喀斯特地貌,深入溶岩洞穴,探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。 

科考内容: 

认识古生界岩层及其相应的海洋动物化石、新生代哺乳动物化石 

洞穴的形态及其成因和演化 

洞穴的开发与保护 

探究地层里古生代、中生代及新生代在不同时期保存着的古代动、植物标准化石 

   在科考人员带领下,进入白头叶猴保护区洞穴科考,体验石灰岩溶洞地貌特点。 

   走进溶洞,解密万年钟乳石的形成过程,认识古生代岩层、新生代哺乳动物化石、洞穴的形态及其成因、化学堆积类型、洞穴的发育及演化、洞穴的开发与保护、喀斯特地貌对动植物的影响等。 

   在天然的课堂中,跟随导师了解一下洞穴的构造和洞中的生态系统,干货满满~ 

   二宝爸旁白:就像我在朋友圈写的那样,整个探洞过程都特别幸运,不光看到了一群白头叶猴,这个溶洞本身也是不对外开放的,加上在科考专家带领下,我们在溶洞里看到了特别多的生物,听到了最专业的讲解,也拍到了“丁达尔效应”下的美图,简直不能太完美了。 

   这些珍贵的溶洞探秘照,都是我们一家四口最美好也最有收获的回忆。 

   炫酷的丁达尔效应。 

         第二站北海:探索海上卫士——红树林 

   金海湾红树林位于北海市区,区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。 

科考内容: 

发现红树林的“红”物质 

探究红树林的生存环境——潮间带 

寻找红树林的生存本领:胎生、泌盐、特化根 

发现生命的痕迹:红树林生态系统(观鸟+观察水生生物) 

   广西,堪称中国最丰富的野外生物博物馆,集聚了中国极致的生物资源。这里,有国家重点保护的珍稀种149种,约占全国的45%;有总面积达5654平方千米,占全国40%面积的红树林。 

   红树林四季常青,可为什么称它为红树林呢? 

   红树林的繁殖方式又是怎么的与众不同? 

   它的生态特征是什么? 

   我国的红树植物有多少种? 

   都有什么习性和特征? 

   红树林可以给人类提供哪些惠益? 

   而世界红树林正在经历什么样的危机? 

   带着上述的问题,我们一起来寻找答案。 

   红树林是生命天堂 

   由于出色的抗潮汐和洪水能力,红树林能有效帮助人们抵挡海啸飓风保护堤岸,其最出名的称号之一便是是“消浪先锋、海岸卫士”。 

   另一方面,红树林还是一套强大的生态系统,3/4的热带鱼类在这里出生,更有无数底栖动物、爬行动物、鸟类在这里安家,是名副其实的“生命天堂”! 

   对于一般植物来说,由于海水和海滩上土壤溶液的浓度,可能会大于植物体内的浓度,因此它们不但不能够吸收土壤里的水分和养分,反而会被土壤溶液把体内的水分返生出来,从而导致植物被烧死。 

   而红树林就不会出现这种现象,因为它具有一种很奇特的功能——逆浓度梯度吸收。 

   这种独特的功能,使红树林能够有效地防止和减少赤潮的发生,促进海洋生物的生长繁殖。同时,成熟的红树林枝繁叶茂,根系发达,还能够形成一道防风消浪、保护海堤的天然屏障。 

   此外,红树林以凋落物的方式,通过食物链的转换,为鱼、虾、贝类和螃蟹等浅海湿地生物提供养分丰富的食料。红树林中底栖生物、鸟类、昆虫、藻类都达到100多种以上。 

    跟随专业老师走进原生态红树林湿地,实地考查世界上唯一的“胎生”植物红树林,及其独特的海洋高等植物生态系统多样性和海洋动物多样性生态系统。 

    步入遮天蔽日的红树林中,探究不一样的世界与神奇,中华鲎、招潮蟹、丰富的鸟类等着孩子们一探究竟。 

    二宝爸旁白:在一望无际的红树林湿地里,我们还幸运地看到了跳跳鱼和中华鲎!(音hou,鲎是保护动物,一种十分古老的海洋节肢动物,在地球上生存了4.5亿年以上,被称为“海洋活化石”,而中华鲎则广泛分布在中国东南沿海) 

    当然,对孩子们来讲,更有趣的互动和知识课堂,来自于见证了北海当地人在沙滩赶海的过程。可惜,我把自己依样画葫芦挖出来的沙虫放在手上时,儿子吓得“花容失色”……

         第二站北海:拥抱蓝色海洋 

   北海银滩东西绵延约24公里,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

科考内容: 

北海银滩寻找滩涂海洋生物 

赶海,进行潮间带生物多样性调研 

沙滩嘉年华 

潜水体验,与海洋生物同游 

   银滩的沙滩细腻绵软被誉为亚洲第一滩!而涠洲岛的沙滩则大有不同。 

   同属北部湾海域的两处沙滩为何质地如此之大。我们将通对比来了解不同沙滩的质地以及形成原因。在北海银滩寻找滩涂海洋生物,想想螃蟹为何横行霸道?螃蟹是否有不同的种类和习性。 

   赶海一直作为北部湾地区一种传统文化,被一代一代地传承了下来。赶海一般选择在大潮汛时,因为大潮汛期的海水退得又快又远,特别是贝类等行动较为迟缓的海鲜,当海水急速下退的时候,这些迟缓的海鲜就会被搁置在沙滩或泥滩上。 

   海滩如梦幻般唯美,沙滩上到处爬满了觅食的沙蟹,滩涂里藏着各式各样的贝类、沙虫,还有活蹦乱跳的小鱼等。 

   让小朋友亲身感受到疍家渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。体验在捕获猎物后带来的喜悦与满足感。 

   二宝爸旁白:从北海这一站开始,直接进入了出大片的美景颜值天花板。换句话讲,怎么拍都美不胜收。 

   从我们住的无敌海景酒店开始,楼下就是细洁的沙滩,美到晕眩的落日。 

   晚上坐着类似突突车一样的交通工具,去北海市区的侨港风情美食街转一圈,来一桌糖水,恍若有种穿越到东南亚夜市的感觉。就是深深迷恋这种接地气的人间烟火气啊。 

         第三站涠洲岛:火山岩探秘 

   大约两百万年前,炽热岩浆从海底升腾而起,咆哮、释放、弥散,冷却为一块巨大的火山岩。直至最后一次喷发形成了南湾火山口,蔚蓝的海水逐渐覆盖于此,形成了今天涠洲岛的南湾港。这里是中国最年轻的火山岛,《中国国家地理杂志》评为“中国十大最美丽海岛。 

科考内容: 

认识火山构造,学习火山知识,了解涠洲岛形成原因 

火山地质地貌考察 :认识海蚀、海积及熔岩景观的特点 

珊瑚礁的科普、活体珊瑚培育、珊瑚礁保护与修复 

守护蔚蓝”之海洋保护公益活动 

   涠洲岛是中国最大最新的北四纪火山岛,经历了4次大的火山喷发,可以说造岛的历史就是火山活动的历史 ,形象地向人们展示了火山活动的全过程。岛上具有中国最典型的火山喷发机构和最丰富的火山地质景观 。 

   鳄鱼山有典型的火山地质遗迹、独特的海蚀地貌景观,是一座天然的火山博物馆。在这里,了解火山及火山岛形成的地质因素,收集火山石标本,了解地壳板块运动形成的自然现象。 

   珊瑚礁被誉为海底热带雨林或海洋生命发动机,其覆盖面积不到海底千分之二,却为近30%的海洋物种提供生活环境,是地球上最多样化的生态系统之一。 

   珊瑚到底是动物?还是植物呢? 

   珊瑚是如何“穿上”五彩斑斓的衣服? 

   珊瑚礁与我们有什么紧密的关系? 

   活体珊瑚是怎么培育的? 

   涠洲岛珊瑚礁是如何保护和修复的? 

   跟随专业的老师一起去去探索珊瑚的秘密吧~ 

   我们赖以生存的海洋,已经因为人类无止境的索取和破坏,变得遍体鳞伤。该如何守住这一片蔚蓝?其实,我们做些力所能及的小事,都会悄然改变海洋、改变世界。环境保护 是刻不容缓的。 

   在美丽的海边,了解海洋垃圾的危害。我们小小志愿者做个海洋环境的守护者,减少海洋垃圾,维护海洋的生态系统,守护我们的家园,保护我们的朋友。 

   ▲小朋友还可获得由广西北海志愿者协会颁发的自愿者证书哦! 

   二宝爸旁白:这次广西之行,涠洲岛是我们特别期待的内容之一。 

   涠洲岛的地形中,西南角的下半部分像是一只鳄鱼,我们住的海景酒店位于鳄鱼的眼珠,而附近最值得一玩的景点,则是鳄鱼嘴巴部位的鳄鱼山景区。 

   半山腰的海景栈道,沿途美到爆炸,眺望“鳄鱼山脉“和远处湛蓝色的大海,心旷神怡。 

   傍晚还参加了游学淘很有意义的“守护海洋小卫士”的公益活动,大家一起在沙滩上捡垃圾,让孩子们知道保护我们大自然、保护美丽地球的意义所在,为这群有爱的孩子们点赞。 

   为了当好海洋小卫士,儿子甚至赤膊上阵,真的很拼。 

   重温孩子们当海洋小卫士的视频,依然是那么暖心。 

         第三站涠洲岛:走探访百年建筑历史,领略滴水丹屏景区 

   涠洲岛的很多民居已有上百年历史。曾几何时,挖取珊瑚石砌墙,用珊瑚砂烧制灰浆糊墙打地板,是当地岛民建房的主要模式。天主教堂也是珊瑚石作为建筑材料堆砌而成。 

   天主教堂是涠洲岛最著名的人文地标,我们在这里将开啔寻宝活动,孩子们了解历史、古建筑,感受到中西文化的相互融合。 

   滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹,岩石形成的悬崖峭壁,是海蚀地貌,裸露的岩层有红、黄、紫、绿、青五色相间,纹理异常清晰,巨崖岩层裂隙常年涌动着水珠,不断地向崖下滴落,如珠帘垂挂。  

   二宝爸旁白:向往很久的涠洲岛,这是我第一次亲密接触。经过冗长的登岛流程后,扑入眼帘的涠洲岛,比我想象得更美,竟然有几分小清新,以及一缕道不明的亲切感和熟悉气息。  

   带着孩子们在当地人的菜市场采购海鲜午餐,人声鼎沸的沿海马路,又神似贝加尔湖畔那条环湖小路,也是近乎如出一辙的画面,一边是碧海(湖)蓝天,一边是热闹的本地土著市集。甚至一瞬间,我还恍惚有种身置舟山群岛朱家尖的错觉。  

   整座岛上最文艺的建筑,应该是这座天主教堂了。 

   和涠洲岛海岸线遍布海景酒店不同,涠洲岛腹地深处的原住民老镇,则显得原生态很多,小镇核心位置的天主教堂景点,竟然要坐景区电瓶车才能深入。 

   这感觉也有几分像那个破旧残缺却充满历史厚重气息和生活痕迹的普吉岛小镇,有着和海滩度假村截然不同的城区界面。  

   天主教堂是让我有些意外惊喜的,原本没有多少兴致去参观,看到实景时竟眼前一亮,这种掩映在一片绿影婆娑的芭蕉林和菠萝蜜树林中的南洋风情,让人着迷。  

   甚至,那个标志性尖顶和断壁残垣般的外立面,被我戏称为自带哥特建筑风格的“低配版米兰大教堂”。 

         第三站涠洲岛:体验潜水的乐趣 

   在涠洲岛穿上潜水服,跟着专业潜水员一起探索神秘的海底,在五颜六色的珊瑚礁和海水中游曳着的鱼儿一起感受大海的美丽。 

   二宝爸旁白:潜水日,二宝妈和女儿是涠洲岛海面上最耀眼的大小女神!可惜儿子死活不肯浮潜,我只能在岸上陪儿子,顺便兼职做个舔狗摄影师。 

   最后,二宝爸想对一年前这场幸福而难忘的夏令营游学之旅,再多说几句“总结陈词”。 

   用有点肉麻的话讲,短短几天,我们这个游学团,就好像一个临时组成的大家庭,结下了丰厚的情感。 

   眼花缭乱的各种团队活动,快速拉近了彼此之间的距离。 

   除了前面说的一起做沙滩小卫士,一起赶海之外,孩子们还结伴在涠洲岛的菜场买菜,当起了小小管家。 

   沙滩足球、沙滩飞盘、海中水战等各种沙滩嘉年华运动,玩得不亦乐乎。 

   最意外最惊喜的彩蛋是,游学淘当时应我们团强烈的呼声(二宝爸的读者们就是那么热爱知识),在南宁挤出时间新增了一个项目——带孩子们参观广西民族博物馆。 

   请到了专业老师全程陪同,从风土人情、民族组成等多个角度和维度讲解,让孩子们更深入地感受和了解一个多民族文化碰撞下的壮美广西。 

   而领取“毕业证”的时候,孩子们快乐得就像NBA全明星开场一般! 

   最后汇报一下吃住。 

   二宝爸可以负责任地拍胸脯表示,作为一枚资深吃货,整个行程吃的非常给力,顿顿都是大餐,一桌海鲜算是基本操作了。甚至还吃到了南宁市区连锁的网红柠檬鸭。 

   当然,游学淘也是担心大家自己出去吃坏肚子,安全起见,北海的三顿都放在一个餐厅。菜色是蛮好的,我个人觉得其实可以安排一顿在市区老街或是侨港风情街的当地餐厅,也许会更丰富些。 

   住的话,第一晚在崇左当地的度假村,古朴的红木家具,比较原生态。(因为考虑到大家可能不太习惯,后续换成了南宁市区的高档酒店) 

   在北海市区,我们住的是有着私家海滩+一线海景的五星级酒店银滩一号,沙滩不输银滩,落日很美。 

   在涠洲岛,我加钱升级到了岛上最美的民宿,山海艺术酒店。大大的落地窗外就是无敌海景。 

   很有范的无印良品风格装修,日式小清新的复式家庭房。 

   楼顶露台简直就是出片圣地。我开玩笑说,拍出来和希腊圣托里尼都没区别了。 

   行程安排: 

   往期活动客户评价: 

   好啦,2021年的游学营长文汇报,就分享到这里啦。不管今年暑假你看上哪一条线路,心痒痒的同学,都赶紧扫码入群来了解吧~ 

二宝爸为大家争取到了 

最大程度的折扣价 

感兴趣的同学 

请扫码进群咨询 

团购价绝对让你惊喜 

        活动主题: 

        自然 · 科考 | 从古生物科考(恐龙化石)到自然地貌的探索,寻找喀斯特精灵白头叶猴,“潜”入水中与海洋动物同游(6天5晚) 

        活动时间: 

        第一期6月30日-7月5日 

        第二期7月5日-10日 

        第三期7月11日-16日 

        第四期7月16日-21日 

        第五期7月21日-26日 

        第六期7月27日-8月1日 

        第七期8月2日-8月7日 

        第一八8月8日-8月13日 

        第九期8月13日-8月18日 

        第十期8月19日-8月24日 

        第十一期8月24日-8月29日 

不管今年暑假 

你看上哪一条线路 

心痒痒的同学 

都赶紧扫码入群咨询 

团购价绝对让你惊喜 

点“阅读原文”查看活动详情 




文章编号: 1cb50b6328cff074f15e81db84f63b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (玩自然 | 298元先锋体验，探索森林奇境，搭建昆虫旅馆，一起体验柴火人间) 2023-04-04 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247496045&idx=2&sn=3a9f5038986553603ec0ac663f9d1174






这是一场充满未知的冒险,也是一堂生动的自然课,大小朋友们一起在森林中徒步寻宝,一起寻找森林里的小居民,走进它们,触摸它们,了解它们。 

● 活动主题:探索森林奇境 

● 活动时间:2023年4月9日(周日) 

● 集合地点:重庆·巴南樵坪山 

● 活动人数:10组成团,30组满团 

● 年龄要求:3-12岁孩子独立参与 

● 活动费用:348元/组(一大一小) 

    先锋体验价:298元/一大一小 

    增加儿童:198元/人 

    增加成人:100元/人 

昆虫旅馆(Insect Hotel)就是采用自然材料、依照虫儿习性制作,供虫类繁殖、栖息及越冬的场所。这个概念源自国外“昆虫旅馆建筑设计赛”,旨在唤醒人们保护昆虫的义务,回馈自然,保护生态。

草坪热身运动趴

1)热身律动:平日不管是大朋友的办公室久坐,还是小可爱们的运动时间缺乏,都让大家的筋骨活动得极少。一曲充满魔性的音乐,一场亲子的共同律动参与,让大家的身体都活起来。 

2)默契大考验:一个小小的游戏任务,但此时需要亲子协作共同完成,我们有多久没有一起游戏了?又有多久,没有一起经历一场共同的考验了?来一起感受同心同步,一个眼神就互动热烈的感觉。

森林寻宝let’s go

1)虫虫手拉手:春日的森林,虫虫们已经开始蠢蠢欲动,让我们大手拉小手,一起去探索奇妙的虫子宝贝们。发现他们的生境,给孩子们建立正确的生态保护观。 

森林徒步的探索的过程会有很多发现,树干白蚁的秘密通道;腐殖质层中昆虫大本营里的马陆、蠼螋、鼠妇、蟋蟀、蚯蚓等等……它们是我们共栖在地球的小伙伴,不信,你试试和他们握握手,小虫子会给你捞痒痒…… 

2)植物大发现:森林里的魔法棒;有趣的绿色”厕纸“;地球上的活化石……在这里,你遇见的不是城市里春日的花红柳绿,而是来自大地,自然里的奇幻春天。孩子们可以充分打开他们的视觉,听觉,触觉,嗅觉,去感知自然里的快乐。 

3)意外的彩蛋:探索虫虫和植物宝贝们秘密的同时,还有来自森林的特别彩蛋。一定要认真寻找哟。

大地厨房

我们平日代替了很多孩子可以自己尝试和完成的事情,顺应当代教育对孩子劳动教育的要求,满足孩子独立成长的渴望。 

我们在营地开放乡村的特色土灶实践场域,让孩子和家长们们可以体验从捡柴、生火、洗切、配菜、操作的完整烹饪流程。这是充满人间烟火气的一场亲子协作,也是时候展示大家真正的技术了。 

一顿美滋滋的亲子柴火饭,等你来开锅!

营地提供参考食材(10人/桌): 

1)菌菇番茄鸡蛋汤 

2)韭香饺子 

3)可乐鸡翅 

4)青椒土豆丝 

5)凉拌黄瓜 

(大家可以发挥你们的厨艺和想象,变换食材的运用哦!) 

昆虫旅馆搭建

昆虫虽然弱小,但是对我们来说至关重要。在过去的600万年中,有4.4万的昆虫物种从我们的地球上消失了,这个数量是我们记录在册的所有哺乳动物的10倍之多。而昆虫消失的大部分原因,就是它们的栖息地遭到了破坏! 

这次我们将带着孩子建造一所昆虫旅馆,它在一定程度上给昆虫们提供了一个栖息的场所,让可爱的昆虫们得以繁衍生息!

独居蜂(授粉员):空洞的原木上筑巢。 

瓢虫(小可爱——捕食蚜虫):住在松果和木屑。 

蝴蝶:喜欢鲜艳的颜色。 

蠼螋:居住在树皮缝隙,落叶堆下。 

投其所好,在森林里搜索虫宝宝们喜欢的材料,一起完成一次从规划,设计,到搭建的木工建造体验。孩子们会兴奋地接受来自工具使用的挑战,家长们感受到和孩子们共同完成搭建的成就快乐。 

虫虫”托儿所“ 

喜欢自然的小可爱们,这里也有一群来自玩大了成长营地的独角仙小宝贝,正在寻找充满爱心和责任的饲养员,为他们提供温暖的虫虫”托儿所“。 

从一枚独角仙幼虫开始,它将经过多次脱变,才能成为一只铠甲勇士。你愿意来做它的饲养员吗? 

PS:成功孵化独角仙的小可爱们,将会获得一份来自玩大了成长营地的特别谢礼!值得期待哟!

资深专业领队:猫头鹰 

重庆师范大学生物学学士 

中国社会体育指导员一级证书

自然教育导师     自然营地领队  

正面管教认证   红十字急救培训  

有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。 

· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委 

· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖 

· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会 

· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育 

09:45-10:00 营地签到集合

10:00-10:20 草坪热身运动趴 

10:20-11:20 森林寻宝 let’s go 

11:20-12:30 大地厨房 

12:00-13:30 美味午餐+午间休息 

13:30-15:00 昆虫旅馆建造 

15:00-15:20 领养独角仙 

15:20-15:40 拍照留恋

15:30       快乐返程 




文章编号: bb9152fbc4f2bafe3b78e7fdee8f0140
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (阳江海上风电形象宣传御风向未来：向海而兴，乘风破浪) 2023-04-04 星光拌月亮   星光拌月亮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY4MjY1Nw==&mid=2247483752&idx=1&sn=87e8563be2dc582d2dc6b14222b50427






    大海是阳江人的故乡 

   它养育了我们 

   它造就了我们 

    借助风和波浪 

      我们在海上丝绸之路上 

    用千年的时光,走过万里的跨度 

                     

 但我们以前并没有想到 

                                         有一天,我们可以驯服风和海浪 

                                         让我们减少对化石能源的依赖 

                                            在海洋中找到通向未来的路 

   五年前,我们在阳江海岸线上打下第一根风电桩 

 开始阳江探索海上风电开发与利用的脚步 

中国风电人则用超凡的勇气 

  在汹涌的波涛进行御风的实验 

因为南海代表最复杂的海况 

有着最莫测的洋流和多变的气候 

南海行,则中国行 

2018年9月,明阳智慧整机和叶片项目建成投产,全省唯一的海上风电全产业链基地建设拉开序幕。随后,金风科技、中车电机、东方电缆、山东龙马、东方电气、中材叶片等企业纷纷落户。 

  2020年12月,首个40万千瓦中广核南鹏岛项目实现全容量并网发电。 

  2022年,成立全省首个风电产业知识产权运营中心。 

 三峡新能源阳江公司建成国内首个百万千瓦级海上风电场,海上风电科技创新走在前列、全球首台抗台风型漂浮式海上风电机组建成、华电投产全国首个近海深水区海上风电项目, 鉴衡阳江国家质检中心开展全球最长的玻璃拉挤纤维海上叶片试验以及亚洲最长、全球第二的碳玻混合纤维海上叶片试验。 

  全国唯一的国家级海上风电装备质量监督检验中心与海上风电大数据中心建成运营,海上风电母港试验中心、运维中心同步构建。海上风电实验室和世界首家海上风电学院挂牌成立。

  几年间,阳江从无到有打造出全国产业链最完整、配套最齐全的千亿级海上风电产业集群。 

  海上风电落户企业已达42家,总投资460亿元,基本涵盖了整机集成和关键零部件。海上风电并网装机容量已达350万千瓦,约占全省43.8%;2022年度上网电量70.7亿千瓦时。 

和核电、水电、光伏一起,阳江的清洁能源比例达71%,成为粤港澳大湾区高质量发展的澎湃动力,阳江利用可再生清洁能源早已超过化石能源,我们用事实向世界证明,中国的“双碳”承诺不是一句空话, 

  世界风电看中国  海上风电看阳江,我们的每一步,都代表中国海上风电前行的刻度。 

  我们还将走向海洋的深处,2022年6月28日,《广东(阳江)国际风电城规划》印发实施,加快构建海上风电全产业链体系,省第十次党代会提出支持阳江国际风电城的建设,阳江能源战略成为全省能源战略的重要一环。 

  我们将有序推进海上风电资源开发,加快风电装备制造补链强链,构建“一港四中心”综合服务体系,加快国际风电城核心区建设,继续推进风电领域科技创新。 

  我们将拓展光伏、潮汐能、制氢、储能等产业,推动构建“源网荷储”一体化新型电力系统。 

  到2025年,阳江国际风电城的产品和技术覆盖全国并辐射至东南亚地区,风电产业链年产值超1000亿元。 

  到2035年,阳江国际风电城的技术和产品覆盖亚洲并辐射全球,风电产业链年产值超2000亿元。 

  我们始终怀着对自然的敬畏,对生命的尊重走向深蓝 

我们要让飞鸟在碧海之上自由的翱翔,让白海豚与我们时时相伴。 

  以“海上风电+深海牧场”的新模式,让海上风阵成为我们的海上粮仓。 

    大海是我们的故乡 

 这一次,我们在倾听风声与海浪时 

似乎听到她的声音 

梦想可期 

   未来已来! 




文章编号: a62c35b72a31ff3c7409d6be556a6dfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【闲游·钦州】最美的遇见) 2023-04-04 闲持文舍   闲持文舍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjIxMTE3NA==&mid=2247486244&idx=1&sn=4b1422e7548738e60d42dbe1d90926c9






        旅行的意义就是走出去,遇见最美的遇见——遇见最美的风景,遇见最美的心灵,遇见最好的他、她、他们。   

        一直保持纯良,总会有人与你共鸣。也许在天涯,也许在海角,而这,就是最美的遇见。 

          最终,遇见最好的自己。 

          在钦州,我们互相遇见了,她,他,还有它……良缘可嘉,彼此成就的美好,让来自柳州、河池(德胜镇)和钦州三地的11位姐妹成为了好友。大家相约,以后抱团出游,享受幸福时光。 

           这是我第一次去钦州。3月23日中午,相聚钦州市犀牛脚,满满一桌新鲜的海鲜,引起姐妹们的欢呼。有位年近70的阿姐说,第一次吃到这么新鲜的海鲜。阿姐说出了实情,如果不是在钦州有三哥三嫂一家,如果不是三哥三嫂厚道豪爽、如亲人般悉心接待,作为外地人,我们即使到了这里,也吃不到这等优质的海鲜。只可惜,蹓跶姐皮肤过敏,面对诱人的美味只能干瞪眼。三哥三嫂体恤她,每餐都特意为她准备非海鲜食品。 

        犀丽湾是最靠近犀牛角的一个海滩,很小,人也很少。正是夕阳西下的时候,晚霞映红了海面,落日优雅地慢慢往水面靠近,将一道金灿灿的光芒投向了我们。姐妹们抓紧时间各种拍照,欢笑声伴着潮水一波一波地涌起。 

       站在水边,一眼望去,海的坦荡、宽广、深情……总比山来得舒坦——性格厚直的人一般都比较喜欢亲近水吧。我一直认为古人“智者乐水,仁者乐山”的说法不正确,应该是仁者乐水,智者乐山,拥有大海一样宽广胸怀的人可称为仁! 

      钦州著名的景区三娘湾与犀牛角相距很近,开车10分钟就到了。 

     三娘湾位于犀牛脚镇南面,是中华白海豚的故乡。当地人都说,来三娘湾的人,不一定都能看到海豚。换言之,幸运的人才能看得到。我们真是足够幸运——我第一次来,就近距离看到了海豚,粉红色的和灰褐色的,好像有4只,在海水中时隐时现。三哥说,有些人专程来三娘湾看海豚,住上好几天,要出海几次才得看到。 

        善良的人,都会被善待的! 

       




文章编号: e3037d821aedfca44e9f11488ab4fe5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (浙大江豚保护基金参与第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会) 2023-04-03 守护江豚   守护江豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTQ0NzY1NQ==&mid=2247484101&idx=1&sn=064fc8784cc04443fe560be83bcc2560






2023年4月1-2日,“第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”在中山大学珠海校区召开。来自境内外高校、科研机构的200余名专家学者、学生代表及公益组织齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物保护领域热点,进行深入交流研讨。 

据悉,“海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”自2005年首次在台北举办,每两年举办一次(双年会),迄今已是第八届。本届会议由中山大学主办,中山大学海洋科学学院、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合承办,并得到中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟的指导,以及深圳市一个地球自然基金会等多家单位的大力支持。会议为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸类研究和保护的交流与合作,进一步推动了我国鲸类研究和保护事业的发展。 

浙江大学教育基金会钱塘江江豚保护基金、浙江大学舟山海洋研究中心及浙江大学学生江豚保护社团参与会议,并进行墙报展示,同时与各方专家展开了深入交流,了解学习鲸类研究最新动态,也与参会的公益组织进行了交流探讨,加强合作交流,共同保护鲸豚及生物多样性。 

来源:中山大学海洋科学学院 

编辑:土豆 




文章编号: 81e85253b5f45aa8df35a70f9b7d89a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (￥999住进【那琴半岛】景区，享高级海景双床房+2大2小早晚餐，赠石斑海鲜晚餐！打卡环岛木栈道，不出江门的圣托里尼！) 2023-04-03 玩转广州   玩转广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE0NTk0MQ==&mid=2650147018&idx=3&sn=eee4ff2ca18cec51c815c6e84ed5fbf0






     长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

     慵懒的阳光与美丽的海滩 

     千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

     来那琴半岛地质海洋公园 

     住进景区,感受个中美妙 

    01. 

    ins风杂志大片 

    美拍“广东小圣托里尼” 

    长达6000多米的海岸线两旁, 

    蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

    蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

    让人感觉分分钟穿越到了小希腊 

    来了简直不想回家 

    02. 

    漫步沿海木栈道 

    偶遇中华白海豚 

走上那九曲十八弯的木栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛还是中华白豚保护区 

来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

与自然壮美来个不期而遇 

03. 

入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐! 

(图片仅供参考,以实际出品为准) 

            江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

    有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

    在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

    这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

    奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

    以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准) 

『 高级海景双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

    多样化的就餐环境选择 

    海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

    应有尽有 

    新鲜的海产 

    只需要简单调味就已经足够鲜美 

    咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

            拍

            浪漫国际婚纱摄影基地 

   以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

    按下快门 

    就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

    刷爆你的内存 

    在这风光旖旎的海湾风景中 

    尽情演绎专属恋歌 

    将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

    就像你和TA,从初见到永远 

            嬉

            环海观光木栈道 

    台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

    令人叹为观止 

    那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

    全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

    运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

    经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

    把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

    步行于栈桥之中 

    一边观海,一边观石 

    坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

    风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

    震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

    这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

    一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

              游

              王子海水泳池 

   想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过 

            步

            松软沙滩 

    这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

    慵懒阳光、美丽海滩 

   光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 

         交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

限时抢购 

      江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

 抢购价:999元/套 

 套餐包含 

      1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

      高级海景双床房 1间1晚

      2、2大2小早餐 

      3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

      4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐 

      5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

      6、享王子海水游泳池+白马湾冲浪 

      7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

      8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

      9、免费wifi上网+免费停车 

 抢购日期 

即日起-售完即止 

(以售完为准) 

 使用日期  

即日起-2023年5月30日 

(节假日不可用) 

        (有效期内提前预约使用) 

 活动详情  

本活动为平日特价产品,部分日期需加收, 

详情请扫码进入抢购页下拉查询。 

 查询房态  

如对日期有特别指定要求,请查房态后再购买

请扫码进入抢购页中点击查看房态。 

抢购地址 

长按识别二维码 

或点击文末阅读原文进入抢购页 

       图文素材仅供参考,最终以酒店实际安排为准 

购买此套餐视为认同本活动所有规则

平台客服电话:4000961788 




文章编号: 22d6df98ddffc4a88e388a977047d014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (多家企业在招兼职、司机、收银、理货员等（部分岗位可在家办公）) 2023-04-03 大息县   大息县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg3NDkxOQ==&mid=2247529509&idx=2&sn=b5a2a1335fc2582887a9abb53a78a3f6






前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

形象好气质佳,熟悉电脑操作 

长按识别二维码,了解更多 

收银员(节日福利+晋升空间+环境好) 

3000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

万客隆超市天福店 

            公司地址: 

天福如意城88号 

            工作要求: 

35岁以下,做事认真严谨、积极向上、具有亲和力,懂电脑基本操作,有相关收银工作经验者优先。 

长按识别二维码,了解更多 

收银主管(节日福利+晋升空间+环境好) 

3000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

万客隆超市天福店 

            公司地址: 

天福如意城88号 

            工作要求: 

高中或大专以上学历,2年以上超市、商场相关工作经验,熟悉商务礼仪,具有较强的的服务意识与财务处理能力。 

长按识别二维码,了解更多 

超市收银员(节日福利+年终奖+工作轻松) 

2200元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息美生鲜超市 

            公司地址: 

锦绣路文博苑东侧第二个门面 

            工作要求: 

每天8个小时,有经验优先录用 

长按识别二维码,了解更多 

台球厅收银员(环境好+工作轻松+节日福利) 

薪资面议 

五险|周末双休|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

伟才幼儿园 

            公司地址: 

荣誉新世界东门对面 

            工作要求: 

台球厅招收银员,男女不限  年龄30以下 

长按识别二维码,了解更多 

急招烟酒店收银员(工作轻松+上班自由+节假日福利) 

2600-3500元/月 

            企业名称: 

息县慕思睡眠体验馆 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道洪泰办公家具(未来花园店)未来花园 

            工作要求: 

烟酒店收银员 配备收银系统,操作简单。 上班时间中午12点到晚8点。 上班自由,工作轻松。 

长按识别二维码,了解更多 

理货员(节日福利+晋升空间+环境好) 

3000-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

万客隆超市天福店 

            公司地址: 

天福如意城88号 

            工作要求: 

45岁以下,男女不限,做事有条理,思维敏捷,责任心强,能长久稳定,手脚麻利,有相关工作经验者优先 . 

长按识别二维码,了解更多 

食品理货员+节日福利+环境好 

薪资面议 

节日福利|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

花都超市 

            公司地址: 

信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米 

            工作要求: 

食品:理货,售卖,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

生鲜区理货员(节日福利+年终奖+环境好) 

2800-3500元/月 

节日福利|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

花都超市 

            公司地址: 

信阳市息县五一路与息州大道交叉口东侧126米 

            工作要求: 

生鲜区:理货,售卖,有意向电话联系,男士优先 

长按识别二维码,了解更多 

理货员【转正6000以上+工作在广州】 

5000-8000元/月 

五险|提供食宿|年底双薪 

            企业名称: 

广州博巨人力资源有限公司 

            公司地址: 

广州市增城区广东省广州市增城区宁西街道菜鸟网络广州增城园区2号库 

            工作要求: 

广东省广州市招聘: 广州市增城区阿里巴巴总公司,专事电子商务服务,应菜鸟业务的推进,即将上自动化分拣设备,急需招聘一批电商操作工200名 【要求】男女,18-45岁,勤奋踏实...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

形象好气质佳,熟悉电脑操作 

长按识别二维码,了解更多 

客服前台/管家(工作轻松+环境好+节日福利) 

2500-3000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县辉煌时代物业管理服务有限责任公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县息州大道东段246西北方向50米 

            工作要求: 

一、岗位职责 1、贯彻执行上级领导的各项工作指示,及时发现并快速处理问题; 2、负责所辖楼宇业主的直接联络(电话、微信、公众号、现场)、协调处理各种问题并跟踪进度; 3、建立...... 

长按识别二维码,了解更多 

前台(工作轻松+节日福利+提供食宿) 

4000-6000元/月 

提供食宿|年底双薪|交通补助|加班补助|话补|房补|节日福利|班车接送|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县楚云间头疗养生采耳店 

            公司地址: 

息县息夫人大道中段维也纳北100米 

            工作要求: 

任职资格: 1、年龄18—38周岁,身体健康 2、具有良好的沟通协调能力及服务意识,反应灵敏,端庄大方、举止文雅; 3、敬业乐业、具有较强的责任心和吃苦耐劳的职业素养 4、形...... 

长按识别二维码,了解更多 

送货司机送货员(节日福利+带薪年假+时间自由) 

4000-6000元/月 

节日福利|带薪年假|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

信阳日日红食品销售有限公司 

            公司地址: 

息县县城 

            工作要求: 

招聘送货司机送货员、下乡送货、工资4000–6000、年龄25岁到40岁、能吃苦耐劳、有上进心 

长按识别二维码,了解更多 

司机(节日福利+年终奖+交通补助) 

4000-5000元/月 

交通补助|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县广成钢化玻璃厂 

            公司地址: 

河南省信阳市息县S337工业园金丰农业院内北门右边第一栋厂房 

            工作要求: 

1、负责公司的货物运送、数量清点; 2.熟悉本地路况;  2、无不良驾驶记录,无重大事故及交通违章,具有较强的安全意识; 3、为人踏实、老实忠厚,保密意识强、责任心强,能适应...... 

长按识别二维码,了解更多 

b证送货司机 

薪资面议 

提供食宿|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县中天电动车销售有限公司 

            公司地址: 

项店镇朱楼 

            工作要求: 

岗位职责: 1、负责公司的货物运送、数量清点; 2、负责公司车辆保养、维修和清洁工作; 3、协助处理公司车辆保险、索赔、年检办理; 4、协助处理日常行政事务。 任职资格: 1...... 

长按识别二维码,了解更多 

送货司机员(节日福利+带薪年假+时间自由) 

3500-6000元/月 

节日福利|带薪年假|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

信阳日日红食品销售有限公司 

            公司地址: 

息县县城 

            工作要求: 

能吃苦耐劳者优先 有意者直接电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

4米2厢货车司机 

3500-5000元/月 

交通补助|节日福利|工作餐|晋升空间 

            企业名称: 

信阳远华商贸有限责任公司 

            公司地址: 

立翔大道立翔食品厂 

            工作要求: 

岗位职责: 1:配合销售人员出货入货, 2:装货卸货, 3:开车 

长按识别二维码,了解更多 

C1司机(包吃住+节日福利+五险) 

3500-4000元/月 

五险|提供食宿|加班补助|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县惠佳玻璃制品有限公司 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县项店镇335省道 

            工作要求: 

试用期一个月,工资3500-3800,加班一个小时20,包吃住,一天三顿。有节假日福利。有意向可电话联系。 

长按识别二维码,了解更多 

美团优选带车司机(平板车,箱货,工具车)(计件收入+多劳多得+熟练7000以上) 

6000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

美团优选 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道信阳豫兴食品有限公司 

            工作要求: 

带车加入美团优选送货司机,福利待遇好,工资多劳多得 平均收入7000以上,欢迎电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

送货司机(时间自由+节日福利+提成) 

4000-6000元/月 

餐补|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

河南栗粟电子商务有限公司 

            公司地址: 

河南省息县工业园区电商物流园栗粟公司 

            工作要求: 

吃苦耐劳、有责任心、服从工作安排、能接受加班、需要搬货,会驾驶机动车的优先! 

长按识别二维码,了解更多 

电商客服/可兼职(五险+节日福利+工作轻松) 

2500-4500元/月 

五险|加班补助|工作餐|免费培训 

            企业名称: 

长博科技文化有限公司 

            公司地址: 

息县钰龙凯旋城 

            工作要求: 

女性优先   18—38岁,综合工资4000—12000元/月(保底工资4000元)。客服工作时间14:00—24:00。(可兼职,工作时间18:00--24:00。底薪13...... 

长按识别二维码,了解更多 

传菜兼职 

800元/次(月结) 

提供食宿|工作餐|免费培训 

            企业名称: 

食在不一样 

            公司地址: 

西亚西侧 

            工作要求: 

负责传菜和收台,只做周五周六周日两天半,有意向可以来电咨询 

长按识别二维码,了解更多 

感统老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

新起点艺术培训中心 

            公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

            工作要求: 

1.热爱教育事业,有良好的教师职业道德; 2.有相关工作经验者优先考虑; 3.具有良好沟通能力; 4. 能长期在息县发展优先 5. 详情可电话联系面谈 

长按识别二维码,了解更多 

口才老师/兼职(提成+节日福利+环境好) 

4300-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

新起点艺术培训中心 

            公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

            工作要求: 

1.热爱教育事业,有良好的教师职业道德; 2.有相关工作经验者优先考虑; 3.具有良好沟通能力; 4. 能长期在息县发展优先 5. 详情可电话联系面谈 

长按识别二维码,了解更多 

光伏安装推广经理/兼职(时间自由+底薪5000+交通补助) 

5000-20000元/月 

交通补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

明德恒业新能源技术有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县G106 

            工作要求: 

1、工作内容:主要工作通过陌生拜访、扫街地推模式,深入乡村寻找乡村级的业务合伙人,通过合伙人开发业务,您这主要是寻找合伙人和管理合伙人,协助培训合伙人开发及开单。 2、工作时...... 

长按识别二维码,了解更多 

美术老师/兼职(节日福利+工作轻松) 

120元/天(月结) 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

凸凹画室 

            公司地址: 

谯楼对面 

            工作要求: 

工作挺松 

长按识别二维码,了解更多 

婚礼场布/兼职(日结200元/天) 

200元/天(日结) 

加班补助|餐补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

喜尚喜婚礼 

            公司地址: 

息县淮河路263号 

            工作要求: 

可长期可兼职 婚礼现场布置 兼职男士优先 年龄 25-50岁 工作地址 息县淮河路263号 

长按识别二维码,了解更多 

服务员/传菜员(兼职也可+工作餐+节日福利) 

2500-3500元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

美蟹余记海鲜 

            公司地址: 

锦绣路231号纵鑫一期 

            工作要求: 

服务员 上菜收桌 点餐 有意向具体可电话联系~ 

长按识别二维码,了解更多 

图片标注员兼职(适合宝妈+时间自由+可在家办公) 

3000-6000元/月 

五险|年底双薪|餐补|节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳云穀电子商务有限公司 

            公司地址: 

宏升粮食制品有限公司 

            工作要求: 

1.年龄在25-35岁。 2.工作要求:电脑基本操作、打字会,学习及理解能力强,工作中需要有耐心,做事认真 3.工作方式:工作时间利用电脑办公;无打电话,销售、电话及出差等要...... 

长按识别二维码,了解更多 

主播/直播助播(兼职)薪资6k起 

6000-15000元/月 

节日福利|年终奖|年度旅游 

            企业名称: 

思凯文化 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道沿河路229号鼎峰国际 

            工作要求: 

职位描述一、 主播收入1、每天上播6小时公司专业团队培训无需担心没有经验综合工资6000-10000以上...... 

长按识别二维码,了解更多 

洗碗工(兼职+下午上班+节日福利) 

1800-2000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县兄弟餐具清洗厂 

            公司地址: 

息县洪洼村 

            工作要求: 

流水线作业分练 13:30-19:30 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱! 

这么重要的消息

快告诉有需要的人 

♥ 




文章编号: 4ef0f450d3b9168c3a1b0ed2f5f1e274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (珠海市香洲区第二小学六年级丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-03 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247585452&idx=1&sn=372f87f8c012f6a8f2476c809779ba0e






海洋王国

        探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

                通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·鲸鲨馆· 

      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

·北极熊馆· 

      同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

·中华白海豚· 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

·5D城堡影院· 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

·海洋剧场· 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·精彩瞬间· 

·班级风采· 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

六(4)班 

六(5)班 

       

                通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

【完】 




文章编号: a8dca7742900031b2248c50ac12e14c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (珠海市金湾区中兴小学丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-03 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247585452&idx=2&sn=1d0cd9558885db5e996bdc0540a88faf






海洋王国

        探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

                通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·鲸鲨馆· 

      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

·北极熊馆· 

      同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

·企鹅馆· 

      位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆同学们都能看到。 

·中华白海豚· 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

·5D城堡影院· 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

·海洋剧场· 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·精彩瞬间· 

·班级风采· 

一(1)班 

一(2)班 

一(3)班 

一(4)班 

一(5)班 

一(6)班 

二(1)班 

二(2)班 

二(3)班 

二(4)班 

三(1)班 

三(2)班 

三(3)班 

三(4)班 

四(1)班 

四(2)班 

        

四(3)班 

四(4)班 

四(5)班 

五(1)班 

五(2)班 

五(3)班 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

                通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

【完】 




文章编号: 8dc7022654791d2093929c5369cafe64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (4.29 - 5.1五一大国工程研学营 | 大国重器·民族自豪！探秘港珠澳大桥、华南最大飞机工厂航天实践课、珠海太空中心科幻之旅) 2023-04-03 炫米带你玩儿   炫米带你玩儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc1MDAwMQ==&mid=2650177796&idx=1&sn=e97785cf56d1a8f715cf35add8c8bfc4






01 

国 之 重 器 

港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等 

软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

左右滑动查看 

05 

1:6高师生配比

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

出 发 日 期 

4月29日 - 5月1日【五一假期3天】 

 活 动 详 情 

第1天 | 珠海太空中心 

今日活动亮点 

【珠海太空中心航空研学】 

08:00  指定地点集合 

10:00  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

10:30-11:00  月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

11:00-11:30  中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00  参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00  带着问题找答案;太空中心自由体验。 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

用餐   午、晚

住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点 

【参观飞机总装厂房和观礼台】 

【组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行】 

08:30  早餐后,出发前往机场。

9:30  到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50  听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20  电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20  午饭+午休

14:20~15:20  模拟器飞行体验

15:30~ 16:30  阻力伞体验

16:40  结束课程,适时入住酒店休息  

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐   早、中、晚

住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点 

【口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密】

【港珠澳大桥游船体验】 

8:30  早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00  到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50  港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00  午饭 + 午休

14:00  港珠澳大桥游船

15:30  游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐   早、午 

住宿   温馨的家 

费 用 说 明 

9-16岁小童价:2799元/人

家长同行价:1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

优惠

2小孩团购,立减100元/人 

【费用包含】 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用

【费用不含】 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

行 程 提 醒 

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

温 馨 提 示 

1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差400元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

退 款 规 则 

1.交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2.出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

3.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

6.如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 




文章编号: e281671d82fa65f99d7ca842e222e404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (4.29 - 5.1五一大国工程研学营 | 大国重器·民族自豪！探秘港珠澳大桥、华南最大飞机工厂航天实践课、珠海太空中心科幻之旅) 2023-04-03 炫米带你玩儿   炫米带你玩儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTc1MDAwMQ==&mid=2650177796&idx=1&sn=e97785cf56d1a8f715cf35add8c8bfc4






01 

国 之 重 器 

港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等 

软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

左右滑动查看 

05 

1:6高师生配比

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

出 发 日 期 

4月29日 - 5月1日【五一假期3天】 

 活 动 详 情 

第1天 | 珠海太空中心 

今日活动亮点 

【珠海太空中心航空研学】 

08:00  指定地点集合 

10:00  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

10:30-11:00  月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

11:00-11:30  中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00  参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00  带着问题找答案;太空中心自由体验。 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

用餐   午、晚

住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点 

【参观飞机总装厂房和观礼台】 

【组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行】 

08:30  早餐后,出发前往机场。

9:30  到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50  听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20  电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20  午饭+午休

14:20~15:20  模拟器飞行体验

15:30~ 16:30  阻力伞体验

16:40  结束课程,适时入住酒店休息  

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐   早、中、晚

住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点 

【口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密】

【港珠澳大桥游船体验】 

8:30  早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00  到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50  港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00  午饭 + 午休

14:00  港珠澳大桥游船

15:30  游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐   早、午 

住宿   温馨的家 

费 用 说 明 

9-16岁小童价:2799元/人

家长同行价:1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

优惠

2小孩团购,立减100元/人 

【费用包含】 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用

【费用不含】 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

行 程 提 醒 

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

温 馨 提 示 

1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差400元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

退 款 规 则 

1.交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2.出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

3.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

6.如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 




文章编号: 5647bd354ac8e50b10d9f1ee6e5c1596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (市县动态｜钦州市老科协开展专家服务团走基层助力向海经济发展活动) 2023-04-03 广西科协   广西科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTkxMjk5NA==&mid=2247541143&idx=5&sn=d42f990ec66b1db128f55c4d23c08b8a






为深入开展“银发”专家走基层科普服务活动,助推农业产业发展,服务乡村振兴事业和向海经济发展,近日,钦州市老科协专家服务团会同市关工委、老促会和钦南区老科协、关工委、老促会等部门领导和专家,深入到广西钦南区对虾科技小院依托单位——广西港河生态农业有限公司进行座谈调研,为基层企业解决生产、生活难题,助推乡村振兴,服务向海经济发展。 

座谈会现场 

广西港河生态农业有限公司成立于1998年,公司基地位于钦南区犀牛脚镇船厂南边海域,左有大风江,右有钦州江环抱,海水质优,是钦州湾各种鱼、虾、蟹、珍珠贝类、文蛤、花甲螺等海产品的栖息繁殖产地,也是中华白海豚栖息繁衍之地。公司基地被选定为 “桂建芳院士工作站”、北部湾大学教学科研合作基地及国家级科技奖“桂海一号”种苗的科研与应用示范基地,是广西钦南区对虾科技小院依托单位等。

调研现场 

现场参观后,专家服务团与公司负责人就继续推进广西港河生态农业有限公司养殖项目建设和服务向海经济、乡村振兴等进行了座谈交流。专家服务团认为,将服务公司,建成生态、智慧、循环、高效养殖基地。同时,将协助企业进一步开展相关研究,就抓住平陆运河世纪工程建设的历史机遇,利用明年广西环北部湾沿海高等级公路建成使用的机遇,争取将项目打造成广西水产养殖、观光、旅游为一体的基地,助力钦州向海经济发展。

作者丨钦州市科协 温华成 

编辑丨潘凌 刘林明 

初审丨黄祥豪 

终审丨韦克广 




文章编号: 512d11ac48bb7c17074413d77cdbd4f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会在中山大学珠海校区召开) 2023-04-03 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651065074&idx=2&sn=1d6816a8e25ea123d1b9458f71006069






第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会 

在中山大学珠海校区召开 

        2023年4月1~2日,第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会在中山大学珠海校区召开。来自境内外高校、科研机构的200余名专家学者、学生代表齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物保护领域热点,进行深入交流研讨。 

        本届会议由中山大学主办,中山大学海洋科学学院、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合承办,并得到中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会等多家单位的大力支持。 

        中国科学院院士魏辅文,汕头大学副校长刘文华,中国科学院水生生物研究所研究员王丁、王克雄,中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学生命科学学院教授杨光,中华白海豚保护联盟秘书长陈芳等出席会议。中山大学海洋科学学院副院长苏明、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长出席会议并致辞。中山大学海洋科学学院教授吴玉萍主持会议开幕式。 

       吴玉萍教授主持会议 

        苏明在致辞中表示,中山大学海洋科学学院积极推进粤港澳大湾区及邻近海域的海洋生态系统研究和保育工作,从事中华白海豚的保护研究已达20余年。建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、搁浅中华白海豚信息数据库与样本库、世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系、遗传资源库等,为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸类动物保护政策、保护港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸类动物,提供了重要科学支撑,实现大湾区海域人与自然的和谐共生。 

       苏明副院长致辞 

        刘梅在致辞中介绍,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)与香港、澳门的大学合作共建,积极推动多个创新团队建设,在海洋分布式立体感知网络和海底原位观测融合网络方面取得了突破性成果。实验室还与香港科技大学、香港理工大学开展联合培养博士研究生项目,共同培养海洋高端人才后备力量。本次研讨会的召开将会是我国鲸类及其他海洋珍稀濒危动物的保护和管理一个很好的交流平台,增进海峡两岸及港澳相关科研人员的互动合作,进一步促进我国海洋珍稀濒危动物保护事业的发展。 

       刘梅书记致辞 

        张朝明在致辞中介绍,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚主要分布在珠江口水域。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来在白海豚资源和分布调查、白海豚物种保护、珠江口水域生物多样性保护等方面做了大量工作,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动,希望通过大会吸引更多专家、学者、同仁来关注鲸类,助力鲸类研究和保护事业。 

       张朝明局长致辞 

        李彦亮在致辞中介绍,海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会的主题从最初单纯的鲸类保护已扩展至海洋濒危物种的保护,以及从生态系统视角保护海洋生物多样性等相关主题。李彦亮指出,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会致力于水生野生动物保护事业,多年来通过广泛宣传,组织动员全社会力量,拯救珍贵濒危水生野生物种,保护生物多样性,树立全民物种保护意识。希望广大公众和朋友们积极参与到水生野生动物保护事业中来,为保护海洋生态环境和海洋濒危动物做出贡献。 

       李彦亮会长致辞 

        会议为期3天,共有6个特邀报告、46个口头报告及多份墙报,从种群生态、栖息地保护、方法论研究等方面交流了近两年来鲸类等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展,并分享了保护和管理工作中的先进经验。 

        据悉,“海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”自2005年首次在台北举办,迄今已是第八届,每两年举办一次(双年会)。会议为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸类研究和保护的交流与合作,进一步推动了我国鲸类研究和保护事业的发展。 

来源:"水生野生动物保护分会 "微信公众号 




文章编号: e538d01c25d9599bc8c3d0672598a4e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (成营招募，余最后5名额4.29-5.1大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-04-03 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247537490&idx=3&sn=eb3f2ba71beb4b0f577613f01cae15fb






扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        4.29-5.1 

        【五一假期3天】 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          08:00  指定地点集合 

          10:00  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

          10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

10:30-11:00  月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

11:00-11:30  中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00 带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         研学营· 

         9-16岁小童价: 

         2799元/人 

家长同行价 1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

         优惠 

         2小孩团购,立减100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送。 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差400元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

              扫码立刻报名 

                                       商务合作

                                       联系人:NCSC客服 

                                       手机:16620499341/020-8092 3345 

                                       微信:扫描下方二维码 

                                       办公时间 

                                       周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                       周末10:00-18:00不定时回复 

                                       如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                       研学中心 

                                       广州永庆坊 

(扫我添加客服) 




文章编号: 9c2c307a17ac59097e3cf048cb3ca7ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (成营招募，余最后5名额4.29-5.1大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-04-03 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247537490&idx=3&sn=eb3f2ba71beb4b0f577613f01cae15fb






扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        4.29-5.1 

        【五一假期3天】 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          08:00  指定地点集合 

          10:00  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

          10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

10:30-11:00  月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

11:00-11:30  中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00 带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         研学营· 

         9-16岁小童价: 

         2799元/人 

家长同行价 1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

         优惠 

         2小孩团购,立减100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送。 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差400元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

              扫码立刻报名 

                                       商务合作

                                       联系人:NCSC客服 

                                       手机:16620499341/020-8092 3345 

                                       微信:扫描下方二维码 

                                       办公时间 

                                       周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                       周末10:00-18:00不定时回复 

                                       如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                       研学中心 

                                       广州永庆坊 

(扫我添加客服) 




文章编号: 311da9ccd10d13246f9aab915ac41223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会在中山大学珠海校区召开) 2023-04-03 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703094454&idx=1&sn=07d5543fa325c0a23a3e5bf1ab95a9ff






2023年4月1-2日,“第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”在中山大学珠海校区召开。来自境内外高校、科研机构的200余名专家学者、学生代表齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物保护领域热点,进行深入交流研讨。南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/中国科学院动物研究所魏辅文院士,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长,汕头大学副校长刘文华教授,中国科学院水生生物研究所王丁研究员、王克雄研究员,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学生命科学学院杨光教授,中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅,中山大学海洋科学学院党委书记李春荣、副院长邹世春教授、副院长苏明教授,中华白海豚保护联盟秘书长陈芳等出席会议。会议开幕式由中山大学海洋科学学院吴玉萍教授主持,苏明副院长、刘梅书记、张朝明局长、李彦亮会长致辞。 

吴玉萍教授主持会议 

中山大学海洋科学学院副院长苏明教授在致辞中表示,中山大学海洋科学学院积极推进粤港澳大湾区海域的海洋生态系统研究和珍稀动物保育工作,从事中华白海豚的保护研究已达20余年。建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、搁浅中华白海豚信息数据库、遗传资源库与样本库、世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系、遗传资源库等,为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸类动物保护政策,以及港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸类动物的保护,提供了重要科学支撑,实现大湾区海域人与自然的和谐共生。 

苏明副院长致辞 

 南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅在致辞中介绍,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)与香港、澳门的大学合作共建,积极推动多个创新团队建设,在海洋分布式立体感知网络和海底原位观测融合网络方面取得了突破性成果。实验室还与香港科技大学、香港理工大学开展联合培养博士研究生项目,共同培养海洋高端人才后备力量。本次研讨会的召开将会提供一个我国鲸类及其他海洋珍稀濒危动物的保护和管理的交流平台,增进海峡两岸及港澳相关科研人员的互动合作,进一步促进我国海洋珍稀濒危动物保护事业的发展。 

刘梅书记致辞 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长在致辞中介绍,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚主要分布在珠江口水域。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来在白海豚资源和分布调查、白海豚物种保护、珠江口水域生物多样性保护等方面做了大量工作,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动,希望通过大会吸引更多专家、学者、同仁对于鲸类的关注,助力鲸类研究和保护事业。 

张朝明局长致辞 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长在致辞中介绍,海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会的主题从最初单纯的鲸类保护已扩展至海洋濒危物种的保护,以及从生态系统视角保护海洋生物多样性等相关主题。李彦亮会长指出,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会致力于水生野生动物保护事业,多年来通过广泛宣传,组织动员全社会力量,拯救珍贵濒危水生野生物种,保护生物多样性,树立全民物种保护意识。希望广大公众和朋友们积极参与到水生野生动物保护事业中来,为保护海洋生态环境和海洋濒危动物做出贡献。 

李彦亮会长致辞 

会议为期3天,共有6个特邀报告,46个口头报告及多份墙报,从种群生态、栖息地保护、方法论研究等方面交流了近两年来鲸类等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展,并分享了保护和管理工作中的先进经验。 

南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/中国科学院动物研究所魏辅文院士《多维度海洋生物多样性保护》特邀报告 

中国科学院水生生物研究所王丁研究员作《长江江豚保护研究进展与展望》特邀报告 

南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学杨光教授作《次生性水生适应机制及evo-devo的应用》特邀报告 

中山大学海洋科学学院吴玉萍教授作《海洋环境污染对鲸类的生态健康效应》特邀报告 

汕头大学副校长刘文华教授作《基于连通性的近海渔业生态系统研究》特邀报告 

中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员作《中国水域抹香鲸的宜居地》特邀报告 

据悉,“海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”自2005年首次在台北举办,每两年举办一次(双年会),迄今已是第八届。本届会议由中山大学主办,中山大学海洋科学学院、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合承办,并得到中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟的指导,以及深圳市一个地球自然基金会等多家单位的大力支持。会议为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸类研究和保护的交流与合作,进一步推动了我国鲸类研究和保护事业的发展。 

会议合影 

           END 

        来源:海洋科学学院 

        编辑:户超 

        初审:吴玉萍、曾瑛 

        审核:廖喜扬 

        审核发布:李春荣 




文章编号: 94544442b2f166f038041ba1a7684d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (为了它，你能写首诗吗？) 2023-04-03 善达网   善达网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMwMzcyNQ==&mid=2653203779&idx=2&sn=ed6587d1725caada8cf4a5dea380c9ae






            幸好还有诗 

            让世间美好得以安放、流传 

            幸好还有诗 

            让人类得以从日常琐碎中逃离 

            诗意地栖居 

            我们想做一件有意义的事情 

            诚挚邀请诗人与诗歌爱好者们 

            为珍稀物种写诗 

            让珍稀的美好被看见、被关注 

            被珍惜 

为什么要为珍稀物种写诗? 

   目前,人类许多不可持续的生产和消费方式以及社会和经济活动,使生物多样性正遭受前所未有的破坏。生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台(IPBES)2019 年发布的《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》表明,自 20 世纪 70 年代以来,人类活动改变了地球 75% 的陆地表面和 66% 的海洋环境,近100万物种(约占所有已知生命形式的四分之一)将在未来几十年内面临灭绝。联合国环境规划署(UNEP)发布的科学评估报告《全球环境展望6》(GEO-6)则指出,目前全球物种灭绝的速度比自然背景速度高出1000倍,已经引发了科学家关于我们是否已经进入第六次大规模生物灭绝的争论。 

   生物多样性是人类赖以生存和持续发展的物质基础,保护生物多样性,就是保护人类自己。

   这促使「CM公益传播」开始探索生物多样性保护的公众倡导形式,去年和诸多合作伙伴发起了“帮老虎·占山头”野生东北虎保护以及“与自然共未来,珍稀物种联名挑战”生物多样性保护等公益传播行动。今年我们萌生了“为珍稀物种写诗”的想法,也就有了这份诚挚的征稿邀请。 

   当我们谈“生物多样性保护”的时候,面对的是一个抽象的概念。实际上这个概念的背后是一个个鲜活的物种以及我们赖以生存的生态系统。 

   但是不认识则无感,不关注则不会保护。很多处境艰难的珍稀物种并不为人类所熟知,也就无从谈保护。认识与了解它们,是保护它们的第一步。 

   所以,我们倡导“先认识,再保护”的理念。 

   于是,想到了“诗歌”这个载体。 

   诗歌将成为一张最好的名片,把珍稀物种带到大众视野,让它们被认识、被珍惜。 

   诗也能把自然诗意带给身陷钢筋丛林的都市人,让大家拥有活在别处的浪漫。 

   诗歌,将成为连接人类和大自然的媒介。 

   而热爱诗歌的您,将是这个意义重大之项目的主角。 

   诚挚邀请您一起奉献宝贵文思与才华。“为珍稀物种写首诗”,让大自然得到人类的珍惜,同时也治愈人类。 

   古往今来,诗歌曾让一栋楼、一个人、一座城名扬四海、流芳百世,今天,相信您的诗,也能拯救一个物种、治愈人类的精神世界,守护我们共同的未来。 

征稿信息 

   ☞ 

   诗歌创作要求 

   : 

   以 

   珍稀物种的名称为诗歌名 

   进行诗歌创作, 

   形式与体裁不限,行数不超过50行。 

   珍稀物种名称参考我国2021年更新公布的《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护野生植物名录》,长按识别下方二维码查看。 

   ▲查看动物长按左边识别,查看植物长按右边识别 

   ☞ 

   征稿时间 

   : 

   第一阶段:即日起至2023年5 

   月20 

   日 

   ☞ 

   投稿邮箱 

   : 

   info@cmchuanbo.org 

   (投 

   稿碰到任何问题,请 

   添加 

   工作人员“超凡 

   ”的微信反馈,微信号:18959251997 

   ) 

   ☞ 

   参与对象 

   : 

   诗人、诗歌爱好者、关心生物多样性保护的任何人。 

   ☞ 

   征稿要求 

   : 

            ❶稿件请以电子文档发往投稿邮箱,诗歌标题使用宋体四号字加粗,正文使用宋体五号字,文末附上个人简介及通联信息; 

            ❷投稿邮件标题请注明“以诗之名,让珍稀被珍惜” +作者名; 

            ❸文责自负,不抄袭、不剽窃。 

诗歌发表与传播 

   您的参与将助力更精彩的生物多样性保护理念获得广泛有效的传播。 

   本次主题活动得到国内外众多知名诗人的积极响应,《诗刊》作为发起方之一,中国诗歌网作为共创伙伴。征集期我们拟将挑选优秀诗歌陆续在主流诗歌媒体发表、各大社媒平台亮相,并拟将优秀诗歌编辑成册,形成中国首部生物多样性保护主题诗歌集并正式出版。也拟在线下空间举办诗歌展,也大胆想象在元宇宙平台举办虚拟诗歌展并发布诗歌数字藏品,同时会对诗歌作品做更多延展传播和应用,让您的文思、让自然诗意、让保护生物多样性的善意,被更多人看见。 

            主办方对本次主题活动投稿的作品享有选编权、出版权、翻译权、展览权、宣传推广权等使用权,其著作权归原作者所有,使用权归主办方所有。参加本次征稿活动者视为认可以上条款。本次活动最终解释权归主办方,未尽事宜,将另行通知。 

自然有诗意,你我共同守护 

   诗歌和自然有很多相似之处,它们离人类都既近又远。当我们路过一花一木一动物的时候,也在路过一首诗。我们因读诗而心思颤动,也因走进自然而怦然心动。诗歌能抚平内心躁动不安的褶皱,大自然也能治愈内心的焦虑与失落。  

   诗歌陪伴人类,从远古到现代,也将走向未来,被记忆、被传诵、被感动,越来越丰满。 

   大自然也陪伴人类,从远古到现代,却不知道还有多少未来,物种濒危灭绝,气候异常频发。 

   自然有诗意,我们守护自然的珍稀物种,也是守护诗歌的天地,更是守护人心的诗意与张力。 

   自然有诗意,我们不能没有诗歌,更不能没有大自然的奇妙物语。 

   为珍稀物种写首诗,为人与自然的未来留住诗意。 

诗歌征稿序章 

   “以诗之名,让珍稀被珍惜”诗歌征稿,于3月初联袂厦门市思明区作协以厦门为首发站,作为全国征集的序章,辐射至全国。厦门站聚焦海洋珍稀物种保护议题,以“爱地球爱故乡,从厦门出发”为理念,邀请厦门诗人共建《蔚蓝星球·诗意厦门》。获得厦门及周边地区诗人的积极响应。另外,“以诗之名,让珍稀被珍惜”于3月25日在厦门第四届春天诗会上进行了项目推介、举行啔动仪式 ,并于会上推出“大海的鳞片上写着关于白海豚的日记”为篇章的节目,以诗歌朗诵演绎厦门站的投稿作品。厦门站征稿也还在持续进行中。 

鸣谢 

   感谢本案顾问谈一海先生对本次活动的支持;也感谢诸位特邀诗人不吝才华,率先倾情贡献文思,为珍稀物种写诗;以及感谢本次活动的诸多参与机构,为本次活动的贡献和支持。 

      / 

     ✪ 

     / 

      本活动献给 

默默为公益付出努力 

守护地球家园的智者 

我们希望传递公益的火种 

点亮无尽黑夜里的灯塔 

唤醒更多人参与到生物多样性的守护 

从高山到大海,从雨林到荒漠 

从荒野到城市,给岁月以绵长 

✪ 

注:文章部分图片来源全景视觉;部分图片来源于pexels。 

-END- 

你的好友善达君拍了拍你, 

来个分享、点赞、在看三连吧 




文章编号: 6f6a6549725c62f2acbcd8390cb45210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (满满行程还签约！西安旅游踩线团的鄂尔多斯之旅→) 2023-04-03 鄂尔多斯市警校教学服务有限公司   鄂尔多斯市警校教学服务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTQ2MjM4Ng==&mid=2247489137&idx=1&sn=32f08c00175878e2143afc51d2e03b05






这两天 

陕西省西安市的50家 

重点旅行社组成的踩线团 

来到了鄂尔多斯市 

进行了为期3天的考察 

游览了鄂尔多斯的 

草原、沙漠和人文景观 

实地了解了 

鄂尔多斯丰富的文化旅游资源 

第 

一 

站 

沉浸式体验鄂尔多斯文化 

西安市的朋友来到的第一站是鄂尔多斯文化产业园,这里辽阔的自然风光,以及气势恢宏的民族特色建筑,让他们身临其境的体验传承了千百年的鄂尔多斯传统文化,相信会对久居城市的他们带来一种不一样的感受。 

鄂尔多斯文化产业园外观仿元都城建设,青砖绿瓦、古朴雅致。建筑内设置有文化艺术展览展示馆,全方位展示鄂尔多斯各个时期的历史变迁、文化科技成就以及民俗风情,布展文物1108件,观看了展览后,大家对鄂尔多斯的历史与发展有了详细的了解。 

西安市北国之春旅行社经理 牛聪宝 

基本上把整个蒙古族文化全部都涵盖进去了,比较惊叹里面有很多的科技,平时不太多接触到的,在这个里面都见到了。 

陕西华游利和国际旅行社副总经理 薛莹莹 

咱们的博物馆看起来太气势磅礴了。 

第 

二 

站 

游草原、诈马宴 

点赞鄂尔多斯风土人情 

鄂尔多斯草原是大家游览的第二站,游客们体验了卡丁车、草原高尔夫、射箭、蒙古火炮等充满乐趣与激情的娱乐项目。大家尽情地徜徉在广袤的草原中,拥抱自然,放松心情。 

陕西现代旅行社总经理 李建民 

来到草原就是跟去其他地方不一样,区别很大,是融入到大自然当中吹着风、看着蓝天、展望着未来,非常美好。 

刚刚,西安市的朋友们体验了草原上丰富的娱乐项目,接下来,他们将感受来自草原上崇高的待客礼仪,诈马宴。宴会上不仅有丰富的美食,还有精彩的表演。大家穿上了传统的民族盛装,欣赏歌舞、尽情宴饮,感受着鄂尔多斯人民的豪迈与热情。 

诈马宴,融宴饮、歌舞、游戏于一体,宴会上的各个环节都是可考究庄严的古老礼节。大家穿上王爷大汗的华丽服装,“穿越”到这场古老民族的盛会中,沉浸式体验蒙古民族悠久灿烂的历史文化。 

陕西省越野西部自驾游服务有限公司总经理 腾越 

能有这样一个机会感受鄂尔多斯民俗文化,觉得非常值,这一趟真的没白来。 

第 

三 

站 

动物园 响沙湾 

赏暖城之多姿 

第三站,大家来到了鄂尔多斯野生动物园,观看萌趣的白海豚、海狮表演,近距离的和老虎、狮子、斑马打招呼。灵动曼妙的白海豚、憨态可掬的大熊猫七巧七喜,这些动物都是鄂尔多斯人民的好朋友,今天,西安市的朋友们也认识了它们,与它们亲切互动。 

接下来,将前往响沙湾旅游景区感受一望无际的沙漠风光,欣赏暖城鄂尔多斯包罗万象、丰富多样的美。 

        鄂尔多斯市文旅部门 

与西安市旅行社签订合作协议 

4月2日,经过了3天的踩线,鄂尔多斯市文旅部门与西安市50家重点旅行社签订了合作协议,从今年4月底到年底,陆续将西安游客引入鄂尔多斯,开展工业游、生态游、自驾游等精品旅游。 

西安市驴妈妈国际旅行社总经理助理 苏培 

达成了一个战略合作意向,我们愿意把更多的游客带到鄂尔多斯来,我们对今年鄂尔多斯的旅游业非常有信心。 

鄂尔多斯市文旅集团爱之蒙旅行社董事长 陈丽霞 

从4月中下旬开始,一直到今年年底,鄂尔多斯将分批次迎来西安游客。 

▼ 

更多新闻,点击↓↓ 

来源:鄂尔多斯融媒微信 

记者:杨帧、王俊、杨悦恒、撼桃、郭君(杭锦旗) 

   编辑:杨阳、李荣 

校对:王淑琪

校审:王曾 

终审:郭紫欣 

  点亮“在看”! 




文章编号: 72da71b4946c46117f888fb91c84ed56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (上海24个项目入选国家广电总局2022年度优秀网络视听作品) 2023-04-03 上海文化人才   上海文化人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE3NjMyOQ==&mid=2247503688&idx=2&sn=db40ac94eaafbce380d92b1f6fb74257






近日,国家广播电视总局公布了2022年度优秀网络视听作品推选活动评审结果,共计145部作品。上海24部作品入选,占全国数量的16.6%,成绩名列前茅,包括1部特别节目、6部网络纪录片、2部网络综艺节目、4部网络动画片、6部网络剧、1部网络直播、2部网络音频节目、2部短视频,这些作品在艺术形式和传播方式上深入拓展,呈现出呼应时代、关照当下、形式多元的蓬勃景象。同时,上海市广播电视局荣获国家广电总局2022年度优秀网络视听作品优秀组织单位。 

值得一提的是,沪产网络剧、网络动画片入围数量位列全国第一,网络剧数量占全国的42.9%,网络动画片占全国的67%,充分体现上海制作机构国内创制领先水平、上海网络视听产能集聚优势突出,在创新题材、精良制作等方面上受到了主管部门和市场好评。 

市广电局立足本职,鼓励本市重点网络视听平台和制作机构大力开展网络视听精品创作,2022年,上海出品了重点网络剧38部、网络电影22部、网络动画片完成片84部、网络微短剧34部、网络纪录片14部、网络综艺18部,累计有64部作品先后获得国家广电总局推荐和扶持。 

      特别节目—— 

      网络微短剧《大妈的世界》 

      该剧通过两位姐妹丰富多彩的晚年生活,运用喜剧的方式幽默地展现了新老年群体与数字化社会的龃龉,帮助老年群体积极融入这日新月异的数字社会,激发子女对父母精神物质需求和媒介使用能力的关注,让广大观众更加关注老年人群体,向社会传递了关心爱护老年人的正能量导向,具有积极正面的社会效益,为精品短剧的制作树立了新的标杆。 

      网络纪录片《但是还有书籍(第二季)》 

      在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人,展现他们丰饶有趣的精神世界,定格这个时代烂漫动人的阅读风景,希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花,继续燃烧下去。 

      网络纪录片《众神之地》 

     《众神之地》通过探访各种极致的自然地貌和中国这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

      网络纪录片《舞台上的中国》 

     《舞台上的中国》节目聚焦音乐、舞蹈、器乐与戏剧等中国传统舞台艺术,感受“文化走出去”的国家战略带动下,在当今文化软实力日益增长的社会语境下,传统艺术是如何持续发挥其独特魅力的。该片通过艺术名家与千禧一代年轻观众的视角,探究中国传统舞台艺术是如何与当代表演形式与内容有机结合,并重新焕发出不竭的生命力。 

      网络纪录片《守护解放西(第三季)》 

     《守护解放西(第三季)》是一档警务纪实节目。节目以长沙市天心区公安局坡子街派出所的民警为核心人物,以纪实拍摄形式,24小时真实记录基层一线警务工作全过程,刻画一个个不同寻常又贴近百姓生活的出警过程,深度展示新一线城市核心商圈基层公安民辅警的日常工作。 

      网络纪录片《我是你的瓷儿》 

     《我是你的瓷儿》梦回景德镇,带你走入玲琅满目的瓷器世界。在千年瓷都景德镇,有一门手艺被发挥到极致,从简单的单色釉,繁衍到青花、斗彩、粉彩再拓展到现代艺术,从无到有,由简入繁,呈古创新。在手工瓷发展的时光轴上,一代代手艺人留下了不曾褪去的手印。如同瓷艺世界的繁茂辉煌,他们的故事也颇有味道。 

      网络纪录片《这一年,我的朋友圈》 

     《这一年,我的朋友圈》,以“朋友圈”为元素,将过去一年里令人印象深刻的新闻人物投影在一个个朋友圈上,盘点各自的经历、成长、收获、感动。选题侧重于抗疫防疫、社区服务、文化传扬、乡村振兴等方面的突出人物,入选者包括:坚守抗疫防疫一线的护士、网红防空洞的改造设计师、新中国首个工人新村——曹杨一村的居委书记、敦煌文化的守望者、崇明民宿村的领头人、“600”号精神卫生中心的心理医生,以及儿科医院“小布家园”的管理者。 

      网络综艺节目《“2021最美的夜”bilibili晚会》 

      晚会以当代年轻人关注的热点文化与时代记忆作为主线,分为温暖治愈、浪漫幻想、家国世界三个板块。本届晚会创新化地颠覆了传统晚会的编排逻辑,打造平行时空双线叙事,跨年当晚,同步直播“魔幻时空”和“奇幻时空”两版晚会,一半观众与另一半观众看到的部分时段晚会内容完全不同,在6个平行时空节目时段,两个时空的观众可以发送平行弹幕、同屏互动。 

      网络综艺节目《哔哩哔哩上元千灯会》 

      节目以影视化剧情与实景拍摄相结合,发掘国粹魅力。节目以中国传统佳节元宵节为题,民俗曲艺为核心元素,运用影视化串联将各个节目进行故事话串联。戏曲传承千载,生生不息。在粉墨千秋中,将三纲五常、情理法度以百姓喜闻乐见的形式,润物无声,写进中国人的骨血中。以灯塑景,以戏传情,以谜作彩,大面积使用戏曲元素,京剧、昆曲、豫剧、评剧、秦腔、越剧、黄梅戏等形式,同时援引戏曲与流行音乐混搭,守正创新,化合出新风采、新腔调,多样呈现中国戏曲文化的精神内核。 

      网络动画片《故宫里的大怪兽之月光迷宫》 

      改编自畅销儿童文学《故宫里的大怪兽》,故事通过讲述平凡女孩李小雨沉浸于故宫神兽世界与传统文化的奇幻之旅,获得勇气与自信的成长过程,展现了强大的力量来源于内心的戏剧主题及“守护与传承”的文化主题。 

      网络动画片《上海故事》 

      节目为首部沪语动画片,用极富时代感的剧情、场景、对话,细致描绘了上海普通家庭琐碎平淡的日常生活,忠实记录了社会转型期上海城市风貌和市民生活的变迁,充分展现了上海这座城市的世俗之韵。这些铺散满天的烟火气,让人身临其境,真实可信,在很大程度上引起上海观众的共情。 

      网络动画片《苍兰诀》 

      改编自九鹭非香同名小说《苍兰诀》,上古一战后,魔尊东方青苍陨落。万年后,魔族为大业解封魔尊。本以为复生后的魔尊会带领魔界成就一番霸业,未料传闻中的魔头被真挚善良和富有同情心的兰花仙灵感化,自此放弃颠覆三界执念,担负起守护天下苍生的责任。该片在情感表达中加入了小人物成长、匡扶正义、苍生为重的情怀和厚重感,使得观众能直观感受动画所传达的正向能量。 

      网络动画片《黑门》 

     《黑门》构建了一个想象中的未来世界,科技高度发达,脑机系统早已走入人们的生活。一家名为"绿洲"的科技公司,在深入研究人脑世界时发现了一种奇怪的症状"蜂群症",为了遏制“蜂群症”的蔓延,众多平凡英雄前仆后继,一段波澜壮阔的故事就此拉开帷幕。该片以脑科学为基础,集科幻、悬疑于一体。 

      网络剧《三悦有了新工作》 

      从“95后”年轻人的视角出发,讲述了殡仪馆遗体化妆师日常,以温暖、治愈的方式,带领观众了解不为人知的职业故事,体悟人间真情,感悟生命珍贵。该项目题材创新、视角独特,年轻化的现实主义题材受到年轻人的喜爱,取得良好播出效果。 

      网络剧《你安全吗?》 

      该剧为国内首部网络安全题材的影视作品,以互联网信息安全为切入点,聚焦当下婚恋、教育、养老、职场等社会热点和民生话题,普及网安知识、强化网安意识,让群众反炸意识入耳入脑,有效拓展“全社会反炸”格局。项目播出期间社会反响热烈,随着紧扣剧名“安全”主题而展开的剧情所引发关于“网络安全”“女性安全”等诸多社会话题的讨论,在微博、抖音、快手等各大社交平台热度均居高不下。 

      网络剧《猎罪图鉴》 

      讲述天才画家沈翊,因一幅画像卷入杀警事件,他的人生因此被改变。为了亲手查出真相,沈翊改行入警成为模拟画像师,凭借高超的画像技术与心里洞察,和刑警队长杜城联手侦破多起离奇疑案,揭开队友牺牲真相,最终破解尘封迷局,刻画出一群高科技时代下的新警察形象,展现出当代青年警察过硬的专业素养和温暖的人性关怀。 

      网络剧《星汉灿烂》 

      讲述了背负沉重身世的少年将军凌不疑,与父母长期征战在外的“留守少女”程少商,在无数次考验中互相治愈、相伴成长,坚守内心的正义,并携手化解家国危机的故事。 

      网络剧《卿卿日常》 

      因为一场联姻擢选,来自天南海北的女孩们齐聚新川。韬光养晦的新川六少主尹峥,与只想努力落选、在老家安逸度日的李薇意外结缘,共同开啔了一段状况百出却又相映成趣的新生活。随着尹峥开府、上朝,二人逐渐口味相投、心意相通,携手共度三餐四季,并与其他性格命运各异的兄弟姐妹们相伴成长,一起书写着新川大家庭的温暖日常。 

      网络剧《胆小鬼》 

      通过一段横跨十二年的青春讲述,串联起了东北工业重镇沈东市的四个少年不同的人生旅程。通过这段故事,我们希望告诉所有从青春走来的朋友们,以及正在青春里迷茫的年轻人一句话:暗夜虽曾有时,但破晓即在前方,面朝光明才是永远的方向。生命的意义,恰恰在于克服这些磨难,不做挫折面前的“胆小鬼”。 

      网络音频节目《人生海海》 

     《人生海海》是茅盾文学奖得主麦家于2019年推出的全新长篇小说,悬念迭出,气度恢弘。喜马拉雅首次用有声剧的形式对《人生海海》进行改编演绎,尊重原著内容,故事背景跨越近一个世纪,巧用孩童视角,围绕一个待解谜团,讲述了一个人在时代中穿行缠斗的一生,离奇的故事里藏着让人悠长叹息的人生况味。 

      网络音频节目《建筑可阅读》 

      由上海市文化和旅游局指导,喜马拉雅制作出品首部上海城市建筑“有声书”,该专辑通过30集系列音频,搭配情景演绎与场景音效,向听众娓娓道来建筑的历史与今生,把建筑的故事用声音的方式留存下来,实现建筑可阅读、可聆听,更好地延续城市文化、保留城市记忆。 

      网络直播《江山多娇——探访国家文化公园》 

      在国家文旅部资源开发司、国家文化公园专家咨询委员会及上海市文旅局的支持和指导下,上海电视台融媒体中心携手全国42家电视台,在党的二十大胜利召开之际,共同推出《江山多娇——探访国家文化公园》系列融媒报道,分为“长城”“大运河”“长征”“黄河”“长江”五大篇章,寻脉中华民族的“根”与“魂”。 

      短视频《送月亮的人》 

      在2022年教师节,中秋节双节来临之际,B站邀请了9位宝藏老师参演特别企划《送月亮的人》。借这支短片,感谢所有“送月亮的人”,让知识像月光一样洒在每个人身上。在短片中,刘嘉麒、罗翔、戴建业、李正、宋浩、郑莉、翎人祭酒、韩卓、乡村教师日记9位老师UP主共同协商,将月亮的美好寓意作为礼物,送给学生,在全网引起广大共鸣。 

      短视频《我的未来在上海Moving Forward》 

      在上海市委外宣办指导下,上海广播电视台融媒体中心与上海市出入境管理局合作,推出了5集系列人物短视频《我的未来在上海》(Moving Forward),通过5位近期办理居留许可延期的外籍人士的自述,记录了他们与上海紧密关联的工作和生活。他们充满信心,将继续在上海开创自己的未来。 

    点击文末“阅读原文”查看榜单全文 

     资料来源:上海市文旅局 




文章编号: 37d394c29f1353350f233c6d51c032e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会今日召开) 2023-04-03 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247531503&idx=2&sn=7cbffd3fb3bf16ce64e85d0da82c6a04






广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2023年3月31日(星期五)10:00,在广西新闻发布厅举行广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会,邀请自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员谢瑾瑜,钦州市副市长金玉璘,自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人黄汝焜,自治区交通运输厅总规划师庞雪松,自治区商务厅二级巡视员窦锡林,自治区生态环境厅二级巡视员李一平,介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。 

广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会 

时间:2023年3月31日(星期五)10:00 

地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

出席人员: 

谢瑾瑜  自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员 

金玉璘  钦州市副市长 

黄汝焜  自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人 

庞雪松  自治区交通运输厅总规划师 

窦锡林  自治区商务厅二级巡视员 

李一平  自治区生态环境厅二级巡视员 

主持人: 

韦   翔  自治区政府新闻办副主任 

10:00 

韦翔: 

女士们、先生们: 

上午好!欢迎出席广西壮族自治区政府新闻办新闻发布会。 

为帮助大家更好地了解我区大力发展向海经济、建设海洋强区工作取得的成效,以及2023-2025年向海经济三年行动计划安排等相关情况,今天我们邀请到自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员谢瑾瑜先生,请他作情况介绍并回答记者提问。出席今天发布会的还有钦州市副市长金玉璘先生,自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人黄汝焜先生,自治区交通运输厅总规划师庞雪松先生,自治区商务厅二级巡视员窦锡林先生,自治区生态环境厅二级巡视员李一平先生。 

首先请谢瑾瑜先生作介绍。 

10:03 

谢瑾瑜: 

女士们、先生们,新闻界朋友们: 

大家上午好!很高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西大力发展向海经济、建设海洋强区事业的关注和支持。 

党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”,2017年4月和2021年4月习近平总书记两次视察广西,先后提出了“打造好向海经济”和“大力发展向海经济”的重要指示要求,为我区向海经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。自治区党委、政府牢记嘱托,感恩奋进,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,采取一系列政策措施,大力发展向海经济,加快推进海洋强区建设。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署,自治区党委、政府出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件,实施2020-2022年向海经济三年行动计划,取得了明显成效,广西向海经济综合实力不断增强,向海经济成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。 

据统计,向海经济三年行动计划实施以来,全区海洋生产总值从2019年的1612.5亿元增长到2021年1828.2亿元,年均增速6.5%;南宁、北海、钦州、防城港等4个向海经济核心区城市的地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。主要成效如下: 

(一)向海经济发展新格局初步形成。实施广西向海经济发展战略规划,积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆,统筹陆海产业发展、基础设施建设和生态环境保护,构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、五带支撑”向海经济发展空间布局,逐步推动形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。 

(二)向海经济现代产业体系加快构建。一是海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级。积极推进建设4个国家级海洋牧场,升级改造4个沿海中心渔港,防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。2022年北部湾港集装箱和货物吞吐量分别排全国沿海港口第8位和第9位,集装箱吞吐量增速排全国前十沿海港口第1位。海铁联运班列年开行量从2017年的178列增长到2022年的8820列,年均增速达118%。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大文旅项目投入运营。二是新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组完成并网发电,防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目,中伟新能源产业基地项目在钦州打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地,玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产,中船钦州基地实现北部湾地区船舶出口订单零的突破。三是“千亿级”临港临海产业聚集发展。积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群,2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临海临港产业呈现聚集发展态势。 

(三)向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河开工建设,贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是南宁国际空港综合交通枢纽工程等空港出海通道项目加快建设。 

10:11 

谢瑾瑜: 

(四)海洋科技创新能力日益增强。自然资源部第四海洋研究所积极打造成为我区海洋科技创新生力军,建立热带海洋生态系统与生物资源重点实验室和中国—东盟卫星遥感应用中心(海洋遥感中心)。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设,引进培养高层次人才,打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设21个省部级涉海科技创新平台。 

(五)向海开放合作不断深化拓展。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国(广西)一文莱渔业合作示范区等一批境外园区,防城港国际医学开放试验区加快建设,加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设,成功举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。2022年北部湾经济区6个设区市进出口5544亿元,同比增长14.5%,占2022年广西外贸进出口总值的84%。 

(六)海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商,组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商,举办“投资广西-2022年向海经济产业招商推介会”等系列投资促进活动。2022年南宁、北海、防城港、钦州、玉林向海产业招商引资到位资金总额3584亿元,同比增长14.2%。 

(七)海洋生态环境持续保持优良。组织实施海洋生态保护修复项目和红树林保护修复专项行动,2019年以来累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里,营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。2022年全区入海河流国家地表水考核断面水质优良比例达100%,近岸海域优良水质比例为94.5%,同比提升1.9个百分点,优于国家考核目标(≧92%)要求。 

(八)全民海洋意识不断增强。2022年全国海洋日主场活动在北海成功举办。每年围绕6月8日世界海洋日暨全国海洋宣传日开展的以海洋为主题的宣传报道、学术论坛、发展成果展示等活动声势大、亮点多、新意足,引起社会广泛关注,营造了良好的向海发展氛围。全区已累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。 

下一步,广西将实施2023—2025年向海经济三年行动计划,力争到2025年,全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

(一)重点开展向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

(二)重点开展向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

(三)重点开展海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强海洋科技自主创新能力。 

(四)重点开展向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟开放合作新高地。与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

(五)重点开展海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

(六)重点开展美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

下面,我们愿意就广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效有关问题回答大家提问。谢谢! 

10:19 

韦翔: 

感谢谢瑾瑜先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

10:20 

香港商报记者:请问2020年广西实施向海经济三年行动计划以来,我区推进向海开放合作方面开展了哪些工作?下一步有哪些工作措施?谢谢! 

窦锡林: 

“十四五”以来,我区积极推动向海开放合作有关工作,主要开展了以下工作。 

一是持续推进以东盟为重点的向海开放国际合作。2020年至2022年,我区共备案或核准对东盟非金融类投资企业50家,中方协议投资额8.68亿美元,国际产能合作进一步深化。 

二是加快以粤港澳大湾区为重点的向海开放地区间合作。支持商贸物流中心加快发展,支持推动华南区域物流总部等项目在粤桂合作特别试验区落地,支持北海综合保税区改善物流条件等。 

三是加快国内外向海开放合作平台建设。加快中马“两国双园”、中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼园区等境外园区平台建设,推动境外重点园区与国内园区资源共享、联动发展。支持川桂国际产能合作产业园、深圳百色产业园、深圳巴马大健康合作特别试验区等加快发展,推动地区产业合作,形成一批跨省产业链。 

下一步,我们将结合广西产业特点和优势,继续重点支持汽车机械、农业种植加工、资源开采、数字经济等行业“走出去”开展对外投资合作。持续深化粤港澳大湾区的地区间合作,推进各向海开放合作平台建设,助力我区向海经济做大做强。 

10:22 

中央广播电视总台记者:广西采取一系列政策措施,深入贯彻落实习近平总书记关于发展向海经济的重要指示精神,请问广西是如何通过实施向海经济三年行动计划,开拓创新,统筹推进加快发展向海经济?谢谢。 

谢瑾瑜: 

谢谢您的提问。广西实施向海经济三年行动计划,大力发展向海经济,推动海洋强区建设,主要做法如下: 

一是提高政治站位,做好顶层设计,坚决扛起大力发展向海经济建设海洋强区政治责任。自治区第十二次党代会作出“向海而兴、向海图强”决策部署,出台《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划(2020-2022年)》《广西向海经济发展战略规划(2021—2035年)》《广西海洋经济发展“十四五”规划》,并在自治区深入贯彻落实“五个更大”重要要求等有关文件中予以统筹推进。 

二是加强组织领导,做好统筹协调,积极推进向海经济三年行动计划。自治区海洋工作领导小组组织44个部门和14个设区市人民政府全力推进向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商和碧海蓝湾保护等六大行动,实施一批向海经济重大项目。南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市相继成立协调机构并出台支持向海经济发展政策措施,将发展向海经济作为地方党委、政府的重点工作持续推进。 

三是实施规划引领,优化空间布局,着力构建陆海协同一体发展新格局。实施广西向海经济发展战略规划,推动构建“一核引领、两区联动、五带支撑”的向海经济发展空间布局,即:做大做强“南北钦防”等4市向海经济核心区,联动玉林、贵港、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州等其余7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等五带支撑。 

四是强化基础研究,构筑框架体系,探索系统推动向海经济发展新模式。广西率先在政策措施、战略规划、制度机制和理论研究等方面系统推进发展向海经济,在向海经济理论和实践探索上取得诸多阶段性创新成果。创新开展海洋经济促进条例立法研究和构建向海经济统计核算指标体系等工作。 

10:26 

人民网记者:大力发展海上风电是推动我区能源结构转型升级,助力实现“双碳”目标的重要途径,也是我区发展向海经济、建设海洋强区的重要内容。请问我区海上风电现在推进如何?谢谢。 

黄汝焜: 

近几年来,在自治区党委、政府的统筹部署下,自治区发展改革委会同有关部门和沿海各市,有序推进我区海上风电开发建设,完成了一系列阶段性成果: 

一是我区海上风电规划在2021年11月初,就正式获得国家能源局批复,这是“十四五”期间全国第一个获批的海上风电规划,规划装机容量超过2000万千瓦,“十四五”期间力争建成300万千瓦,在建450万千瓦。 

二是引进落地海上风电配套产业,目前已建设中船钦州、远景钦州和明阳防城港3家海上风电整机产业项目。其中,远景钦州产业基地在2022年9月下旬顺利下线广西首台大兆瓦智能风机,实现我区海上风电制造零的突破。其他2家产业项目也正在加快推进建设中。 

三是按照“由近及远、先易后难”的原则,有序推进海上风电资源开发。2022年8月底,自治区发展改革委顺利通过竞争性配置择优选定了钦州、防城港两个海上风电示范项目的投资主体,12月底又顺利完成了对防城港示范项目A场址的核准,实现我区海上风电项目核准零的突破。目前正在加快推进相关前期工作,计划2025年底前全部建成并网。 

下一步,自治区发展改革委将全力指导钦州和防城港市及项目业主加快两个示范项目前期工作,力争防城港示范项目A场址尽快开工建设,年底前实现首批机组并网,钦州示范项目C场址尽快完成核准,年底前开工建设;加快推进中船钦州、明阳防城港产业项目建设,持续完善海上风电上下游配套产业;同时,探索推进“海上风电+海洋牧场”等多产业融合发展,实现海洋资源集约高效利用,助力海洋强区建设,谢谢! 

10:31 

中华工商时报记者:据了解,为助力向海经济发展,我区啔动了近岸海域环境功能区划调整工作,请问能否详细介绍一下工作情况?谢谢! 

李一平: 

近岸海域环境功能区划是实施海洋生态环境保护目标管理的重要基础,是有效保护海洋生态环境、促进海洋资源合理开发利用的重要依据。 

为主动融入和服务新发展格局,协调推动我区向海经济高质量发展和海洋生态环境保护高水平保护,我区自2022年4月啔动了近岸海域环境功能区划调整工作。自治区生态环境厅组织技术单位开展资料收集、现场调研及座谈交流等工作,结合沿海三市经济社会发展需要和近岸海域生态环境保护形势,在现行方案的基础上结合沿海三市调整可行性研究,形成了《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》(以下简称《方案》)。《方案》征求了北钦防三市人民政府和自治区有关单位的意见并沟通达成一致,通过高水平专家论证会评审,于2023年1月14日报送自治区人民政府审定。《方案》已经自治区十四届人民政府第3次常务会议审议通过,经自治区党委同意于3月7日正式印发。 

《方案》将广西近岸海域调整为111个环境功能区,其中一类环境功能区10个、二类环境功能区29个、三类环境功能区24个、四类环境功能区48个,明确了各环境功能区的水质保护目标要求,对核电项目温排水影响的环境功能区、邻近高功能区的开发建设活动提出相应管理措施。 

《方案》在现行方案的基础上,保持整体不得低于海洋生态环境管理目标,兼顾我区向海经济发展需要,与海洋生态环境保护工作的新形势新要求做了充分衔接。一是衔接“三区三线”划定成果中的海洋生态红线范围,二是衔接自治区林业局发布的重要湿地范围,三是服务向海经济重大项目建设,如平陆运河项目、核电项目、深海排放项目、北部湾港总体规划等用海需求,充分兼顾了保护和发展的需要。 

10:34 

中国东盟博览杂志社记者:2022年,钦州下大力气发展向海经济,取得了喜人成绩,请问钦州市采取了哪些发展向海经济的主要措施?谢谢。 

金玉璘: 

感谢媒体朋友对钦州向海经济的关注,下面就由我为大家介绍一下这方面的情况。2022年,钦州市深入践行习近平总书记对广西发展向海经济的殷殷嘱托,全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,扎实推进向海经济高质量发展。全年地区生产总值增长8.2%,规上工业总产值、固定资产投资、外贸进出口总额等十多项指标增速排全区第一。 

一是深化向海经济顶层设计。依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,我市成立了向海经济发展工作委员会,建立起“一条主线、两个目标、三驾马车、四梁八柱”发展框架,全市上下齐心协力发展向海经济。2022年,市委、市人民政府印发了钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,进一步丰富了我市向海经济发展的顶层设计。 

二是高标准推进西部陆海新通道建设。世纪工程平陆运河在钦州顺利开工,征地搬迁、群众安置、土石方综合利用等工作多次得到自治区党政主要领导肯定。目前,平陆运河即将全线开工建设。全国首个海铁联运自动化集装箱码头大榄坪南7-8号泊位正式投运。广西首个国际标准专业液化烃码头金鼓江19号泊位建成运营。钦州港港口货物吞吐量完成1.74亿吨,增长3.9%,集装箱吞吐量完成541万标箱,增长16.9%,在全球集装箱大港排名跃升至第44位。海铁联运班列网络覆盖站点突破100个,钦州铁路集装箱中心站集装箱办理量提升至全国第五,西部陆海新通道班列年开行达到8820列、增长44%。持续融入北钦防一体化建设,龙门跨海大桥、大风江大桥全面进入主体施工。 

三是强力推动临港产业发展。2022年,全市总投资5100亿元的54个重大项目加快推进,百亿元投资重大项目开工8个、竣工3个,新开工百亿元产业项目总投资达到1100亿元。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区;新能源材料产业已形成全市第5个产值超百亿元产业。海洋装备制造产业龙头企业产值增长200%以上;电子信息产业产值增长16%;新增29家粮油木材加工企业上规入统。全市招商新签约项目218个,总投资1686亿元,其中县域工业投资增长41.9%。自治区向海经济三年行动计划重大事项完成率100%,重大项目完工率40.7%,在建率43.2%。 

四是加快向海合作开放步伐。2022年,钦州落地实施了全国首个陆路啔运港退税试点政策和广西首笔跨境跨国人民币电子缴税业务。中马钦州产业园区金融创新试点业务量突破200亿元,跨境人民币结算量突破100亿元。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。钦州对RCEP其他成员国进出口增长29.5%,其中对东盟国家进出口增长37.4%,对中东产油国进出口增长12.6倍,对俄罗斯进出口增长43.2倍。全市外贸进出口总额增长150.8%。 

五是强化海洋要素和海洋生态保障。创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化了养殖用海“三统一”改革。举办了广西首届向海经济论坛。全市多项向海金融指标创历史新高,向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。成立了“向海经济发展研究中心”“北部湾蓝碳保护和开发利用研究中心”两个向海平台。建成孔雀湾等“蓝色海湾”整治项目,并获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。啔动了2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、三娘湾、永福湾等海岸带修复。全市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,破解了“九龙治海”海洋监管困局,获评为全市十佳改革成果,白海豚数量恢复至300多头,红树林与沙生植被恢复310.29公顷,近岸海域优良水质面积比例为86.8%,优于自治区考核目标0.3个百分点。 

下一步,钦州市将继续深入贯彻落实党的二十大精神,按照自治区党委、政府部署,坚定不移向海发展,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,为壮大广西向海经济作出钦州贡献。 

10:42 

广西广播电视台记者:请问今年我区向海经济将重点推进哪些交通基础设施项目建设?谢谢! 

庞雪松: 

向海经济,交通先行。2022年广西实施了贵阳至南宁高铁等42个向海重大交通基础设施项目。截至2022年底,完成年度投资733亿元,有力支撑了向海经济的发展。 

2023年,我们将深入学习贯彻党的二十大精神,紧紧围绕习近平总书记提出的“五个更大”重要要求,多措并举,全力加快向海交通基础设施建设。 

一是加快打造北部湾国际门户港。重点加快推进防城港企沙港区赤沙作业区1号2号泊位工程等项目建设,建成钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区9号10号泊位工程等项目,有力提升北部湾港通过能力。 

二是加快陆海联动通道建设。持续加快推进防城港至东兴铁路、南宁吴圩至上思高速公路等项目建设,力争开工建设黄桶至百色铁路项目,建成贵阳至南宁高铁等项目,构建陆路运输大能力通道。 

三是推进江海联通通道建设。高水平推进平陆运河、广西百色水利枢纽通航设施工程等项目建设,开工建设西江航运干线南宁(牛湾)至贵港3000吨级航道工程,建成来宾至桂平2000吨级航道工程等项目,加快构建通江达海的水运网络。 

四是加快空港出海通道建设。加快推进南宁机场改扩建等项目建设,开工建设南宁机场T3航站区及配套设施建设工程,加快推进贵港、防城港、贺州机场等项目前期工作,构建更加完备的空港出海通道。 

10:45 

韦翔: 

感谢几位发布人的回答,由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区海洋局等相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

信息来源:广西云客户端  原题:《回放丨广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会》 




文章编号: f00e52c4562fadf73b581e1fc51888d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会今日召开) 2023-04-03 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247531503&idx=2&sn=7cbffd3fb3bf16ce64e85d0da82c6a04






广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2023年3月31日(星期五)10:00,在广西新闻发布厅举行广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会,邀请自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员谢瑾瑜,钦州市副市长金玉璘,自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人黄汝焜,自治区交通运输厅总规划师庞雪松,自治区商务厅二级巡视员窦锡林,自治区生态环境厅二级巡视员李一平,介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。 

广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会 

时间:2023年3月31日(星期五)10:00 

地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

出席人员: 

谢瑾瑜  自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员 

金玉璘  钦州市副市长 

黄汝焜  自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人 

庞雪松  自治区交通运输厅总规划师 

窦锡林  自治区商务厅二级巡视员 

李一平  自治区生态环境厅二级巡视员 

主持人: 

韦   翔  自治区政府新闻办副主任 

10:00 

韦翔: 

女士们、先生们: 

上午好!欢迎出席广西壮族自治区政府新闻办新闻发布会。 

为帮助大家更好地了解我区大力发展向海经济、建设海洋强区工作取得的成效,以及2023-2025年向海经济三年行动计划安排等相关情况,今天我们邀请到自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员谢瑾瑜先生,请他作情况介绍并回答记者提问。出席今天发布会的还有钦州市副市长金玉璘先生,自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人黄汝焜先生,自治区交通运输厅总规划师庞雪松先生,自治区商务厅二级巡视员窦锡林先生,自治区生态环境厅二级巡视员李一平先生。 

首先请谢瑾瑜先生作介绍。 

10:03 

谢瑾瑜: 

女士们、先生们,新闻界朋友们: 

大家上午好!很高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西大力发展向海经济、建设海洋强区事业的关注和支持。 

党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”,2017年4月和2021年4月习近平总书记两次视察广西,先后提出了“打造好向海经济”和“大力发展向海经济”的重要指示要求,为我区向海经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。自治区党委、政府牢记嘱托,感恩奋进,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,采取一系列政策措施,大力发展向海经济,加快推进海洋强区建设。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署,自治区党委、政府出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件,实施2020-2022年向海经济三年行动计划,取得了明显成效,广西向海经济综合实力不断增强,向海经济成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。 

据统计,向海经济三年行动计划实施以来,全区海洋生产总值从2019年的1612.5亿元增长到2021年1828.2亿元,年均增速6.5%;南宁、北海、钦州、防城港等4个向海经济核心区城市的地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。主要成效如下: 

(一)向海经济发展新格局初步形成。实施广西向海经济发展战略规划,积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆,统筹陆海产业发展、基础设施建设和生态环境保护,构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、五带支撑”向海经济发展空间布局,逐步推动形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。 

(二)向海经济现代产业体系加快构建。一是海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级。积极推进建设4个国家级海洋牧场,升级改造4个沿海中心渔港,防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。2022年北部湾港集装箱和货物吞吐量分别排全国沿海港口第8位和第9位,集装箱吞吐量增速排全国前十沿海港口第1位。海铁联运班列年开行量从2017年的178列增长到2022年的8820列,年均增速达118%。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大文旅项目投入运营。二是新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组完成并网发电,防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目,中伟新能源产业基地项目在钦州打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地,玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产,中船钦州基地实现北部湾地区船舶出口订单零的突破。三是“千亿级”临港临海产业聚集发展。积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群,2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临海临港产业呈现聚集发展态势。 

(三)向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河开工建设,贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是南宁国际空港综合交通枢纽工程等空港出海通道项目加快建设。 

10:11 

谢瑾瑜: 

(四)海洋科技创新能力日益增强。自然资源部第四海洋研究所积极打造成为我区海洋科技创新生力军,建立热带海洋生态系统与生物资源重点实验室和中国—东盟卫星遥感应用中心(海洋遥感中心)。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设,引进培养高层次人才,打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设21个省部级涉海科技创新平台。 

(五)向海开放合作不断深化拓展。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国(广西)一文莱渔业合作示范区等一批境外园区,防城港国际医学开放试验区加快建设,加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设,成功举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。2022年北部湾经济区6个设区市进出口5544亿元,同比增长14.5%,占2022年广西外贸进出口总值的84%。 

(六)海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商,组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商,举办“投资广西-2022年向海经济产业招商推介会”等系列投资促进活动。2022年南宁、北海、防城港、钦州、玉林向海产业招商引资到位资金总额3584亿元,同比增长14.2%。 

(七)海洋生态环境持续保持优良。组织实施海洋生态保护修复项目和红树林保护修复专项行动,2019年以来累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里,营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。2022年全区入海河流国家地表水考核断面水质优良比例达100%,近岸海域优良水质比例为94.5%,同比提升1.9个百分点,优于国家考核目标(≧92%)要求。 

(八)全民海洋意识不断增强。2022年全国海洋日主场活动在北海成功举办。每年围绕6月8日世界海洋日暨全国海洋宣传日开展的以海洋为主题的宣传报道、学术论坛、发展成果展示等活动声势大、亮点多、新意足,引起社会广泛关注,营造了良好的向海发展氛围。全区已累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。 

下一步,广西将实施2023—2025年向海经济三年行动计划,力争到2025年,全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

(一)重点开展向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

(二)重点开展向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

(三)重点开展海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强海洋科技自主创新能力。 

(四)重点开展向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟开放合作新高地。与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

(五)重点开展海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

(六)重点开展美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

下面,我们愿意就广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效有关问题回答大家提问。谢谢! 

10:19 

韦翔: 

感谢谢瑾瑜先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

10:20 

香港商报记者:请问2020年广西实施向海经济三年行动计划以来,我区推进向海开放合作方面开展了哪些工作?下一步有哪些工作措施?谢谢! 

窦锡林: 

“十四五”以来,我区积极推动向海开放合作有关工作,主要开展了以下工作。 

一是持续推进以东盟为重点的向海开放国际合作。2020年至2022年,我区共备案或核准对东盟非金融类投资企业50家,中方协议投资额8.68亿美元,国际产能合作进一步深化。 

二是加快以粤港澳大湾区为重点的向海开放地区间合作。支持商贸物流中心加快发展,支持推动华南区域物流总部等项目在粤桂合作特别试验区落地,支持北海综合保税区改善物流条件等。 

三是加快国内外向海开放合作平台建设。加快中马“两国双园”、中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼园区等境外园区平台建设,推动境外重点园区与国内园区资源共享、联动发展。支持川桂国际产能合作产业园、深圳百色产业园、深圳巴马大健康合作特别试验区等加快发展,推动地区产业合作,形成一批跨省产业链。 

下一步,我们将结合广西产业特点和优势,继续重点支持汽车机械、农业种植加工、资源开采、数字经济等行业“走出去”开展对外投资合作。持续深化粤港澳大湾区的地区间合作,推进各向海开放合作平台建设,助力我区向海经济做大做强。 

10:22 

中央广播电视总台记者:广西采取一系列政策措施,深入贯彻落实习近平总书记关于发展向海经济的重要指示精神,请问广西是如何通过实施向海经济三年行动计划,开拓创新,统筹推进加快发展向海经济?谢谢。 

谢瑾瑜: 

谢谢您的提问。广西实施向海经济三年行动计划,大力发展向海经济,推动海洋强区建设,主要做法如下: 

一是提高政治站位,做好顶层设计,坚决扛起大力发展向海经济建设海洋强区政治责任。自治区第十二次党代会作出“向海而兴、向海图强”决策部署,出台《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划(2020-2022年)》《广西向海经济发展战略规划(2021—2035年)》《广西海洋经济发展“十四五”规划》,并在自治区深入贯彻落实“五个更大”重要要求等有关文件中予以统筹推进。 

二是加强组织领导,做好统筹协调,积极推进向海经济三年行动计划。自治区海洋工作领导小组组织44个部门和14个设区市人民政府全力推进向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商和碧海蓝湾保护等六大行动,实施一批向海经济重大项目。南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市相继成立协调机构并出台支持向海经济发展政策措施,将发展向海经济作为地方党委、政府的重点工作持续推进。 

三是实施规划引领,优化空间布局,着力构建陆海协同一体发展新格局。实施广西向海经济发展战略规划,推动构建“一核引领、两区联动、五带支撑”的向海经济发展空间布局,即:做大做强“南北钦防”等4市向海经济核心区,联动玉林、贵港、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州等其余7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等五带支撑。 

四是强化基础研究,构筑框架体系,探索系统推动向海经济发展新模式。广西率先在政策措施、战略规划、制度机制和理论研究等方面系统推进发展向海经济,在向海经济理论和实践探索上取得诸多阶段性创新成果。创新开展海洋经济促进条例立法研究和构建向海经济统计核算指标体系等工作。 

10:26 

人民网记者:大力发展海上风电是推动我区能源结构转型升级,助力实现“双碳”目标的重要途径,也是我区发展向海经济、建设海洋强区的重要内容。请问我区海上风电现在推进如何?谢谢。 

黄汝焜: 

近几年来,在自治区党委、政府的统筹部署下,自治区发展改革委会同有关部门和沿海各市,有序推进我区海上风电开发建设,完成了一系列阶段性成果: 

一是我区海上风电规划在2021年11月初,就正式获得国家能源局批复,这是“十四五”期间全国第一个获批的海上风电规划,规划装机容量超过2000万千瓦,“十四五”期间力争建成300万千瓦,在建450万千瓦。 

二是引进落地海上风电配套产业,目前已建设中船钦州、远景钦州和明阳防城港3家海上风电整机产业项目。其中,远景钦州产业基地在2022年9月下旬顺利下线广西首台大兆瓦智能风机,实现我区海上风电制造零的突破。其他2家产业项目也正在加快推进建设中。 

三是按照“由近及远、先易后难”的原则,有序推进海上风电资源开发。2022年8月底,自治区发展改革委顺利通过竞争性配置择优选定了钦州、防城港两个海上风电示范项目的投资主体,12月底又顺利完成了对防城港示范项目A场址的核准,实现我区海上风电项目核准零的突破。目前正在加快推进相关前期工作,计划2025年底前全部建成并网。 

下一步,自治区发展改革委将全力指导钦州和防城港市及项目业主加快两个示范项目前期工作,力争防城港示范项目A场址尽快开工建设,年底前实现首批机组并网,钦州示范项目C场址尽快完成核准,年底前开工建设;加快推进中船钦州、明阳防城港产业项目建设,持续完善海上风电上下游配套产业;同时,探索推进“海上风电+海洋牧场”等多产业融合发展,实现海洋资源集约高效利用,助力海洋强区建设,谢谢! 

10:31 

中华工商时报记者:据了解,为助力向海经济发展,我区啔动了近岸海域环境功能区划调整工作,请问能否详细介绍一下工作情况?谢谢! 

李一平: 

近岸海域环境功能区划是实施海洋生态环境保护目标管理的重要基础,是有效保护海洋生态环境、促进海洋资源合理开发利用的重要依据。 

为主动融入和服务新发展格局,协调推动我区向海经济高质量发展和海洋生态环境保护高水平保护,我区自2022年4月啔动了近岸海域环境功能区划调整工作。自治区生态环境厅组织技术单位开展资料收集、现场调研及座谈交流等工作,结合沿海三市经济社会发展需要和近岸海域生态环境保护形势,在现行方案的基础上结合沿海三市调整可行性研究,形成了《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》(以下简称《方案》)。《方案》征求了北钦防三市人民政府和自治区有关单位的意见并沟通达成一致,通过高水平专家论证会评审,于2023年1月14日报送自治区人民政府审定。《方案》已经自治区十四届人民政府第3次常务会议审议通过,经自治区党委同意于3月7日正式印发。 

《方案》将广西近岸海域调整为111个环境功能区,其中一类环境功能区10个、二类环境功能区29个、三类环境功能区24个、四类环境功能区48个,明确了各环境功能区的水质保护目标要求,对核电项目温排水影响的环境功能区、邻近高功能区的开发建设活动提出相应管理措施。 

《方案》在现行方案的基础上,保持整体不得低于海洋生态环境管理目标,兼顾我区向海经济发展需要,与海洋生态环境保护工作的新形势新要求做了充分衔接。一是衔接“三区三线”划定成果中的海洋生态红线范围,二是衔接自治区林业局发布的重要湿地范围,三是服务向海经济重大项目建设,如平陆运河项目、核电项目、深海排放项目、北部湾港总体规划等用海需求,充分兼顾了保护和发展的需要。 

10:34 

中国东盟博览杂志社记者:2022年,钦州下大力气发展向海经济,取得了喜人成绩,请问钦州市采取了哪些发展向海经济的主要措施?谢谢。 

金玉璘: 

感谢媒体朋友对钦州向海经济的关注,下面就由我为大家介绍一下这方面的情况。2022年,钦州市深入践行习近平总书记对广西发展向海经济的殷殷嘱托,全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,扎实推进向海经济高质量发展。全年地区生产总值增长8.2%,规上工业总产值、固定资产投资、外贸进出口总额等十多项指标增速排全区第一。 

一是深化向海经济顶层设计。依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,我市成立了向海经济发展工作委员会,建立起“一条主线、两个目标、三驾马车、四梁八柱”发展框架,全市上下齐心协力发展向海经济。2022年,市委、市人民政府印发了钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,进一步丰富了我市向海经济发展的顶层设计。 

二是高标准推进西部陆海新通道建设。世纪工程平陆运河在钦州顺利开工,征地搬迁、群众安置、土石方综合利用等工作多次得到自治区党政主要领导肯定。目前,平陆运河即将全线开工建设。全国首个海铁联运自动化集装箱码头大榄坪南7-8号泊位正式投运。广西首个国际标准专业液化烃码头金鼓江19号泊位建成运营。钦州港港口货物吞吐量完成1.74亿吨,增长3.9%,集装箱吞吐量完成541万标箱,增长16.9%,在全球集装箱大港排名跃升至第44位。海铁联运班列网络覆盖站点突破100个,钦州铁路集装箱中心站集装箱办理量提升至全国第五,西部陆海新通道班列年开行达到8820列、增长44%。持续融入北钦防一体化建设,龙门跨海大桥、大风江大桥全面进入主体施工。 

三是强力推动临港产业发展。2022年,全市总投资5100亿元的54个重大项目加快推进,百亿元投资重大项目开工8个、竣工3个,新开工百亿元产业项目总投资达到1100亿元。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区;新能源材料产业已形成全市第5个产值超百亿元产业。海洋装备制造产业龙头企业产值增长200%以上;电子信息产业产值增长16%;新增29家粮油木材加工企业上规入统。全市招商新签约项目218个,总投资1686亿元,其中县域工业投资增长41.9%。自治区向海经济三年行动计划重大事项完成率100%,重大项目完工率40.7%,在建率43.2%。 

四是加快向海合作开放步伐。2022年,钦州落地实施了全国首个陆路啔运港退税试点政策和广西首笔跨境跨国人民币电子缴税业务。中马钦州产业园区金融创新试点业务量突破200亿元,跨境人民币结算量突破100亿元。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。钦州对RCEP其他成员国进出口增长29.5%,其中对东盟国家进出口增长37.4%,对中东产油国进出口增长12.6倍,对俄罗斯进出口增长43.2倍。全市外贸进出口总额增长150.8%。 

五是强化海洋要素和海洋生态保障。创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化了养殖用海“三统一”改革。举办了广西首届向海经济论坛。全市多项向海金融指标创历史新高,向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。成立了“向海经济发展研究中心”“北部湾蓝碳保护和开发利用研究中心”两个向海平台。建成孔雀湾等“蓝色海湾”整治项目,并获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。啔动了2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、三娘湾、永福湾等海岸带修复。全市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,破解了“九龙治海”海洋监管困局,获评为全市十佳改革成果,白海豚数量恢复至300多头,红树林与沙生植被恢复310.29公顷,近岸海域优良水质面积比例为86.8%,优于自治区考核目标0.3个百分点。 

下一步,钦州市将继续深入贯彻落实党的二十大精神,按照自治区党委、政府部署,坚定不移向海发展,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,为壮大广西向海经济作出钦州贡献。 

10:42 

广西广播电视台记者:请问今年我区向海经济将重点推进哪些交通基础设施项目建设?谢谢! 

庞雪松: 

向海经济,交通先行。2022年广西实施了贵阳至南宁高铁等42个向海重大交通基础设施项目。截至2022年底,完成年度投资733亿元,有力支撑了向海经济的发展。 

2023年,我们将深入学习贯彻党的二十大精神,紧紧围绕习近平总书记提出的“五个更大”重要要求,多措并举,全力加快向海交通基础设施建设。 

一是加快打造北部湾国际门户港。重点加快推进防城港企沙港区赤沙作业区1号2号泊位工程等项目建设,建成钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区9号10号泊位工程等项目,有力提升北部湾港通过能力。 

二是加快陆海联动通道建设。持续加快推进防城港至东兴铁路、南宁吴圩至上思高速公路等项目建设,力争开工建设黄桶至百色铁路项目,建成贵阳至南宁高铁等项目,构建陆路运输大能力通道。 

三是推进江海联通通道建设。高水平推进平陆运河、广西百色水利枢纽通航设施工程等项目建设,开工建设西江航运干线南宁(牛湾)至贵港3000吨级航道工程,建成来宾至桂平2000吨级航道工程等项目,加快构建通江达海的水运网络。 

四是加快空港出海通道建设。加快推进南宁机场改扩建等项目建设,开工建设南宁机场T3航站区及配套设施建设工程,加快推进贵港、防城港、贺州机场等项目前期工作,构建更加完备的空港出海通道。 

10:45 

韦翔: 

感谢几位发布人的回答,由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区海洋局等相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

信息来源:广西云客户端  原题:《回放丨广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会》 




文章编号: 50dc15e725b8297fe79403b802ace888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (闽江河口“申遗”——珍珠与挑战) 2023-04-03 文化遗产传播   文化遗产传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTU3ODMxOA==&mid=2247487740&idx=1&sn=aa9543b5ddbfed9d29122d369bae2a2a






原刊于《人民日报海外版》2023年3月27日第11版 编辑:齐欣 

“文化遗产传播”公众号 编辑:张洁 

图为本版示意图,可通过以下链接,查看本版电子版。 

http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2023-03/27/content_25972266.htm 

“延伸阅读”—— 

  

“链接”—— 

● 2022年,福建闽江河口湿地列入世界遗产预备清单,成为引导当地社会发展的新动力。对于“闽江口”,人们不仅有了全新的认知,也将自然遗产“申遗”前景与海洋经济、生态修复乃至文化遗产风貌等社会发展进程叠加在一起进行审视。 

重新理解“闽江口” 

东北风依然强劲,渔船一连数日都懒得出海,我来观察和描述闽江口生物多样性的良机差点错失。 

我驻守的渔村名叫定海,位于闽江口北岸的福建省福州市连江县筱埕镇。定海是中国水下考古事业的起点,也是当地人喜爱光顾的渔港。我停留的那段时间,近海渔船凌晨4点和傍晚前两次靠岸。鱼获抬到码头那棵大榕树下,几乎立刻就被围观等候的人们买定、分光。连江有13个这样的沿海乡镇,几乎每一处都能举出本地独有的小海鲜而且还附带有采捕的时令讲究。体会这种细致的“多样”,常常要等到美味端上餐桌的时刻。许多独特海产,除了用当地的通俗名称来描述之外,很难“翻译”成普通话,甚至难以一下子找到对应的学名。 

沿海滩欣赏夕阳落下的山海,可以从定海湾眺望到敖江出海口。与闽江相比,敖江只算“小弟”,但共同造就了咸、淡水交界地带的丰富地貌和物产。连江的晓澳镇位于闽江北岸与敖江交汇处,拥有5700公顷浅海面积。我到的时候恰逢退潮,平坦的滩涂一望无际,向大海延伸。这样的环境,为鱼、虾、蟹、贝、藻类提供了理想的生存及繁育场所。重阳节到来之时,紫菜开始出苗,海鲈鱼开始回岸,又到了在江口一带垂钓海鲈鱼的快乐季节。随波涌动的紫菜芽脱落,引来啄食的小鱼,鱼群又吸引了海鲈鱼接踵掠食。闽江口的海鲈鱼极被推崇,市价要比养殖捕捞的鲈鱼贵上一倍。当地人会详尽地描述其中的奇特之处:将煮过的鲈鱼汤放进冰箱,会很快凝结为鱼冻,是跌打损伤病人的辅助恢复良方。这里的海鲈鱼富含鱼胶——“只有咸淡水交接地方的鲈鱼才能带来这种特效”。 

闽江是福建省最大的独流入海河流,一路穿越了丰富而独特的地质地貌单元和生物生态区划。世界文化和自然遗产“武夷山”、世界自然遗产“中国丹霞”的福建泰宁片区,均位于闽江流域。在冲出闽安峡谷的羁绊后,闽江开始入海。今日的闽江口,连江县在北,长乐区为南,中间又被马尾的琅岐岛一分为二。福州历史悠久,闽江口一带遍布史迹。2022年,福州市公布了海上丝绸之路史迹保护新增名录,位于马尾的罗星塔和连江定海白礁水下沉船遗址都名列其中。 

由闽江携带入海的大量营养物质,滋养了丰富的鱼类和底栖动物。闽江口海域成为至少3种海洋哺乳动物——栖息于近海的中华白海豚和印太江豚、大洋性洄游的伪虎鲸——栖息地,也吸引了数量众多的候鸟聚集。鸟儿从很久以前,就在闽江口人与自然协同构建的环境中寻求适应生存了。闽江不断带来泥沙,人们又不断修建堰、塘,引淡水改滩为田。于是在长乐一带,人类的生产活动,不断沿海向北、向东、向南扩展。 

这一切,都构成了“福建闽江河口湿地:海、陆生物地理区划过渡带”列入世界遗产预备清单的重要背景与前提。 

为啥是一颗“珍珠”? 

   2022年8月16日,以生物多样性作为突出价值,中国联合国教科文组织全国委员会报送了“福建闽江河口湿地:海、陆生物地理区划过渡带”列入世界遗产预备清单相关文件。提名地将闽江口南侧的4处保护区、湿地公园合为一体。 

   专家们为这片独特区域提出的列入理由极为丰富,既关注到了自然地理和资源分布,也用充满激情的文字,描述了人与自然发展演变过程尤其是在当今社会发展中的可持续意义。 

   “在今天的闽江河口,我们能够同时见证充满山海之间的勃勃生机和人类延续千年不断进步的社会形态,更能读取人与海洋间一段从开发到保护,从对抗到和谐的历史经验。 

   闽江河口的景观格局为全球一些最濒危的物种提供了庇护所,更为人类思考在当今日益拥挤的星球上如何善待海洋提供了一种可能性的示范。 

   ” 

   作为国家林业和草原局世界遗产专家委员会的成员,闻丞博士参加了闽江河口湿地申请列入世界遗产预备清单的全过程,也是这份报送文件的主要撰写人。 

   “10年前,世界自然保护联盟曾针对全球海洋申遗优先区发布了专门报告,推荐优先申报世界遗产的海域,其中包含中国东海和南海的交汇区域。 

   闽江河口正是位于这一海区。 

   ”闻丞从全球化发展趋势开始描述。 

   这份报告尤其强调了对于促进“海洋景观”中人与自然和谐以及可持续发展的作用。 

   “但是,海洋景观的概念并不等同于世界遗产中的‘文化景观’,大致可以理解为近海及周边区域,或远洋中的某片海区及其中的岛屿。 

   ” 

   于是,在报送的文件中,这一“景观”代表的提名地,具体包括了福建闽江河口湿地国家级自然保护区(2100公顷)、福建马尾闽江河口湿地省级自然保护区(869公顷)、福建长乐闽江河口国家级湿地公园(281.85公顷)和长乐海蚌资源增殖保护区(20697.3公顷)。 

   这4个自然保护地边界相连,涵盖了闽江河口从陆域、湿地直到近海10米等深线海域的各类典型栖息地构成的景观格局带谱; 

   覆盖了鸿雁、小天鹅、中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类的觅食地和高潮位栖息地; 

   也覆盖了海洋哺乳动物、海龟位于近海的主要觅食区和洄游区,以及各种鱼类、底栖动物在闽江河口的主要繁殖、索饵和洄游场所。 

   专家们认为,“福建闽江河口湿地”是生物多样性原址保护的最重要的自然栖息地,以及从科学和保护角度看,具有突出的普遍价值的濒危物种栖息地。 

   “生物多样性价值是福建闽江河口湿地重要的生态价值之一。 

   ”福州市林业局相关负责人说。 

   河口湿地和海洋构成的特殊环境,串起了两个陆地生态区划和两个海洋生态区划,在生物地理区划上位置特殊。 

   湿地和周边近海海域是多种全球濒危物种,尤其是迁徙候鸟的关键栖息地。 

   这样的多重地带性区域进而形成了“福建闽江河口湿地”的生物多样性地位: 

   “第一,闽江河口是全球重点鸟区,也是全球关键生物多样性区; 

   第二,它是黄海生态区以南的东亚至东南亚大陆沿海地区最为重要、面积最大的重要鸟类和生物多样性地区; 

   第三,闽江河口近海地区位于全球温带近海海洋生物多样性最为丰富的海域内。 

   ”福州市林业局相关负责人这样概括。 

   最为重要的是,人们意识到: 

   在自然力量和近几千年人类活动的共同作用下,这里的湿地和近海至今维持着丰富而独特的生物多样性,成为来自东亚—澳大利西亚迁飞区的各种候鸟、在太平洋西北部近海洄游的各种大型海洋动物以及周边渔业与农业传统社区赖以维生的根基。 

生机勃勃的提名地 

   

   福州长乐国际机场坐落在海边。以前每到这里,最深的印象就是距离市区很远;现在我则会停留一会儿,凭窗多眺望一会儿——它几乎被“福建闽江河口湿地”包裹起来了。只要飞向大海,机翼下无不是海蚌保护区或湿地保护区。这里的代表性底栖生物是“西施舌”。这种海蚌品质非常好,早年曾是贡品,是西北太平洋沿岸的特有物种。如今,“西施舌”在闽江河口仍数量丰富,这得益于自上世纪80年代起就专为海蚌划定设立了自然保护区。2014年3月,福建省通过了长乐海蚌资源增殖保护区管理规定,明确“壳长不足9厘米的海蚌不得采捕”。保护区内也自每年4月20日至7月20日设立海蚌禁捕期。2023年1月1日起,新修订的《福州市闽江河口湿地自然保护区管理办法》也开始施行,明确了闽江河口湿地自然保护区“位于闽江入海口梅花水道,由闽江河口湿地国家级自然保护区和闽江河口湿地省级自然保护区组成。” 

   经过数十年的保护,这片滩涂与近海,于2021年进入“申遗”准备阶段; 

   2022年6月报送相关文件,随后即被列入预备清单。 

   2023年2月,闽江河口湿地也被列入国际重要湿地。 

   人们默默守候的成果,迎来了高光时刻和重要节点。 

   我到达福建闽江河口湿地国家级自然保护区时已逢2月末。 

   鸿雁已经北上,用高倍望远镜还可以看到成群的小天鹅。 

   它们也会在几天内陆续飞走。 

   此时的闽江河口逐渐进入过境迁徙季,雁鸭类、鸻鹬类、鸥类等水鸟纷纷迁离,红嘴巨鸥、红颈滨鹬等过境水鸟北飞经过此地并停歇下来。 

   这段时间也是罕见鸟和高光鸟种出现率较高的时期。 

   接下来,夏候鸟慢慢到来,珍稀的中华凤头燕鸥也将在滩头出现。 

   福建闽江河口湿地国家级自然保护区管理处副主任林文波介绍,根据“申遗”的新要求,公园和保护区正在进行新一轮的综合科考调查。 

   最新的发现是,记录到绿眉鸭和鸳鸯也来到闽江河口湿地。 

   燕鸥偏爱沙滩,而鸿雁和各种鸭类喜欢在泥滩上停留,与一些本地“鸭民”分群相处,各自忙碌。 

   退潮后,大大小小的水坑留下丰富的小鱼小虾; 

   潮水涌来,则会一直淹至近岸条状分布的红树林和芦苇。 

   闽江河口位于亚洲大陆沿海地区红树林分布的北缘,同时也是海三棱藨草群落分布的南缘。 

   鸟儿跟随潮水进退,在潮间带滩涂上,追逐鱼虾,啄食海三棱藨草的种子和球茎…… 

   勃勃生机贯穿一年四季。 

   应该向付出辛劳,留下这片海陆的人们表达深深的敬意! 

全方位的关注 

   “‘福建闽江河口湿地’提名地距离长乐城区、福州滨海新城都只有十几公里;沿闽江水道上溯30公里,即可到达福州市中心区。这意味着‘申遗’的每一步,都将与大都市发展目标,与陆海统筹、发展海洋经济、建设海洋强国的国家战略紧密相关。”福建闽江河口湿地国家级自然保护区管理处主任郑航说。 

   此前,福州已有“海上丝绸之路·福州史迹”和三坊七巷进入中国世界文化遗产预备名录。 

   而当年报送、当年列入预备清单的“福建闽江河口湿地”,极大地鼓舞、助燃了福州举办第44届世界遗产大会延续的“后世遗”热情。 

   2023年1月3日,在福州市第16届人民代表大会第二次会议上,市长吴贤德向大会作政府工作报告,提出在2023年工作安排中,“高标准建设以‘闽江之心’为重点的闽江休闲旅游带,加快开发以闽江河口湿地、下沙度假区为重点的海滨旅游区,精心打造船政文化城、福州三宝城等标志性项目”“深化闽江河口湿地保护修复,加快申报国际重要湿地和世界自然遗产。 

   ”2023年2月,中共福州市委、福州市人民政府印发《关于做好二〇二三年全面推进乡村振兴重点工作的实施意见》,明确提出“加快推进福州申报国际湿地城市和闽 

   江河口湿地申报世界自然遗产”。 

   闽江口是建设“海上福建”“海上福州”的重点区域。 

   早在2021年9月,福建省生态环境厅就制定了《加强海洋生态环境保护 服务“海上福建”建设工作方案(2021—2023年)》,提出陆域、流域、海域相统筹的海洋空间治理体系。 

   在闽江口、东山湾等重点海湾河口开展“蓝色海湾”、海岸带生态整治修复,“每个沿海市(区)建设1个以上滨海沙滩景观带样板”。 

   2023年2月,中共福州市委、福州市人民政府印发《关于推进全域治水建设更加美好海滨山水城市的实施意见》,提出“提高海洋资源开发利用水平。 

   加快G228国道福州段、福州海滨旅游区等规划建设,进一步发挥海岸线资源优势,整合滨海自然景观、历史遗迹、‘海丝’文化、船政文化等特色资源,加快建设连江、琅岐国际生态旅游岛,打造国际海洋文旅度假魅力城市。 

   ” 

   于是,“福建闽江河口湿地”面临的机遇和挑战就一目了然: 

   申报自然遗产,就不仅仅只是一个行业、专业的事; 

   能够达到“申遗”的最佳结果和效果,需要全面而综合的视野与协同能力。 

是否“足够大”? 

  陈塘港蜿蜒入海。这条利用潮沟修建的灌溉工程始建于宋代。潮间带滩涂不断淤积,陈塘港不断跟进,建闸堰隔绝潮水、引淡水浇灌农作物比如水稻。闸门一次次搬家,现在的出海口五门闸就建在湿地公园博物馆旁,也是福建长乐闽江河口国家级湿地公园与福建闽江河口湿地国家级自然保护区的分界。 

  闸门修到哪里,对土地的利用就到了哪里。 

  陈塘港和湿地保护区所在的长乐区潭头镇,是“读取人与海洋间一段从开发到保护,从对抗到和谐的历史经验”活态样本。人们对海洋既敬畏又要从中讨回生活。每一寸潮间带都被格外重视并充分利用;围绕着新增土地,又建立了独特的社会协作形态。我专门去看了潭头镇厚福村的一座英武庙。每年这里供奉的英烈王和诸神,都要被请出举行盛大的民俗巡游。早年的巡游其实意味着“巡境”,人们借此表达对土地的占有和威严——“福建闽江河口湿地”既代表了“山脉—人居聚落—平原农田—海水鱼塘—海堤—潮间带滩涂—河港航道—开阔洋面”的梯度山海生态演变,也意味着人与自然的重构过程。自然生境与历史上留下的农业与灌溉场景、生活方式与风俗甚至与世界各地的交往过程,构成了相互关联又影响明显的空间和景观。 

  “是否足够大,是否无缺憾”是评估“申遗”项目完整性的一道必答题。以生物多样性为突出价值进行“申遗”的“福建闽江河口湿地”,需要考虑包含文化要素的“景观”吗?生物多样性肯定不局限于目前的提名地,那是否应该设立更大的保护边界和保护要素? 

  从2018年开始,以海洋和生态文明建设为视角,闽江口南北开始进入我的关注视野。与许多人一样,我留意这里的“海丝”、水下考古、三坊七巷和八一七路,看浦口的窑址和福建船政,关注昙石山和平潭壳丘头的古人类遗址。“福建闽江河口湿地”列入世界遗产预备清单后,视野一下子扩展了许多。 

  现在,沿着国道228线曲折的峡湾南下,可以自定海所在的黄岐半岛,将闽江口北岸的连江、马尾、江口南岸的长乐以及向南延展的福州滨海新城、平潭岛串联起来。借由“申遗”不断提供的理解与认知,感受文化的景观、生物多样的景观、山海过渡的景观以及千百年来人与自然相互适应、共同缔造的景观。也可以花上同样多的精力和时间,欣赏以候鸟为代表的各类野生动植物生活史和繁忙的人间足迹在生境梯度中紧密而有序地交织、共存。在实现这一全新“景观”的过程中,“申遗”能提供怎样的“伞护效应”,最值得关注和期待。 

   声明: 

   未经授权许可,不得转载、链接等方式使用,如有需要请联系后台,授权转载请注明出处。 




文章编号: 76f90ad77e31aa660e6ad4b596be2374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (趣赶海-- 小火车＋帆船出海双飞6日游) 2023-04-03 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650661822&idx=4&sn=dc06bd65146e51e9e5c95bacf4eac0cd






4月01-22日 成人3380元/人 儿童2980元/人

备注:儿童报价为1.2米以下,只含半餐车导;其他费用自理; 

温馨提示:为确保客人顺利出行,请核实客人是否是失信人员,如若因失信人产生的机票损失,失信人须自行承担相关费用。 

       线路特色 

★ 厦门段两天一导,精致团,天天发班 

★ 赠送一餐海鲜大咖餐 & 5种闽南特色小吃品尝 

★ 中国首条海景地铁,被誉为现实版千与千寻“海上小火车” -- 厦门地铁①号线 

★ 全新升级【梦幻の圣托里尼】最美水上海岸线,INS风满满的海上城堡 -- 厦门Tiffany蓝 

★ 全新升级【最美书店】邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学 

★ 全新升级【最美阶梯】离天空最近的地方,邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 

★ 扬帆起航,乘风破浪,尽情享受乘风破浪的快感,更有机会邂逅中华白海豚 

★  网红健康步道,翻山越岭八山三水 -- 山海健康步道 

★ 联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间 -- 鼓浪屿 

★ 中国最大规模尊师重教示范基地,爱国主义教育基地,著名侨乡 -- 集美学村 

★ 厦门大学中国最美大学门口合影留念,总要看一场日落,感受海岛晚霞C位打卡地的魅力 

★ 随行轻旅拍:开啔跟拍模式,你只负责好看,摆好pose,全程导游帮你记录你的美好瞬间 

第1天 内蒙-厦门 

交通: 飞机住宿: 厦门 

尊贵的旅客赴美丽的滨海花园城市-厦门。抵达机场或厦门站后,由站点的服务人员接您,后司机将送您前往酒店办理入住手续,今日无行程,稍作休息后可自由活动,品尝地道的厦门美食。 

【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】 

1、接站提示:出发前一天,旅游服务管家(全程,可加管家微信)及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家)我们会安排接送至酒店。 

2、散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。 

3、送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。 

4、导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

5、请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。 

6、入住酒店、行程等问题,请联系旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

第2天 厦门 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽, 各殿供奉弥勒、三世尊佛等。 

  

打卡②:山海健康步道全长约 23 公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。厦鼓码头候船,船程 20 分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

  

打卡③:拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”,两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

打卡④:最美创意书店,晓学堂·虫洞书店,网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

  

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食。 

   

打卡⑦:怡园-林鹤年故居,坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹。 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地 19 世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。 

  

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日 8000 人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第3天 厦门 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门 

早餐后,根据导游约定的时间,如住鼓浪屿,自行下岛(返程过渡票自理 18 元/人),开始一天的行程。 

打卡① :环岛路--厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界最美的马拉松赛道,路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受。 

打卡②:唯一原生态渔村--曾厝埯,“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。 

   

打卡③:梦幻海岸线 -- 彩虹阶梯,探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系彩虹阶梯,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海线」。 

  

打卡④:地铁一号线 —— 感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁 

国内首条海景地铁线,现实版千与千寻“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡,如今我们不用走远在厦门就能体验到啦!! 

   

打卡⑤:厦门大学创始人陈嘉庚故乡--集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地。 

打卡⑥:鹭岛黄金海岸赶海(因天气原因或其他不可抗力因素,此赠送项目取消) 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   

打卡⑦:海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫 · 网红坡上看日落 

海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。(游览时间40min左右) 

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉) 

   

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回酒店,请知悉。 

第4天 帆船出海 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

【赛艇级帆船出海体验】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

  

第5天 厦门 

用餐: 早 住宿: 厦门 

酒店用早餐,自由活动一天! 

❤【自由活动推荐】 

让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香... 

第6天 厦门-内蒙 

交通: 飞机 

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达),返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程! 

❤【爱心小贴士】 

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 

  

   酒店介绍 

Ø 经济型酒店(准三标准): 

润祥隆酒店、厦欣花园酒店、滨南佳橙酒店、莲花佳橙酒店、中山路品都酒店、璞宿精选酒店、鑫利圆酒店、仙岳悦庭酒店、龙州酒店、雅宿酒店、珍滨大酒店、金佰利酒店、丽景酒店、长怡酒店、沁苑酒店、航城宾馆、合佳文园店、如家系列、怡庭系列或同级别,以实际安排为主。 

   包含项目 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)。 

3、 用餐:4早1正,赠送海鲜大咖餐,10人一桌,视客人人数安排增减菜品,团队不足10人时,导游将按照餐标进行退费,自行吃小吃。 

4、 住宿:全程入住指定酒店双人标间(空调、彩电、独卫),若产生自然单间(单男单女),旅行社尽量调整三人间或加床,若安排不了请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、 儿童:不占床、不含早,占床同成人价;含车、导、半餐,超高门票自理;婴儿另议。 

6、 保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

7、 导服:全程优秀国语导游。 

   注意事项 

用餐餐厅或景点周边游开放性商场,鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店。 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

【特别说明】 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00—22:00。 

   补充协议 

1. 鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责! 

2. 鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

我们的优势 

        我们有方便快捷的旅游车队,高素质的专业服务团队以及众兄弟社的良好业务关系 

          我们的业务 

        组织接待单位红色党建、团建活动;各类旅游团队(国内游、汽车周边游、家庭自助游等);专业操作市内周边和全国各地企业考察、农业考察、中小学校、幼儿园1日至3日研学旅行和社会实践活动,春游活动,各类学生夏令营以及团队拓展培训服务活动。专业定制各类旅游线路。 

            我们的理念 

        立足于旅游市场,以卓有成效的管理,坚持以客户为中心、以服务质量和创新为企业核心的经营理念和特色鲜明的产品及周到热情的服务奉献于广大游客与合作伙伴。 

总社报名热线(微信同号):

8213315、15004783344、13948186006、13948388889、15149870899 

地址:胜利北路60号巴运旅行社(海萨大酒店对面) 

分社报名热线(微信同号): 

15004783344、15847862863、18648403505 

地址:胜利南路原临河旧汽车站北门巴运旅行社 

各旗县报名热线:

临河汽车站:18604789251 

                   15247812165 

五原门市部:13847812119 

                   13848787766 

前旗门市部:15044810896 

陕坝门市部:13804786155

后旗门市部:15044833403

磴口门市部:18247848487

中旗门市部:13948398887 

关注我社公众号了解更多旅游线路 

巴运旅行社祝您旅途愉快 




文章编号: f3717be8f8d233001c248db4949906cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (满满行程还签约！西安旅游踩线团的鄂尔多斯之旅→) 2023-04-03 鄂尔多斯市文旅集团   鄂尔多斯市文旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTE1MzU3OQ==&mid=2247523942&idx=1&sn=817068a3e0b8d6cd48f9d775addd2f54






这两天 

陕西省西安市的50家 

重点旅行社组成的踩线团 

来到了鄂尔多斯市 

进行了为期3天的考察 

游览了鄂尔多斯的 

草原、沙漠和人文景观 

实地了解了 

鄂尔多斯丰富的文化旅游资源 

第 

一 

站 

沉浸式体验鄂尔多斯文化 

西安市的朋友来到的第一站是鄂尔多斯文化产业园,这里辽阔的自然风光,以及气势恢宏的民族特色建筑,让他们身临其境的体验传承了千百年的鄂尔多斯传统文化,相信会对久居城市的他们带来一种不一样的感受。 

鄂尔多斯文化产业园外观仿元都城建设,青砖绿瓦、古朴雅致。建筑内设置有文化艺术展览展示馆,全方位展示鄂尔多斯各个时期的历史变迁、文化科技成就以及民俗风情,布展文物1108件,观看了展览后,大家对鄂尔多斯的历史与发展有了详细的了解。 

西安市北国之春旅行社经理 牛聪宝 

基本上把整个蒙古族文化全部都涵盖进去了,比较惊叹里面有很多的科技,平时不太多接触到的,在这个里面都见到了。 

陕西华游利和国际旅行社副总经理 薛莹莹 

咱们的博物馆看起来太气势磅礴了。 

第 

二 

站 

游草原、诈马宴 

点赞鄂尔多斯风土人情 

鄂尔多斯草原是大家游览的第二站,游客们体验了卡丁车、草原高尔夫、射箭、蒙古火炮等充满乐趣与激情的娱乐项目。大家尽情地徜徉在广袤的草原中,拥抱自然,放松心情。 

陕西现代旅行社总经理 李建民 

来到草原就是跟去其他地方不一样,区别很大,是融入到大自然当中吹着风、看着蓝天、展望着未来,非常美好。 

刚刚,西安市的朋友们体验了草原上丰富的娱乐项目,接下来,他们将感受来自草原上崇高的待客礼仪,诈马宴。宴会上不仅有丰富的美食,还有精彩的表演。大家穿上了传统的民族盛装,欣赏歌舞、尽情宴饮,感受着鄂尔多斯人民的豪迈与热情。 

诈马宴,融宴饮、歌舞、游戏于一体,宴会上的各个环节都是可考究庄严的古老礼节。大家穿上王爷大汗的华丽服装,“穿越”到这场古老民族的盛会中,沉浸式体验蒙古民族悠久灿烂的历史文化。 

陕西省越野西部自驾游服务有限公司总经理 腾越 

能有这样一个机会感受鄂尔多斯民俗文化,觉得非常值,这一趟真的没白来。 

第 

三 

站 

动物园 响沙湾 

赏暖城之多姿 

第三站,大家来到了鄂尔多斯野生动物园,观看萌趣的白海豚、海狮表演,近距离的和老虎、狮子、斑马打招呼。灵动曼妙的白海豚、憨态可掬的大熊猫七巧七喜,这些动物都是鄂尔多斯人民的好朋友,今天,西安市的朋友们也认识了它们,与它们亲切互动。 

接下来,将前往响沙湾旅游景区感受一望无际的沙漠风光,欣赏暖城鄂尔多斯包罗万象、丰富多样的美。 

        鄂尔多斯市文旅部门 

与西安市旅行社签订合作协议 

4月2日,经过了3天的踩线,鄂尔多斯市文旅部门与西安市50家重点旅行社签订了合作协议,从今年4月底到年底,陆续将西安游客引入鄂尔多斯,开展工业游、生态游、自驾游等精品旅游。 

西安市驴妈妈国际旅行社总经理助理 苏培 

达成了一个战略合作意向,我们愿意把更多的游客带到鄂尔多斯来,我们对今年鄂尔多斯的旅游业非常有信心。 

鄂尔多斯市文旅集团爱之蒙旅行社董事长 陈丽霞 

从4月中下旬开始,一直到今年年底,鄂尔多斯将分批次迎来西安游客。 

▼ 

更多新闻,点击↓↓ 

来源:鄂尔多斯融媒微信 

记者:杨帧、王俊、杨悦恒、撼桃、郭君(杭锦旗) 

   编辑:杨阳、李荣 

校对:王淑琪

校审:王曾 

终审:郭紫欣 

  点亮“在看”! 




文章编号: d31b9fa116edd01ce76cd690bc9cbd55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (文旅童行||蔚蓝童话 “鱼“你共眠——海底世界探秘趣味研学开始报名啦！) 2023-04-03 杭锦旗文化旅游   杭锦旗文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU4MjI2Ng==&mid=2247487367&idx=1&sn=5a464006e3386fd7f20a2cc1057dfd3a






蔚蓝童话  “鱼”你共眠 

  文旅童行 

蔚蓝童话 

当夜晚来临时, 

海洋生物们都在做什么呢? 

它们也会在水里睡觉吗? 

那些绚丽多彩的珍奇生命, 

悄无声息地发生着怎样奇妙的变化呢? 

孩子的世界总有很多好奇, 

一万种想象,不如一次体验, 

在鄂尔多斯海洋馆, 

来一场神秘的海底夜宿之旅吧! 

夜宿海洋馆

让我们一窥海底世界 

听海洋生物们“窃窃私语” 

探究海洋生物的奇妙成长 

享受“承包”海洋馆的快乐 

开啔梦幻的海底奇妙夜 

鲨鱼为什么被称为“海洋猎手”? 

白鳍鲨与黑鳍鲨到底如何分辨? 

刺鳐和鲨鱼的共同弱点是什么? 

企鹅是趴着睡还是站着睡? 

浩瀚的海洋世界蕴藏着无数的秘密 

海底知识大探秘 

发现海洋生物未知的奥秘 

了解更多妙趣横生的科普知识 

在神秘的海底隧道里

与鱼儿相伴 

与精灵共舞 

成千上万海洋生物在其中遨游 

亲历海底两万年! 

一“企”探“鹅”

近距离观看可爱的小企鹅 

感受企鹅的憨厚有趣 

了解小企鹅们的日常 

与企鹅结下一段精彩的难忘之缘 

在大海深处一直流传着美人鱼的传说 

在海底世界中 

你将亲眼见到“海的女儿” 

在水中游弋的风姿 

为大家带来一场精彩的水下舞蹈 

“白海豚湾”之恋 

安静又绅士的白鲸、海豚宝宝 

机灵的小海狮 

你想和它们进行亲密接触吗? 

水上芭蕾、敬礼、顶球、倒立... 

精彩的海洋“明星”表演 

带来一场惊奇与欢乐交织的视觉盛宴 

海底影院 狂欢派对 

相信大家都看过电影《海底总动员》 

小丑鱼尼莫的海底探险经历 

勾起了不少人对探索海底奥秘的欲望 

人们总对海洋有种特殊的情怀 

沉迷于海底未知世界的奥秘 

在恬静的海洋馆里 

观看一场主题电影 

海洋比苍穹,鱼儿变繁星

躺在自己搭建的帐篷内 

待兴奋的心情平静下去

慢慢地进入梦乡 

做一场海底探秘的美梦吧 

“屋”创美好

夜晚孩子们将用自己勤劳的双手搭建属于自己温馨小屋,让孩子们近距离体验与鱼共眠的梦幻时光。通过帐篷搭建认识露营帐篷内的基本设施,学习如何布置、收拾,并培养孩子团队合作精神。晚上老师整晚轮流值班,确保小朋友的安全。 

美食“美”刻 

前往比格披萨店,开啔快乐与美味的大餐之旅~~~~~~ 

活动保障 

管理保障: 

1.确保活动地点为安全场地,老师对活动场地多次踩点确认,排查风险; 

2.活动制定特殊天气预案,如遇恶劣天气活动延期或取消; 

3.乘坐车辆逐一确认全员系好安全带; 

5.微信群内以照片、视频的形式远程反馈活动状态,确保家长第一时间了解孩子的情况; 

6.活动结束后,经过一对一确认,家长方可接走孩子。 

人员保障:

1.师资配比1:5,老师全程观察,时刻关注孩子表现和情绪,保障孩子安全; 

2.携带急救药包,遇到常见的擦伤、划伤、磕伤等,老师第一时间完成现场救护,并进行情绪及心理疏导; 

3.所有老师经过专业培训认证后上岗。 

保险保障: 

为每一位学员购买人寿意外保险 

报名详情 

活动时间:2023年4月8日

活动地点:鄂尔多斯海洋馆 

活动对象:一年级以上儿童 

活动费用:368元/人 

分享优惠 

1.关注“杭锦旗文化旅游”公众号; 

2.分享本活动链接至朋友圈并集20个赞及以上,立减10元。 

同行优惠 

5人同行,立减15元;10人同行,立减30元;20人同行,立减40元;30人同行,立减50元。 

老学员优惠 

凡参加过城市生存挑战一元“变形记”(第一期)活动的学员可立减10元 

△以上优惠可叠加使用 

 联系方式 

玲玲老师:15847123007 

小柯老师:15247833730 

温馨提示 

报名请提供:孩子姓名、身份证号、身高、体重、家长联系方式 

撰稿:张秘玲 

编辑:张乐 

编校:吕珂 

审核:刘禹宏 




文章编号: 5d17e338395276e0c4b4b6b80e4d025f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (《中国证券报》 | “核”力奋进 华龙一号批量化建设提速) 2023-04-03 中广核上海科技   中广核上海科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzgxNjYxNQ==&mid=2247494707&idx=2&sn=bbb9656e70fcc9a60006c40185c81ae5






   3月的防城 

   港,春意盎然。白鹭时而翱翔天空,素有“美人鱼”之称的中华白海豚也成为附近海域的“常客”,与北部湾畔静静矗立的核电站3号机组相映成趣。 

   日前,中国证券报记者来到广西防城港核电基地,见证了我国西部地区首台“华龙一号”核电机组——中国广核集团广西防城港核电站3号机组正式投产发电。这标志着华龙一号批量化建设有序推进。同时,我国自主研发的核电数字化仪控系统——“和睦系统”首次应用其中。 

   从“华龙一号”的研发,到西部首堆项目投产,再到批量化建设全面铺开,中广核将“自主”这颗“中国芯”牢牢把握在手中,高质量高水平推进“华龙一号”项目建设,铸就大国重器。 

   “下一步,中广核将继续深化打造核电工程生态圈,不断提升我国核电产业链供应链的韧性和安全水平。 

   ”中广核工程有限公司党委书记、总经理宁小平说。 

   承担示范项目建设重大使命 

   在防城港核电基地,犹如堡垒般的核岛巍然耸立在北部湾之畔。 

   3月25日,中广核在新闻发布会上宣布,当日6时55分,广西防城港核电站3号机组具备商业运行条件。这也是中国第三台正式投产的“华龙一号”核电机组。 

   中广核党委书记、董事长杨长利表示,防城港核电站3号机组承担了示范项目建设的重大使命,其高质量投产,进一步验证了“华龙一号”核电技术的安全可靠,进一步坚定了国家、社会和公众对发展核电的信心决心,对保障我国能源安全、实现绿色发展和科技自立自强具有重大意义。 

   防城港核电项目是我国西部地区和少数民族地区建设的首个核电项目,是西部大开发重点项目和广西重点工程。项目规划建设6台百万千瓦级核电机组,一期工程两台机组已于2016年建成投产,累计上网清洁能源电量超1000亿千瓦时。二期工程两台机组采用“华龙一号”技术,单台机组年发电量近100亿千瓦时。 

   “防城港核电项目预计一二期工程全部建成投产后,年发电量将突破345亿千瓦时,能够满足587万人的生产生活年度用电需求,每年可减少标煤消耗超1040万吨,减少二氧化碳排放约2856万吨,环保效益相当于种植7.8万公顷森林。”广西防城港核电有限公司党委书记、董事长梅俊介绍。 

   在防城港3号核电机组的汽轮机厂房外墙上,“核安全高于一切”的标语尤为醒目。几只白鹭时而掠过核电基地上空。“除了白鹭,我们这里经常还会有白海豚到访,运气好的话,你们此行可以看到。”防城港核电基地的一位工作人员说。 

   基地良好的生态环境和丰富的生物多样性,得益于对卓越核安全文化的孜孜以求。中广核工程有限公司党委书记、总经理宁小平表示,以防城港核电站3号机组为参考电站的“华龙一号”技术,于2020年10月20日获得了EUR认证证书;2022年2月7日通过英国通用设计(GDA)审查,获得设计认可确认(DAC)和设计可接受性声明(SoDA)证书。 

   “‘华龙一号’采用177组堆芯燃料组件、双层安全壳、能动与非能动相结合等多项设计特征。”中广核研究院有限公司总工程师卢向晖介绍,“华龙一号”反应堆设计严格遵循国内法规要求,在安全性提升的基础上,反应堆堆芯功率较国内二代核电机组提升了约9%,整体上达到国际先进水平。 

   多个“华龙一号”项目正稳步推进 

   “在做好防城港核电站3号机组高质量投产的基础上,我们坚持守正创新,全面梳理、总结建设经验做法,形成‘华龙一号’建设标准,为推进‘华龙一号’批量化建设贡献更多防核智慧。”广西防城港核电有限公司党委副书记、总经理蔡振表示。 

   广西防城港核电项目、广东太平岭核电项目、浙江三澳核电项目、广东陆丰核电项目……在美丽的西部和温暖的南国,如今,多个“华龙一号”项目正稳步推进,批量化建设按下“加速键”。 

   中广核相关负责人介绍,广西防城港核电3、4号机组正有序推进建设,在3号机组正式投入商运的同时,4号机组正逐步由建安阶段向调试阶段转变。作为粤港澳大湾区首个自主三代核电项目,广东太平岭核电一期工程目前已实现工程建设高峰向安装高峰的平转,工程总量累计完成59.33%。广东陆丰核电5号机组于2022年9月8日开工建设。截至今年3月15日,该机组已完成安全壳基础B2层浇筑,海工取水导流堤顺利开工。浙江三澳核电项目一期工程工程设计基本完成,设备采购完成99%,工程建设进入高峰期。而陆丰核电是中广核第九个核电基地,该机组于2022年9月8日开工建设,目前项目建设正按计划有序推进。 

   数据显示,中广核在运核电机组27台,在运装机容量超过3056万千瓦,在建核电机组6台。 

   “我们看好‘华龙一号’批量化建设前景,预计‘十四五’末,我国投入商运的‘华龙一号’机组有望超过10台。”杨长利说。 

   核电“神经中枢”中国造 

   安全是核电事业发展的生命线。核电站数字化仪控系统(简称“DCS”)则被喻为核电站的“神经中枢”,控制着核电站数百个系统、上万个设备的运行和各类工况处理过程,对于保证核电站安全稳定运行发挥着重要作用。 

   作为我国首个具有自主知识产权的核级数字化仪控系统平台,中广核自主研发的“和睦系统”填补了我国在该技术领域的空白,显著提升了我国核电仪控行业的整体水平。截至目前,“和睦系统”已在多种堆型核电机组上安全稳定运行超过50堆年,并为我国核电建设节省资金超过50亿元,实现了我国核级DCS从无到有,从弱到强的蜕变。 

   “‘和睦系统’首次应用到‘华龙一号’机组,在防城港核电站3号机组顺利通过了冷试、热试、装料、并网等多个阶段的重大考验。机组的成功投产,验证了我国三代核电技术和先进核电仪控装备的良好融合。”上海中广核工程科技有限公司党委副书记、总经理孙永滨说。 

   目前“和睦系统”已在广东阳江5、6号机组、辽宁红沿河5、6号机组、江苏田湾5、6号机组、华龙一号示范工程——广西防城港3、4号机组、江苏田湾7、8号机组等21台新建核电机组上得到应用。 

   基于在核电领域的成功,依托中广核长三角新兴产业创新中心的数十个实验室建设,上海中广核工程科技有限公司(简称“上海科技”)又陆续孵化了核安保产品“和睦天盾”、网络安全产品“和睦卫士”、智能云平台“和睦云网”等新产品,并逐步实现产业化应用,目前上海科技已经梳理出超过100个应用场景。 

   值得一提的是,这套“神经中枢”系统的打造者——上海科技是一位“隐形冠军”,2023年成功入选创建世界一流专精特新示范企业。 

   从0到1,从跟跑到领跑,从核电到衍生,作为“中国智造”的一张新名片,“和睦系统”正以科技自强助力中国核事业发展走向更好的未来。  




文章编号: f5f7f3184e35d1b5a0ad0f32cd2f911b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (资讯分享|器物之美，终展于前) 2023-04-03 珠海市设计中心   珠海市设计中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwMDU0OA==&mid=2247498740&idx=1&sn=98aac3f1cf1fe5fc8a821f2a0d6e65cb






Hong Kong 

-Zhuhai-Macao 

 Bridge 

匠心器物之美 

终展于前 

历时2975天锻造的港珠澳大桥

被称为“技术最复杂”的“世纪工程” 

建设者们在挑战中摸索、在摸索中前行 

以细腻的工艺应对最复杂的技术难题 

当傲立东方的百年风华 

与生活美学接壤 

大桥之美 终展于前 

匠心力作 筑物极致 

大浪淘沙现臻品 

东主有礼 · 梦桥书签礼盒荣获

珠海市年度广告优秀作品评选暨自由创作大赛 

文创金奖 

梦桥书签 

将阳刚、力量感的超级工程 

浓缩为大道至简的设计符号 

细节处透露着桥梁背后的钢铁意志与戮力精神

拥有一种凝固岁月的质感 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中青州航道桥(中国结)设计是港珠澳大桥最具特色的部分,索塔采用横向H形框架结构,桥塔高163米,是大桥的标高点,可让万吨级船舶驶过。 

 青州航道桥塔顶结型撑将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅,“中国结”象征港珠澳三地紧密相连。 

东方灏气 书案之巍 

大浪淘沙现臻品 

方寸金光,熠熠煌煌。 

系结同心,连三地,聚湾区。 

港珠澳大桥模型的桥身取金铜原色,拟阳光洒落伶仃之上,大桥熠熠生辉之景。 

纵眼望去,桥塔伫碧波伶仃,越沧海而行。 

两侧书桥梁之峻,细品世界之最,瞰大桥以结构与力量之美演绎东方文化,42万吨钢筋铁骨,微观升华。 

映日品潮 擘划大湾 

大浪淘沙现臻品 

青州桥俯临伶仃, 

白海豚畅情遨游。

映日品潮茶具设计上采用蓝白波纹相间,浪花翻涌越过红日,以橙蓝相撞的对比色凸显海洋与大桥的活力与生机。 

国潮纹样搭配陶瓷彩艺,杯壶相映,自成一韵。 

倾茶入杯,慢品清茶一盏。 

香醇远溢,茶色持重,岁月亦解风情。 

临大桥,观沧海。 

品茶亦如观沧海, 

在动静中见真境,于波涛中识本然。 

珠海市设计中心是由珠海市工业和信息化局与珠海华发集团有限公司联合举办,旨在充分利用珠海市工信局与华发集团的人才及专业领域优势,通过提供创业孵化、行业指导、产业对接、人才培训等公共服务,实现设计创新与产业发展、政策扶持与探索实践的深度结合,并通过运营对澳合作项目——珠澳设计中心,促进珠澳设计产业融合发展,为珠海市设计创新带动产业进一步高质量发展提供支撑。 




文章编号: c762bc3fdd3474c179e7a3c63c77e959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【深圳南山丨蛇口·招商微游轮】8元抢『108元成人票专用代金券』：深圳/前海湾航线、港珠澳大桥航线！2.20前有效，仅平日适用！) 2023-04-03 深圳票房   深圳票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247559390&idx=3&sn=37c4d61e895318fe453bc86cebae166e






提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

·招商微游轮· 

『成人票』108元代金券 

门市价:108元 

惊喜价:8元 

(本产品为微游轮购票代金券,固定航次工作日班次适用(注:周末和节假日不适用),可抵108元使用,购买成功后点击下方或短信预约链接,选择可预约的出行日期补交余款。) 

部分班次价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。 

 【景区通知】3..17日,18:00-21:00航次取消主题演出,成人票价调整至198元/位,儿童票价调整为99元/位

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

【航线时间及途径景点/地点】 

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~ 

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

 兑换流程 

本产品为航线权益产品,购票成功后,需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。 

 航次信息 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

购买须知:部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。 

 售卖时间 

即日起至2023.3.31日17:30,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单) 

 使用时间 

2023年1月12日-2023年3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品) 

 兑换说明 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后请在2023.3.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.深圳湾/前海湾 

          海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

东起福田红树林鸟类自然保护区 

西至西部口岸南海堤 

隔海遥望香港米埔自然保护区 

展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

            DA WAN QU YOU LUN 

           02.港珠澳大桥航线 

            海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

            ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

           02.招商微游轮起航 

            冬日暖洋,踏浪海上 

           · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

          咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

           露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

            海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

                   点击下方 

                   『深圳票房』 

                   公众号回复 

                   “游轮” 

                   或点击文末 

                   “阅读原文” 

                   获取更多产品链接 

                   ▽ 

                   深圳票房专属客服 

                   微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看详情! 




文章编号: d550c7709a9403814652ba2026acbe8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会在中山大学珠海校区召开) 2023-04-03 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247484163&idx=1&sn=82729cbd4b21c5c92a99d5881d6a30c2






第八届 

海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会 

      亲 

      你们 

2023年4月1-2日,“第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”在中山大学珠海校区召开。来自境内外高校、科研机构的200余名专家学者、学生代表齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物保护领域热点,进行深入交流研讨。中国科学院院士魏辅文,汕头大学副校长刘文华教授,中国科学院水生生物研究所王丁研究员、王克雄研究员,中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学生命科学学院杨光教授,中华白海豚保护联盟秘书长陈芳等出席会议。中山大学海洋科学学院副院长苏明教授、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长出席会议并致辞,会议开幕式由中山大学海洋科学学院吴玉萍教授主持。 

吴玉萍教授主持会议 

中山大学海洋科学学院副院长苏明教授在致辞中表示,中山大学海洋科学学院积极推进粤港澳大湾区及临近海域的海洋生态系统研究和保育工作,从事中华白海豚的保护研究已达20余年。建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、搁浅中华白海豚信息数据库与样本库、世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系、遗传资源库等,为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸类动物保护政策、为港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸类动物的保护,提供了重要科学支撑,实现大湾区海域人与自然的和谐共生。 

苏明副院长致辞 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅在致辞中介绍,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)与香港、澳门的大学合作共建,积极推动多个创新团队建设,在海洋分布式立体感知网络和海底原位观测融合网络方面取得了突破性成果。实验室还与香港科技大学、香港理工大学开展联合培养博士研究生项目,共同培养海洋高端人才后备力量。本次研讨会的召开将会是我国鲸类及其他海洋珍稀濒危动物的保护和管理一个很好的交流平台,增进海峡两岸及港澳相关科研人员的互动合作,进一步促进我国海洋珍稀濒危动物保护事业的发展。 

刘梅书记致辞 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长在致辞中介绍,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚主要分布在珠江口水域。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来在白海豚资源和分布调查、白海豚物种保护、珠江口水域生物多样性保护等方面做了大量工作,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动,希望通过大会吸引更多专家、学者、同仁对于鲸类的关注,助力鲸类研究和保护事业。 

张朝明局长致辞 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长在致辞中介绍,海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会的主题从最初单纯的鲸类保护已扩展至海洋濒危物种的保护,以及从生态系统视角保护海洋生物多样性等相关主题。李彦亮徽章指出,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会致力于水生野生动物保护事业,多年来通过广泛宣传,组织动员全社会力量,拯救珍贵濒危水生野生物种,保护生物多样性,树立全民物种保护意识。希望广大公众和朋友们积极参与到水生野生动物保护事业中来,为保护海洋生态环境和海洋濒危动物做出贡献。 

李彦亮会长致辞 

     会议为期3天,共有6个特邀报告,46个口头报告及多份墙报,从种群生态、栖息地保护、方法论研究等方面交流了近两年来鲸类等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展,并分享了保护和管理工作中的先进经验。 

           南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/中国科学院动物研究所魏辅文院士作《多维度海洋生物多样性保护》特邀报告 

           中国科学院水生生物研究所王丁研究员作 

           《长江江豚保护研究进展与展望》特邀报告 

           南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学杨光教授作《次生性水生适应机制及evo-devo的应用》特邀报告 

           中山大学海洋科学学院吴玉萍教授作《海洋环境污染对鲸类的生态健康效应》特邀报告 

           汕头大学副校长刘文华教授作《基于连通性的近海渔业生态系统研究》特邀报告 

           中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员作《中国水域抹香鲸的宜居地》特邀报告 

     

     据悉,“海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”自2005年首次在台北举办,迄今已是第八届,每两年举办一次(双年会)。本届会议由中山大学主办,中山大学海洋科学学院、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合承办,并得到中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟的指导,以及深圳市一个地球自然基金会等多家单位的大力支持。会议为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸类研究和保护的交流与合作,进一步推动了我国鲸类研究和保护事业的发展。 

-END- 




文章编号: 7ab2408b0cb1d733ff4ec59766664038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (酒店预订指南 | 这个六月，出发，去厦门！) 2023-04-03 厦门国际石材展   厦门国际石材展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751252694&idx=1&sn=c27cc9299adf8c15802b57c0d32c6eb4






这个六月,出发,去厦门!我们的核心买家团、国际展商、客商团已经动起来了——酒店预订正当时! 

全球宾客回归,酒店爆满的盛况势必重现今“厦”。这些酒店,将以诚意十足的价格助力盛典——预订即享协议价,房源紧俏,先订先得! 

· 为确保房源,请您在5月31日前提交预订需求,减少出行不便; 

· 酒店信息以厦门石材展官网实时更新为准; 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

组委会袁小姐 

/ 

五星级酒店 

/ 

厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

0.3公里,步行5分钟 

厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

0.8公里,步行12分钟 

厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

6.3公里, 10分钟车程 

厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

8.9公里, 16分钟车程 

厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

0.3公里,步行4分钟 

厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门市思明区领事馆路19号 

0.7公里,步行10分钟 

厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

1.4公里,5分钟车程 

厦门香格里拉酒店 

厦门思明区观音山运营中心台东路168号 

3.8公里,8分钟车程 

厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

4.2公里,8分钟车程 

厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号 

4.8公里,12分钟车程 

厦门W酒店 

厦门市思明区吕岭路1599号 

3公里,9分钟车程 

厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

8.2公里,13分钟车程 

厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

8公里,19分钟车程 

厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区五缘湾木浦路105号 

7.5公里,12分钟车程 

厦门华尔道夫酒店 

厦门市思明区莲花北路1号 

8公里,20分钟车程 

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

9.3公里,13分钟车程 

厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

9.2公里,30分钟车程 

厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

9.6公里,25分钟车程 

厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

10公里,25分钟车程 

厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

15公里,20分钟车程 

厦门七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

7.5公里,12分钟车程 

厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

15公里,20分钟车程 

厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

10公里,21分钟车程 

/ 

四星级酒店 

/ 

厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

8.5公里,18分钟车程 

厦门鑫安颐豪酒店  

厦门市思明区厦禾路867号 

9.2公里,20分钟车程 

厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

11公里,25分钟车程 

滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

12公里,28分钟车程 

厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

1.7公里,5分钟车程 

厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

2.4公里,8分钟车程 

厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

3.5公里,8分钟车程 

厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

2.8公里,8分钟 

厦门金瑞佳泰酒店 

厦门市思明区洪莲中路607/609号 

3公里,10分钟车程 

厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

4.3公里,11分钟车程 

厦门成旅晶赞酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

14公里,22分钟车程 

厦门泰穀酒店 

厦门思明区鹭江道2号厦门第一广场东座 

15公里,22分钟车程 

厦门临港智选假日酒店(高崎机场店) 

厦门市湖里区环岛北路509号 

15公里,22分钟车程 

/ 

三星级酒店 

/ 

如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

2.2公里,10分钟车程 

如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

3.4公里,10分钟车程 

厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

8.5公里,21分钟车程 

2023年6月5-8日, 

我们诚邀您一同见证全球行业新貌! 

重要提示: 

厦门时间已经啔动,将我们设为星标, 

才能第一时间收到最新逛展攻略! 

点击“阅读原文”,一键预约逛展! 




文章编号: ec0d1f9545b41d7c1c1867f2e86fc080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (酒店预订指南 | 这个六月，出发，去厦门！) 2023-04-03 厦门国际石材展   厦门国际石材展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751252694&idx=1&sn=c27cc9299adf8c15802b57c0d32c6eb4






这个六月,出发,去厦门!我们的核心买家团、国际展商、客商团已经动起来了——酒店预订正当时! 

全球宾客回归,酒店爆满的盛况势必重现今“厦”。这些酒店,将以诚意十足的价格助力盛典——预订即享协议价,房源紧俏,先订先得! 

· 为确保房源,请您在5月31日前提交预订需求,减少出行不便; 

· 酒店信息以厦门石材展官网实时更新为准; 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

组委会袁小姐 

/ 

五星级酒店 

/ 

厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

0.3公里,步行5分钟 

厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

0.8公里,步行12分钟 

厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

6.3公里, 10分钟车程 

厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

8.9公里, 16分钟车程 

厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

0.3公里,步行4分钟 

厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门市思明区领事馆路19号 

0.7公里,步行10分钟 

厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

1.4公里,5分钟车程 

厦门香格里拉酒店 

厦门思明区观音山运营中心台东路168号 

3.8公里,8分钟车程 

厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

4.2公里,8分钟车程 

厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号 

4.8公里,12分钟车程 

厦门W酒店 

厦门市思明区吕岭路1599号 

3公里,9分钟车程 

厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

8.2公里,13分钟车程 

厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

8公里,19分钟车程 

厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区五缘湾木浦路105号 

7.5公里,12分钟车程 

厦门华尔道夫酒店 

厦门市思明区莲花北路1号 

8公里,20分钟车程 

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

9.3公里,13分钟车程 

厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

9.2公里,30分钟车程 

厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

9.6公里,25分钟车程 

厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

10公里,25分钟车程 

厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

15公里,20分钟车程 

厦门七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

7.5公里,12分钟车程 

厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

15公里,20分钟车程 

厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

10公里,21分钟车程 

/ 

四星级酒店 

/ 

厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

8.5公里,18分钟车程 

厦门鑫安颐豪酒店  

厦门市思明区厦禾路867号 

9.2公里,20分钟车程 

厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

11公里,25分钟车程 

滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

12公里,28分钟车程 

厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

1.7公里,5分钟车程 

厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

2.4公里,8分钟车程 

厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

3.5公里,8分钟车程 

厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

2.8公里,8分钟 

厦门金瑞佳泰酒店 

厦门市思明区洪莲中路607/609号 

3公里,10分钟车程 

厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

4.3公里,11分钟车程 

厦门成旅晶赞酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

14公里,22分钟车程 

厦门泰穀酒店 

厦门思明区鹭江道2号厦门第一广场东座 

15公里,22分钟车程 

厦门临港智选假日酒店(高崎机场店) 

厦门市湖里区环岛北路509号 

15公里,22分钟车程 

/ 

三星级酒店 

/ 

如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

2.2公里,10分钟车程 

如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

3.4公里,10分钟车程 

厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

8.5公里,21分钟车程 

2023年6月5-8日, 

我们诚邀您一同见证全球行业新貌! 

重要提示: 

厦门时间已经啔动,将我们设为星标, 

才能第一时间收到最新逛展攻略! 

点击“阅读原文”,一键预约逛展! 




文章编号: 9d25be4403e3f918a6479c3625ed9d1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (这个春天，总要好好逛一逛集园吧) 2023-04-03 集美大学学生工作部   集美大学学生工作部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI4MzMyMQ==&mid=2247510135&idx=1&sn=6d5623f06669452558652465750dbeb4






雨濯春尘,风梭花影 

抬眸 见百草权舆 

低头 已心生粉黛 

缱绻的云把绿雨抖落 

天气渐暖,春意融融 

这个春天 

让我们跟随小集帮帮的脚步 

一起解锁像素版集大 

点击图片  解锁春日美景 

这个春天,总要来一趟本部吧 

勿忘亭留下了烟雨的曲调 

远山迷蒙是早春最曼妙的韵脚 

去嘉庚,去延奎 

在一排排的经史子集里 

不经意地写下你我一字一句的时光 

点击图片  解锁春日美景 

这个春天,总要来一趟嘉庚校区吧 

去看一幢幢红白交错的嘉庚建筑 

红砖墙、坡屋顶、扬起的燕尾脊 

允恭尚忠,敦书诵诗 

斑驳的楼墙,婆娑的树影 

像是在诉说辉煌的过往 

点击图片  解锁春日美景 

这个春天,总要来一趟印斗校区吧 

枝间新绿一重重 

小蕾深藏数点红 

去基石广场 

追忆那段光辉岁月 

白海豚与轮机螺旋桨相照应 

讲述着“因海而生,向海图强”的集大故事 

点击图片  解锁春日美景 

这个春天,总要好好逛一逛集园吧 

看八校区散落学村 

斗拱飞檐下洋溢青春的朝气 

看育德轮劈波斩浪 

波澜浩渺中缔造“工海”的奇迹 

点击图片  解锁春日美景 

蓝天白云与大海相遇

便有了温柔 

而绿树红瓦与温柔相遇 

便成为了集大永恒的美 

阳光正好,春景宜人 

共赴一场春日的集园之约吧 

往 

期 

推 

荐 

图片 | 各学院官网 黄匀泓 

文字编辑 | 李皓 

平台编辑 | 李皓 

责任编辑 | 叶科嘉 王征 

审核 | 雷会彬 




文章编号: 3194f114fb5265eb6b81c5d89abdf671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (4月12日 899元/人 纯玩无车购无附加费含4餐·香港·澳门·珠海·深圳三天游 4月逢周三、周日) 2023-04-03 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650391343&idx=2&sn=c8ed7b5e0b6ee2925923b0cfb740e72e






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

 行 程 亮 点  

没有附加费服务费,一价全含 

纯玩无车购,含四餐 

港澳精华景点一次性打卡 

价格:899元/人 

出发日期:4月逢周三、周日 

详 细 行 程 

         0 

         1 

          揭西—珠海—澳门  餐:午晚餐  住:珠海 

早上于指定时间集中后乘车前往珠海,抵达后享用【特色佛跳墙宴】 

             图片仅供参考 以实际为准 

前往拱北口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

             今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】, 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

         0 

         2 

          珠海—穿梭巴穿越港珠澳大桥—香港—深圳  餐:早中餐  住:深圳 

早餐后前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路, 

打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。 

抵达【香港大桥口岸】出境,开始香港的愉快之旅: 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐天星小轮(含单程票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。 

         0 

         3 

          深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】 

主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高6米重7吨 ,为青铜铸造,基座高3.68米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于2000年11月14日亲自为铜像揭幕。  

【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在1979年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

集中返回揭西,结束愉快的行程! 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送(动车行程则改成潮汕/深圳往返); 

2、用餐:全程含2早4正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:珠海/深圳商务酒店(房差补160元,退110元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: e49fb40c8e34fcbec7c5833b493e0a35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (4月12日 899元/人 纯玩无车购无附加费含4餐·香港·澳门·珠海·深圳三天游 4月逢周三、周日) 2023-04-03 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650391343&idx=2&sn=c8ed7b5e0b6ee2925923b0cfb740e72e






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

 行 程 亮 点  

没有附加费服务费,一价全含 

纯玩无车购,含四餐 

港澳精华景点一次性打卡 

价格:899元/人 

出发日期:4月逢周三、周日 

详 细 行 程 

         0 

         1 

          揭西—珠海—澳门  餐:午晚餐  住:珠海 

早上于指定时间集中后乘车前往珠海,抵达后享用【特色佛跳墙宴】 

             图片仅供参考 以实际为准 

前往拱北口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

             今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】, 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

         0 

         2 

          珠海—穿梭巴穿越港珠澳大桥—香港—深圳  餐:早中餐  住:深圳 

早餐后前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路, 

打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。 

抵达【香港大桥口岸】出境,开始香港的愉快之旅: 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐天星小轮(含单程票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。 

         0 

         3 

          深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】 

主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高6米重7吨 ,为青铜铸造,基座高3.68米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于2000年11月14日亲自为铜像揭幕。  

【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在1979年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

集中返回揭西,结束愉快的行程! 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送(动车行程则改成潮汕/深圳往返); 

2、用餐:全程含2早4正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:珠海/深圳商务酒店(房差补160元,退110元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: a6ff8c2e6109f5b10553a52d62ac1a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥 包吃包住包三餐｜纯玩三天仅需598元！！) 2023-04-03 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651464079&idx=8&sn=e780e4f3d021f3929a5740385e42145d






小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+珠海+深圳 

四地联游三天只要599元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍ 

     【深圳湾公园】 

      毗邻港澳,面向南海,临海而生 

      自古以来,深圳就是一个“多湾”的城市 

      260千米的海岸线上分布着“三湾一口” 

      (深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口) 

      它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需598元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早一正餐 

4、用车:清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:598元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

咨询前台:3333755 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

                     热门推荐 




文章编号: a6716a1435901fc30969a8759ed92da9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥 包吃包住包三餐｜纯玩三天仅需598元！！) 2023-04-03 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651464079&idx=8&sn=e780e4f3d021f3929a5740385e42145d






小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+珠海+深圳 

四地联游三天只要599元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍ 

     【深圳湾公园】 

      毗邻港澳,面向南海,临海而生 

      自古以来,深圳就是一个“多湾”的城市 

      260千米的海岸线上分布着“三湾一口” 

      (深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口) 

      它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需598元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早一正餐 

4、用车:清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:598元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

咨询前台:3333755 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

                     热门推荐 




文章编号: 72803f98955d911fc79b4512d5274cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游（2680元/人起，一价全含，0购物、0自费、0车推）) 2023-04-03 夕阳红旅游运营中心   夕阳红旅游运营中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYzMjY4Nw==&mid=2247525332&idx=7&sn=0cfdd1b54b340cd44f5002e70058ff1e






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2680元/人(延平站往返) 

                 

       2720元/人 

       (建瓯西往返) 

                 

       2760元/人 

       (南平市站往返) 

发团日期:每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

          乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

          含晚餐 住深圳 

02 

          早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

          【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

          含早中晚餐 住香港 

03 

          早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入 

          中国历史 

          的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

          含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

费用包含

1、交通:延平/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:3早6正(国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除!




文章编号: a1827df4345ce01c47d51109640d4f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【自组团】畅游厦门五日游) 2023-04-03 湖州春秋国旅   湖州春秋国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcwMDQxOQ==&mid=2649996993&idx=3&sn=7b1cce29f397e72d1bc7aef1e7e92caf






发班日期:4月6日 

双动五日游 

❤ 

畅游厦门

行程安排 

Travel arrangements 

特色景点: 

鼓浪屿/南普陀/胡里山炮台/曾厝埯/帆船出海/森系植物园/寻海景网红地铁/集美学村 

美食升级: 

50元/人/餐 

超值赠送: 

帆船出海、探寻“海上大熊猫”、打卡森系植物园 

Day1 

上午:早上湖州适时集合出发车赴高铁站,乘坐动车前往厦门  

下午:抵达后入住酒店,可自行前往中华十大名街之一的——中山路步行街 

 闲暇时间:①中山路美食:八婆婆烧仙草、西门土笋冻、1980 烧肉粽、黄则和花生汤等。 

Day2 

鼓浪屿 

一个宁静美丽的小岛, 

岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑, 

生活气息和文艺范儿并重。 

万国建筑博览 

岛上各种中西合璧的建筑。在醉美的转角,遇见醉好的你,打卡鼓浪屿网红醉美转角,拍出醉潮流风格的你........ 

港仔后沙滩自由活动 

尽情享受海滨魅力! 

玩沙玩海! 

嗨个够~ 

Day3 

南普陀供奉观世音菩萨, 

途经外观中国海滨最美大学—厦门大学。 

胡里山炮台 

参观仿真硅胶馆,世界第一古炮王“克虏伯大炮”。 

曾厝埯 

有“文艺生态渔村”之称,海边漫步,这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集。 

第三天 

Day4 

帆船出海 

我们将带您感受迎风,横风,顺风的航行,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。 

森系植物园 

沙生植物园区,网红仙人掌、雨林世界喷雾朦胧,犹如仙境。 

“蓝天碧海飞白鹭,波光云影泛鱼舟” 

快来打卡厦门《千与千寻》同款的海上列车! 

蓝天白云、沙滩海水真的很美丽! 

Day5 

早上睡到自然醒,适时前往爱国华侨领袖陈嘉庚先生故乡——集美学村 学村采用中西结合式的“嘉庚特色”建筑的特色,戏称“穿西装,戴斗笠。 

下午:中餐后车赴厦门北高铁站乘坐乘动车,结束愉快的行程,返回湖州。 

服务标准 

1、交 通:湖州/厦门往返动车二等座、全程空调旅游大巴车;  

2、门 票:景点首道大门票  

3、用 餐:4 早 8 正餐 

4、住 宿:厦门商务型酒店标准间 4 晚 

5、导游:全程导游服务  

6、保险:旅游意外险,旅行社责任险 

 7、赠 送:1.旅游帽 2.旅游包 3.矿泉水 

-- END -- 

详情咨询湖州春秋国旅工作人员进行报名 

咨询电话:0572-2071009 

联系地址:人民路228号(第一医院边上) 

浙江省五星品质旅行社 

浙江省百强旅行社 

浙江省“融合创新”旅行社 

湖州市十大品牌旅行社 

湖州春秋国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-ZJ-CJ00181 

公众号

抖音 

微信客服 




文章编号: 4f6d7227feb4788716da76eaf7784160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (4月8日深圳、香港，澳门，珠海,中山双动5日游 2860元/人，纯玩自组团) 2023-04-03 武夷之旅   武夷之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI1NzExMQ==&mid=2650604540&idx=6&sn=92ca6c4da2c5bf972c6666cd948a162c






行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩,0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

行程报价:2860元(南平市站往返) 

发团日期:4月8日 

日期 

行    程    安    排 

餐 

住宿 

D1 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

晚 

深圳 

  

D2 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

 

早 

中晚 

香港 

 

 

D3 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

早 

中 

晚 

珠海 

D4 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

早 

中 

深圳 

D5 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

无 

报价 

包含 

大交通:南平市、建瓯西、延平站/深圳往返动车二等座; 

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

用  餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人; 

住  宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店;  

门 票:含以上所列景点首道门票; 

导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

报价不 

包含 

1.旅游意外险;3.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。 

注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 




文章编号: 8267841c4bf43ad2f81093735c9b2754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (4月8日深圳、香港，澳门，珠海,中山双动5日游 2860元/人，纯玩自组团) 2023-04-03 武夷之旅   武夷之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI1NzExMQ==&mid=2650604540&idx=6&sn=92ca6c4da2c5bf972c6666cd948a162c






行程特色: 

穿越:世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

住宿:国内商务型酒店+香港三星级酒店 

赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

购物:纯玩,0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

行程报价:2860元(南平市站往返) 

发团日期:4月8日 

日期 

行    程    安    排 

餐 

住宿 

D1 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

晚 

深圳 

  

D2 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

 

早 

中晚 

香港 

 

 

D3 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

早 

中 

晚 

珠海 

D4 

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

早 

中 

深圳 

D5 

早乘动车返回,结束愉快的行程。 

无 

报价 

包含 

大交通:南平市、建瓯西、延平站/深圳往返动车二等座; 

小交通:当地空调旅游车(保证一人一正座); 

用  餐:3早6正,香港、澳门段正餐餐标50元/人,国内段20元/人; 

住  宿:深圳珠海为商务型酒店;香港三星级酒店;  

门 票:含以上所列景点首道门票; 

导 游:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务; 

保险:含旅行社责任险;(建议购买旅游意外险); 

报价不 

包含 

1.旅游意外险;3.自然单间差(800元起/人);不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。3.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。4.行程中未列明的其他费用。 

注意事项 

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。 

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。 

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。 

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 




文章编号: 83129561d42398b5d620fe84d2dbfd7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (活动｜清凉夏天、避世山野，溯溪玩一次就上头！) 2023-04-03 徒步中国   徒步中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2652099095&idx=2&sn=622b9fb7d11a72c886aadc7386af25b4






夏天的正确打开方式 

就是一头扎进水里 

这一次就让我们带你 

走进依山傍海的天然福地——福建厦门 

一次打开户外新世界的 N 扇窗 

体会从未有过的户外新滋味! 

从台式全装备溯溪的全新体验开始 

感受盛夏碧潭的冰火两重天 

从初级到进阶,让你过足瘾! 

如果还不够? 

更有皮划艇划行、帆船出海 

让你畅快玩水,清凉一”夏“! 

2021 年我们首次推出了溯溪初体验 

收到了广大队员们的一致好评 

今年我们继续打磨,升级改版 

让你更尽兴,一次过够瘾! 

看看去过的朋友 

他们怎么嗨? 

▼ 

   台式全装备溯溪是什么? 

   溯溪运动,想必大部分户外朋友都不陌生了,但对台式全装备溯溪并不一定熟悉。 

   台式全装备溯溪“师承台湾,源于自然”,它不止是和自然的深度融合、创新,对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。 

   它针对不同人群的需求,分设了  A~G 级共 7 个难度等级,在福建拥有 19 条不同难度的路线,其中 10 条便在厦门。 

   福建的溯溪活动很多,但同类中拥有如此专业及规模的,不止是在福建,甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。 

   我们将配备经验老道的专业溯溪教练,配套提供全套溯溪技术装备,只要有一定体力、勇于尝试的朋友,包括 10 岁以上的孩子们,都可以大胆来玩,尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法! 

   今年我们更是在过去两年的基础之上做了升级改版,在体验了初、中、高三个难度级别的溯溪之后,再搭配休闲的帆船出海与更具挑战的皮划艇,让你玩得更过瘾,一次性将畅快玩水践行到极致!

   所谓台式全装备溯溪,那到底全装备是怎样的呢?这里再来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。下面通过一张图片来直观展示。 

   上图中,大家可以看到一些基本装备,如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套;一些技术装备,如绳索、安全主锁、8 字环下降器;一些安全装备,如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分,但几乎看不到这么完整而专业的装备。 

   技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操,基本和安全装备大部分也比较好理解,这里重点提一下——防寒溯溪服。 

   你可能很难想象,明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的,怎么还必须穿防寒服呢?这是因为我们的深度玩法,全天断断续续有很长时间在水里,完成各种动作项目,体温和能量都在不停消耗,如果没有防寒服,会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒,但,防寒服仍然是必须的! 

   海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句:“太阳强烈,水波温柔。”这句诗放在 5-10 月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们,还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗? 

   龙涎溪 

   A&B级溯溪初体验 

   先来介绍 A&B 级溯溪初体验,我们将来到龙涎溪,溪如其名,一个有着壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。 

   您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平,教练灵活调整,让大家循序渐进逐层体验;如果遇上超强战队,教练也会带大家玩更多的花样,挑战隐藏关卡。 

   蓝天白天在上,绿树清波环绕,彻底放下身心的疲惫,把自己完全交给包容一切的生命之源,这一刻,真的觉得这个夏天什么都可以错过,唯独溯溪不能。 

   浮于水上、顺流而下的感觉简直太棒了,你甚至会觉得就这样简简单单、花上一整天的时间也挺好。然而这样的悠闲时刻太过宝贵。因为很快,就开始了渐进刺激的各种花式项目。 

   六连潭 

   溯溪C级 

   进阶体验 

   关于防寒服,有一个很有意思的的小细节分享给大家。

   防寒服在下水前需提前穿戴好,炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味,或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受…… 

   为了预防中暑,通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水,燥热消解,而很快又回热,这是第一层“冰火两重天”!待徒步一小段,终于能下水,湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中,一瞬间仿佛整个世界都安静下来了,这是第二层“冰火两重天”! 

   在“冰火两重天”的持续刺激之后,继续回到活动亮点——溯溪进阶 C 级。 

   我们将来到六连潭,一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘,因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔,组合成了一条绝妙的溯溪路线。 

   初级之后,我们将体验更高难度的项目,譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作,在教练的指导和保护下,竟然可以轻轻松逐一完成啦,不知不觉中,你就超越了自己! 

   这也便是户外的魅力之一——让你不断遇见更好的自己。 

   体验过两天溯溪的快乐后怎舍得戛然而止,就此告一段落呢?接下来将继续进阶之路,挑战更高难度的 D 级溯溪! 

   继续挑战 

   玩转高阶台式溯溪 

   35 米的高空瀑降,是不是听上去就有种肾上腺素飙升的感觉呢?不如亲自来体验一把,到底是怎样的紧张、兴奋、刺激、暴爽! 

   我们将一路穿行在有“厦门小九赛沟”之称的杉际内,沿着悠悠的山涧一路溯溪而上。随处可见清泉幽咽、怪石嶙峋、树林青翠。由林荫、野花、溪流相铺而成的秀丽风光,迷倒了无数驴友。 

   接下来便是本次行程中的极限挑战啦,35 米瀑降,让你完成从溯溪小白到达人的华丽变身!

   偷偷告诉你,我们还特别策划了备选行程,只有超强战队才有机会解锁的雄狮瀑布!百米三瀑连降,最高一瀑达 70 多米,惊艳震撼,让你过足瘾! 

   花样户外 

   解锁皮划艇/帆船出海 

   溯溪三天由浅入深海不够刺激?那我们来挑战皮划艇和帆船!我们将来到五缘湾基地,体验一种又一种的户外新形式。 

   配备专业皮划艇教练,零基础入门体验,每个人都可以大胆尝试,说不定会上瘾哦~ 

   碧波泛舟,心生荡漾。感受阳光的温热与海水的清凉,沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。 

   玩累了皮划艇,接着可以换乘悠闲舒适的帆船出海,这里也是厦门出海的最佳推荐海港,风景一绝。通常帆船是倾斜的,因此船上高低两边的感受也会有所不同,低的一侧更容易沾到水,特别是风浪比较大时,就非常刺激了! 

   风平浪静时则是另外一番景象,有如碧波泛舟,心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉,沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。 

   出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿,形状像条鳄鱼而得名,出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。如果够幸运的话,还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。 

   带空调的! 

   蒜头星空露营&BBQ 

   也许你是久经风雨的露营老手,风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨,醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里,迷糊中竟以为自己在划船…… 

   也许你是刚刚涉足的户外新人,对野外露营仍充满着浪漫的幻想。我也依稀有印象,曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆,亲,这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊…… 

   by 队友/soul 

   这一次,露营和空调这两件事终于不再违和,进而不可置信地“合体”了!在充满文艺气息的厦门,还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。 

   这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地,风景、意境、氛围等等,无一不是令人艳羡的旅行体验。加上我们特别赠送的 BBQ 烧烤晚宴,天气允许的情况下再来一场露天电影,这将是何等的惬意啊! 

   by 队友/小f 

   往期队员”买家秀“ 

     解锁户外新体验,刺激又好玩!!!感谢教练这几天的陪伴,技术非常专业,我们玩得很开心 

     ——JOJO 

     肾上腺素飙升的感觉很难描述,只能亲自体会。感觉两天溯溪不太够,再来一天还可以继续!  

     ——流浪的小f 

     溪降!塔降!桥降!溜索!烧烤!露营!天天人生头一回,新鲜难忘的记忆。感谢教练们的周到服务!  

     ——大金元 

     感谢一路同行的各位大小朋友,因为有你们旅途有了更多的温暖和欢乐。感谢教练一路陪伴和照顾,让我们此行留下完美回忆,有缘相见,期待下次。 

     ——Cindy 

     领队及助教们的引导和鼓励,让孩子们鼓起勇气,能顺利完成每一项挑战。我这个当妈的,通过这次活动,发现了不一样的娃。来自老母亲的感叹 

     ——大金元 

     今天上班同事们都在问我去哪里玩了,我说我们全家去找虐去了。我老板说再高压下发现自我,很好。 

     ——大金元  

     我回来都一直在推荐给同事,强烈推荐他们玩。 

     ——弈娘 

   活 动 概 览 

   ▍行程速览: 

   D1:全国各地 - 厦门集合

   D2:厦门 - 龙涎溪溯溪初体验(A-B级) - 同安 

   D3:同安 - 六连潭溯溪进阶体验(C级) - 同安 

   D4:同安 - 杉际内溯溪进阶体验(D级)- 星空营地 

   D5:营地 - 五缘湾皮划艇 - 帆船出海 - 厦门解散 

   ▍行程日期: 

   第 1 期:2023.06.15 - 2023.06.19 

   第 2 期:2023.06.22 - 2023.06.26(端午) 

   ——————   常 规 期   —————— 

   第 3 期:2023.07.07 - 2023.07.11 

   第 4 期:2023.07.21 - 2023.07.25 

   第 5 期:2023.07.30 - 2023.08.03 

   第 6 期:2023.08.04 - 2023.08.08 

   第 7 期:2023.08.18 - 2023.08.22 

   第 8 期:2023.08.25 - 2023.08.29 

   ——————   盛 夏 期   —————— 

   第 9 期:2023.09.08 - 2023.09.12 

   ——————   常 规 期   —————— 

   厦门地处亚热带,日照充足,5-10 月气温常年 30 度以上。如有多位排期以外的出行需求,欢迎咨询定制。 

   ▍集散地点:厦门市 

   ▍活动类型:花样户外台式溯溪 

   ▍适宜人群:10-55 岁的户外爱好者,范围以外请详询客服 

   ▍强度级别:★★☆☆☆ 

   ▍体验指数:★★★★★ 

   活 动 费 用 

   ❏   活动费用 

   1. 本活动为《徒步中国》独家自营线路,4 人成行,每团 16 人封顶; 

   2. 定价: 

   常规期:3580 元/人;盛夏期:3780 元/人 

   大小同价,如遇儿童不占床则退还单房差; 

   3. 优惠政策: 

   VIP 优惠 100 元/人,5 人以上同行享受 VIP 优惠;

   4. 付款政策:全款支付; 

   5. 单房差: 

   常规期 700 元/人,盛夏期 800 元/人; 

   (默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需补单房差。) 

   * 定制:可接受团体及个人定制出行,10 人以上即可,具体请详询客服。 

   ❏   费用包含 

   1. 交通:厦门集合至散团期间全程包车费用; 

   2. 住宿:全程 4 晚标间住宿,含 1 晚厦门携程四钻酒店、 2 晚同安携程四钻酒店、1 晚轻奢露营(两人一帐); 

   3. 用餐:全程 4 份早餐,3 个午餐(1个简餐,2个自热米饭路餐)见行程详情所述;

   4. 项目:台式溯溪 A+B、C、D 级别体验、皮划艇体验、帆船出海; 

   5. 领队:全程至少两名户外专业认证教练; 

   6. 装备:燃料、炉具、炊具、部分餐具、医药包、个人全装备(头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8 字环、护膝、手套) 、公用装备(主绳、滑轮等)、通讯工具等。 

   ❏   特别赠送 

   1. 保额 80 万专业旅游意外险(本保险由徒步帮旅行社出资购买); 

   2. 轻奢营地 BBQ 晚宴;

   3. 徒步中国定制纪念品:防水袋 1 个; 

   4. 统一送机服务,至厦门高崎机场。 

   ❏   费用不含 

   1. 往返大交通费:出发地与目的地间的往返大交通费用自理; 

   2. 用餐:行程未涉及的其他正餐; 

   3. 单房差:单人报名默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床;单人报名,如拼房不成功或指定单住需补单房差; 

   4. 费用包含里不涉及的其他项目; 

   5. 酒水及其他个性化消费。 

   ❏   退改政策 

   1. 出行前 10 日(含)以上取消预订,旅游费用全额退还; 

   2. 出行前 9-7 日取消预订,扣除旅游费用总额 20% 的违约金; 

   3. 出行前 6-4 日取消预订,扣除旅游费用总额 40% 的违约金; 

   4. 出行前 3-1 日取消预订,扣除旅游费用总额 60% 的违约金; 

   5. 活动开始当日取消预订,扣除旅游费用总额 80% 的违约金; 

   6. 活动出发后,不予退款,因个人特殊原因退出,如身体疾病、突发意外事件等,出具相关证明后,退还未产生费用。 

   行 程 详 情 

   D1:全国各地 - 厦门集合

   ▍餐饮:不含 

   ▍住宿:厦门携程四钻酒店标间(参考厦门格林东方火车站店或同级) 

   ▍主题:集合日,行前说明会 

   今天是集合日,全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住,之后可自由活动。预计晚上八点,在酒店做行前说明会,介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。 

   早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃,猫街是新晋网红打卡胜地,植物园则有东南亚多国奇异植物。 

   温馨提示: 

   集合酒店及相关信息会提前通知您,出行前请密切关注相关信息。 

   D2:厦门 - 龙涎溪溯溪初体验(A-B级) - 同安 

   ▍餐饮:含早午,晚餐自理 

   ▍住宿:同安携程四钻酒店标间(参考同安智选假日酒店或同级) 

   ▍行程:车程约 1.5h;溯溪约 3km 

   早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法,活动注意事项等要素后,穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。 

   我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用闽南特色美食“面线糊”或其他地方美食。下午结束体验项目后返回下车点,冲洗身体后啔程入住同安。 

   温馨提示:

   1. 溯溪过程中手机容易进水,放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用,如果发现进水请第一时间关机。如有损坏责任需自负; 

   2. 戴眼镜的朋友注意固定眼镜,避免掉水潭里影响后续行程。 

   D3:同安 - 六连潭溯溪进阶体验(C级) - 同安 

   ▍餐饮:含早午(午餐为路餐),晚餐自理 

   ▍住宿:同安携程四钻酒店标间(参考同安智选假日酒店或同级) 

   ▍行程:车程约 1h;溯溪约 5km 

   早上酒店门口集合,出发前往安溪。经过昨天的初级体验,今天我们将挑战更高难度的线路。今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降等。清凉的溪水从脸上拂过,尽消夏天的暑热。 

   温馨提示: 

   跳潭有一定风险,容易呛水,请严格听从教练的指导,按正确姿式跳水。 

   D4:同安 - 杉际内溯溪进阶体验(D级)- 星空营地 

   ▍餐饮:含早午(午餐为路餐),赠送BBQ晚宴 

   ▍住宿:轻奢露营基地双人间 

   ▍行程:车程约 45min;溯溪约 8km 

   两天不过瘾,我们继续进阶 D 级溯溪。溯溪“厦门小九寨沟”杉际内,体验35米网红瀑降,一次玩尽兴! 

   晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地,是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上亲自动手 BBQ,一边享用美食一边畅谈人生,无比惬意。 

   温馨提示: 

   今天我们还特别策划了备选行程——雄狮瀑布,只有超强战队才有机会解锁。百米三瀑连降,最高达 70 多米,让你过足瘾! 

   注意本备选方案,只有在团队每一位成员都非常强且有共同的挑战意愿才能替换原行程执行,领队会根据大家前期的表现作出判断,并尊重大家的意见。最终决定权在领队。 

   D5:营地 - 五缘湾皮划艇 -  帆船出海 - 厦门解散 

   ▍餐饮:含早,午晚自理 

   ▍住宿:无 

   ▍车程:总计约 1h 

   ▍体验:皮划艇约 1h;帆船约 1h 

   早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地,体验皮划艇划行和帆船出海。

   中午在五缘湾午餐(可 AA 也可自选)后,送机厦门高崎机场,大概下午2点抵达。建议购买下午 15:30 后的高铁,16:00 后的航班! 

   温馨提示: 

   1. 皮划艇和帆船体验,请带泳衣或其他弹性舒适衣物,并带好替换的干衣物; 

   2. 回程统一送至高崎机场散团,建议购买下午 16:00 以后的航班;如需乘坐高铁的朋友,可从机场坐BRT一号线,约 20 分钟可抵达,建议购买下午 15:30 后的车次。最好和客服取得确认。 

   装 备 建 议 

   厦门属于亚热带,日照充足,5-10 月气温常年 30 度以上。请务必同时做好防晒防暑和防雨措施。本活动可参考以下建议进行准备: 

   ▍服装鞋帽: 

   ①衣服:排汗T恤、排汗短/长裤、防晒服或冰袖等。 

   ②鞋袜:休闲鞋或凉鞋 1 双(建议多带1双备用);多双排汗长袜。

   ③遮阳帽、魔术头巾、墨镜等。 

   ④皮划艇体验,请带泳衣或其他舒适衣物,并带好替换的干衣物。 

   ▍日常用品: 

   ①个人洗护用品; 

   ②其他如保温杯、雨伞/雨衣、手机防水袋、单反相机、充电器、充电宝、个人喜欢的小零食等。 

   ▍药物: 

   请务必携带可能用到的全部内服药,如感冒药、肠胃药、晕车药以及个人特殊药物等。建议携带创可贴、防蚊液、风油精等。 

   报 名 须 知 

       请务必仔细阅读所有行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容,逐一确认无误再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。 

       户外徒步非传统旅游,本身存在更多不确定性以及风险。走进山野之前,首先请做一个有担当、对自身行为负责,爱护自然、尊重他人的户外人。 

       1. 本活动为初级花样户外活动。10-65岁身体健康,有一定体力的户外爱好者。范围外请详询客服。无需游泳、溯溪及其他技术或经验; 

       2. 高台跳水、高空瀑降及溜索等项目,容易肾上腺素激增,谢绝心脏病、高血压、脑溢血、冠心病、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、严重抑郁症或有其他精神病患者。本着对自己生命负责的态度,请一定要对自己身体状况做认真评估,不得隐瞒疾病强行参加活动。未成年人必须有监护人陪同方可参加活动; 

       3. 行程中的多个户外体验项目均存在风险性,请务必听从教练安排,对自己安全负责,不可擅自作主,否则后果自负。如跳潭容易呛水,需要严格听从教练的指导,按正确姿式跳水。其他项目亦如此; 

       4. 溯溪以及皮划艇过程中均存在手机(或相机等电子设备)进水的风险,建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。带眼镜的朋友也请注意提前做好线绳固定,以免跳潭掉水里影响后续行程; 

       5. 版权声明:行程中领队所拍摄照片,及队员拍摄后分享到活动群里的所有照片视频等素材,版权归徒步中国及所有队员所有,如没有提出特别要求,则默认为同意《徒步中国》及同行队员转发分享,不得追索侵权责任!另如需用于商业用途,请与我们联系,获取授权,否则将追究法律责任。 

       解锁台式溯溪 

       的N种快乐 

       ▼ 

厦门溯溪 

报名通道 

点击 图片即可跳转详情

活动咨询 

长按 图片 ,识别并添加微信咨询 

   延伸阅读: 

   -end- 




文章编号: 30b00167490269cd34cbebffeeccc166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (活动｜清凉夏天、避世山野，溯溪玩一次就上头！) 2023-04-03 徒步中国   徒步中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2652099095&idx=2&sn=622b9fb7d11a72c886aadc7386af25b4






夏天的正确打开方式 

就是一头扎进水里 

这一次就让我们带你 

走进依山傍海的天然福地——福建厦门 

一次打开户外新世界的 N 扇窗 

体会从未有过的户外新滋味! 

从台式全装备溯溪的全新体验开始 

感受盛夏碧潭的冰火两重天 

从初级到进阶,让你过足瘾! 

如果还不够? 

更有皮划艇划行、帆船出海 

让你畅快玩水,清凉一”夏“! 

2021 年我们首次推出了溯溪初体验 

收到了广大队员们的一致好评 

今年我们继续打磨,升级改版 

让你更尽兴,一次过够瘾! 

看看去过的朋友 

他们怎么嗨? 

▼ 

   台式全装备溯溪是什么? 

   溯溪运动,想必大部分户外朋友都不陌生了,但对台式全装备溯溪并不一定熟悉。 

   台式全装备溯溪“师承台湾,源于自然”,它不止是和自然的深度融合、创新,对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。 

   它针对不同人群的需求,分设了  A~G 级共 7 个难度等级,在福建拥有 19 条不同难度的路线,其中 10 条便在厦门。 

   福建的溯溪活动很多,但同类中拥有如此专业及规模的,不止是在福建,甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。 

   我们将配备经验老道的专业溯溪教练,配套提供全套溯溪技术装备,只要有一定体力、勇于尝试的朋友,包括 10 岁以上的孩子们,都可以大胆来玩,尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法! 

   今年我们更是在过去两年的基础之上做了升级改版,在体验了初、中、高三个难度级别的溯溪之后,再搭配休闲的帆船出海与更具挑战的皮划艇,让你玩得更过瘾,一次性将畅快玩水践行到极致!

   所谓台式全装备溯溪,那到底全装备是怎样的呢?这里再来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。下面通过一张图片来直观展示。 

   上图中,大家可以看到一些基本装备,如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套;一些技术装备,如绳索、安全主锁、8 字环下降器;一些安全装备,如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分,但几乎看不到这么完整而专业的装备。 

   技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操,基本和安全装备大部分也比较好理解,这里重点提一下——防寒溯溪服。 

   你可能很难想象,明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的,怎么还必须穿防寒服呢?这是因为我们的深度玩法,全天断断续续有很长时间在水里,完成各种动作项目,体温和能量都在不停消耗,如果没有防寒服,会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒,但,防寒服仍然是必须的! 

   海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句:“太阳强烈,水波温柔。”这句诗放在 5-10 月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们,还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗? 

   龙涎溪 

   A&B级溯溪初体验 

   先来介绍 A&B 级溯溪初体验,我们将来到龙涎溪,溪如其名,一个有着壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。 

   您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平,教练灵活调整,让大家循序渐进逐层体验;如果遇上超强战队,教练也会带大家玩更多的花样,挑战隐藏关卡。 

   蓝天白天在上,绿树清波环绕,彻底放下身心的疲惫,把自己完全交给包容一切的生命之源,这一刻,真的觉得这个夏天什么都可以错过,唯独溯溪不能。 

   浮于水上、顺流而下的感觉简直太棒了,你甚至会觉得就这样简简单单、花上一整天的时间也挺好。然而这样的悠闲时刻太过宝贵。因为很快,就开始了渐进刺激的各种花式项目。 

   六连潭 

   溯溪C级 

   进阶体验 

   关于防寒服,有一个很有意思的的小细节分享给大家。

   防寒服在下水前需提前穿戴好,炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味,或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受…… 

   为了预防中暑,通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水,燥热消解,而很快又回热,这是第一层“冰火两重天”!待徒步一小段,终于能下水,湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中,一瞬间仿佛整个世界都安静下来了,这是第二层“冰火两重天”! 

   在“冰火两重天”的持续刺激之后,继续回到活动亮点——溯溪进阶 C 级。 

   我们将来到六连潭,一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘,因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔,组合成了一条绝妙的溯溪路线。 

   初级之后,我们将体验更高难度的项目,譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作,在教练的指导和保护下,竟然可以轻轻松逐一完成啦,不知不觉中,你就超越了自己! 

   这也便是户外的魅力之一——让你不断遇见更好的自己。 

   体验过两天溯溪的快乐后怎舍得戛然而止,就此告一段落呢?接下来将继续进阶之路,挑战更高难度的 D 级溯溪! 

   继续挑战 

   玩转高阶台式溯溪 

   35 米的高空瀑降,是不是听上去就有种肾上腺素飙升的感觉呢?不如亲自来体验一把,到底是怎样的紧张、兴奋、刺激、暴爽! 

   我们将一路穿行在有“厦门小九赛沟”之称的杉际内,沿着悠悠的山涧一路溯溪而上。随处可见清泉幽咽、怪石嶙峋、树林青翠。由林荫、野花、溪流相铺而成的秀丽风光,迷倒了无数驴友。 

   接下来便是本次行程中的极限挑战啦,35 米瀑降,让你完成从溯溪小白到达人的华丽变身!

   偷偷告诉你,我们还特别策划了备选行程,只有超强战队才有机会解锁的雄狮瀑布!百米三瀑连降,最高一瀑达 70 多米,惊艳震撼,让你过足瘾! 

   花样户外 

   解锁皮划艇/帆船出海 

   溯溪三天由浅入深海不够刺激?那我们来挑战皮划艇和帆船!我们将来到五缘湾基地,体验一种又一种的户外新形式。 

   配备专业皮划艇教练,零基础入门体验,每个人都可以大胆尝试,说不定会上瘾哦~ 

   碧波泛舟,心生荡漾。感受阳光的温热与海水的清凉,沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。 

   玩累了皮划艇,接着可以换乘悠闲舒适的帆船出海,这里也是厦门出海的最佳推荐海港,风景一绝。通常帆船是倾斜的,因此船上高低两边的感受也会有所不同,低的一侧更容易沾到水,特别是风浪比较大时,就非常刺激了! 

   风平浪静时则是另外一番景象,有如碧波泛舟,心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉,沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。 

   出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿,形状像条鳄鱼而得名,出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。如果够幸运的话,还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。 

   带空调的! 

   蒜头星空露营&BBQ 

   也许你是久经风雨的露营老手,风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨,醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里,迷糊中竟以为自己在划船…… 

   也许你是刚刚涉足的户外新人,对野外露营仍充满着浪漫的幻想。我也依稀有印象,曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆,亲,这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊…… 

   by 队友/soul 

   这一次,露营和空调这两件事终于不再违和,进而不可置信地“合体”了!在充满文艺气息的厦门,还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。 

   这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地,风景、意境、氛围等等,无一不是令人艳羡的旅行体验。加上我们特别赠送的 BBQ 烧烤晚宴,天气允许的情况下再来一场露天电影,这将是何等的惬意啊! 

   by 队友/小f 

   往期队员”买家秀“ 

     解锁户外新体验,刺激又好玩!!!感谢教练这几天的陪伴,技术非常专业,我们玩得很开心 

     ——JOJO 

     肾上腺素飙升的感觉很难描述,只能亲自体会。感觉两天溯溪不太够,再来一天还可以继续!  

     ——流浪的小f 

     溪降!塔降!桥降!溜索!烧烤!露营!天天人生头一回,新鲜难忘的记忆。感谢教练们的周到服务!  

     ——大金元 

     感谢一路同行的各位大小朋友,因为有你们旅途有了更多的温暖和欢乐。感谢教练一路陪伴和照顾,让我们此行留下完美回忆,有缘相见,期待下次。 

     ——Cindy 

     领队及助教们的引导和鼓励,让孩子们鼓起勇气,能顺利完成每一项挑战。我这个当妈的,通过这次活动,发现了不一样的娃。来自老母亲的感叹 

     ——大金元 

     今天上班同事们都在问我去哪里玩了,我说我们全家去找虐去了。我老板说再高压下发现自我,很好。 

     ——大金元  

     我回来都一直在推荐给同事,强烈推荐他们玩。 

     ——弈娘 

   活 动 概 览 

   ▍行程速览: 

   D1:全国各地 - 厦门集合

   D2:厦门 - 龙涎溪溯溪初体验(A-B级) - 同安 

   D3:同安 - 六连潭溯溪进阶体验(C级) - 同安 

   D4:同安 - 杉际内溯溪进阶体验(D级)- 星空营地 

   D5:营地 - 五缘湾皮划艇 - 帆船出海 - 厦门解散 

   ▍行程日期: 

   第 1 期:2023.06.15 - 2023.06.19 

   第 2 期:2023.06.22 - 2023.06.26(端午) 

   ——————   常 规 期   —————— 

   第 3 期:2023.07.07 - 2023.07.11 

   第 4 期:2023.07.21 - 2023.07.25 

   第 5 期:2023.07.30 - 2023.08.03 

   第 6 期:2023.08.04 - 2023.08.08 

   第 7 期:2023.08.18 - 2023.08.22 

   第 8 期:2023.08.25 - 2023.08.29 

   ——————   盛 夏 期   —————— 

   第 9 期:2023.09.08 - 2023.09.12 

   ——————   常 规 期   —————— 

   厦门地处亚热带,日照充足,5-10 月气温常年 30 度以上。如有多位排期以外的出行需求,欢迎咨询定制。 

   ▍集散地点:厦门市 

   ▍活动类型:花样户外台式溯溪 

   ▍适宜人群:10-55 岁的户外爱好者,范围以外请详询客服 

   ▍强度级别:★★☆☆☆ 

   ▍体验指数:★★★★★ 

   活 动 费 用 

   ❏   活动费用 

   1. 本活动为《徒步中国》独家自营线路,4 人成行,每团 16 人封顶; 

   2. 定价: 

   常规期:3580 元/人;盛夏期:3780 元/人 

   大小同价,如遇儿童不占床则退还单房差; 

   3. 优惠政策: 

   VIP 优惠 100 元/人,5 人以上同行享受 VIP 优惠;

   4. 付款政策:全款支付; 

   5. 单房差: 

   常规期 700 元/人,盛夏期 800 元/人; 

   (默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需补单房差。) 

   * 定制:可接受团体及个人定制出行,10 人以上即可,具体请详询客服。 

   ❏   费用包含 

   1. 交通:厦门集合至散团期间全程包车费用; 

   2. 住宿:全程 4 晚标间住宿,含 1 晚厦门携程四钻酒店、 2 晚同安携程四钻酒店、1 晚轻奢露营(两人一帐); 

   3. 用餐:全程 4 份早餐,3 个午餐(1个简餐,2个自热米饭路餐)见行程详情所述;

   4. 项目:台式溯溪 A+B、C、D 级别体验、皮划艇体验、帆船出海; 

   5. 领队:全程至少两名户外专业认证教练; 

   6. 装备:燃料、炉具、炊具、部分餐具、医药包、个人全装备(头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8 字环、护膝、手套) 、公用装备(主绳、滑轮等)、通讯工具等。 

   ❏   特别赠送 

   1. 保额 80 万专业旅游意外险(本保险由徒步帮旅行社出资购买); 

   2. 轻奢营地 BBQ 晚宴;

   3. 徒步中国定制纪念品:防水袋 1 个; 

   4. 统一送机服务,至厦门高崎机场。 

   ❏   费用不含 

   1. 往返大交通费:出发地与目的地间的往返大交通费用自理; 

   2. 用餐:行程未涉及的其他正餐; 

   3. 单房差:单人报名默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床;单人报名,如拼房不成功或指定单住需补单房差; 

   4. 费用包含里不涉及的其他项目; 

   5. 酒水及其他个性化消费。 

   ❏   退改政策 

   1. 出行前 10 日(含)以上取消预订,旅游费用全额退还; 

   2. 出行前 9-7 日取消预订,扣除旅游费用总额 20% 的违约金; 

   3. 出行前 6-4 日取消预订,扣除旅游费用总额 40% 的违约金; 

   4. 出行前 3-1 日取消预订,扣除旅游费用总额 60% 的违约金; 

   5. 活动开始当日取消预订,扣除旅游费用总额 80% 的违约金; 

   6. 活动出发后,不予退款,因个人特殊原因退出,如身体疾病、突发意外事件等,出具相关证明后,退还未产生费用。 

   行 程 详 情 

   D1:全国各地 - 厦门集合

   ▍餐饮:不含 

   ▍住宿:厦门携程四钻酒店标间(参考厦门格林东方火车站店或同级) 

   ▍主题:集合日,行前说明会 

   今天是集合日,全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住,之后可自由活动。预计晚上八点,在酒店做行前说明会,介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。 

   早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃,猫街是新晋网红打卡胜地,植物园则有东南亚多国奇异植物。 

   温馨提示: 

   集合酒店及相关信息会提前通知您,出行前请密切关注相关信息。 

   D2:厦门 - 龙涎溪溯溪初体验(A-B级) - 同安 

   ▍餐饮:含早午,晚餐自理 

   ▍住宿:同安携程四钻酒店标间(参考同安智选假日酒店或同级) 

   ▍行程:车程约 1.5h;溯溪约 3km 

   早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法,活动注意事项等要素后,穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。 

   我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用闽南特色美食“面线糊”或其他地方美食。下午结束体验项目后返回下车点,冲洗身体后啔程入住同安。 

   温馨提示:

   1. 溯溪过程中手机容易进水,放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用,如果发现进水请第一时间关机。如有损坏责任需自负; 

   2. 戴眼镜的朋友注意固定眼镜,避免掉水潭里影响后续行程。 

   D3:同安 - 六连潭溯溪进阶体验(C级) - 同安 

   ▍餐饮:含早午(午餐为路餐),晚餐自理 

   ▍住宿:同安携程四钻酒店标间(参考同安智选假日酒店或同级) 

   ▍行程:车程约 1h;溯溪约 5km 

   早上酒店门口集合,出发前往安溪。经过昨天的初级体验,今天我们将挑战更高难度的线路。今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降等。清凉的溪水从脸上拂过,尽消夏天的暑热。 

   温馨提示: 

   跳潭有一定风险,容易呛水,请严格听从教练的指导,按正确姿式跳水。 

   D4:同安 - 杉际内溯溪进阶体验(D级)- 星空营地 

   ▍餐饮:含早午(午餐为路餐),赠送BBQ晚宴 

   ▍住宿:轻奢露营基地双人间 

   ▍行程:车程约 45min;溯溪约 8km 

   两天不过瘾,我们继续进阶 D 级溯溪。溯溪“厦门小九寨沟”杉际内,体验35米网红瀑降,一次玩尽兴! 

   晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地,是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上亲自动手 BBQ,一边享用美食一边畅谈人生,无比惬意。 

   温馨提示: 

   今天我们还特别策划了备选行程——雄狮瀑布,只有超强战队才有机会解锁。百米三瀑连降,最高达 70 多米,让你过足瘾! 

   注意本备选方案,只有在团队每一位成员都非常强且有共同的挑战意愿才能替换原行程执行,领队会根据大家前期的表现作出判断,并尊重大家的意见。最终决定权在领队。 

   D5:营地 - 五缘湾皮划艇 -  帆船出海 - 厦门解散 

   ▍餐饮:含早,午晚自理 

   ▍住宿:无 

   ▍车程:总计约 1h 

   ▍体验:皮划艇约 1h;帆船约 1h 

   早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地,体验皮划艇划行和帆船出海。

   中午在五缘湾午餐(可 AA 也可自选)后,送机厦门高崎机场,大概下午2点抵达。建议购买下午 15:30 后的高铁,16:00 后的航班! 

   温馨提示: 

   1. 皮划艇和帆船体验,请带泳衣或其他弹性舒适衣物,并带好替换的干衣物; 

   2. 回程统一送至高崎机场散团,建议购买下午 16:00 以后的航班;如需乘坐高铁的朋友,可从机场坐BRT一号线,约 20 分钟可抵达,建议购买下午 15:30 后的车次。最好和客服取得确认。 

   装 备 建 议 

   厦门属于亚热带,日照充足,5-10 月气温常年 30 度以上。请务必同时做好防晒防暑和防雨措施。本活动可参考以下建议进行准备: 

   ▍服装鞋帽: 

   ①衣服:排汗T恤、排汗短/长裤、防晒服或冰袖等。 

   ②鞋袜:休闲鞋或凉鞋 1 双(建议多带1双备用);多双排汗长袜。

   ③遮阳帽、魔术头巾、墨镜等。 

   ④皮划艇体验,请带泳衣或其他舒适衣物,并带好替换的干衣物。 

   ▍日常用品: 

   ①个人洗护用品; 

   ②其他如保温杯、雨伞/雨衣、手机防水袋、单反相机、充电器、充电宝、个人喜欢的小零食等。 

   ▍药物: 

   请务必携带可能用到的全部内服药,如感冒药、肠胃药、晕车药以及个人特殊药物等。建议携带创可贴、防蚊液、风油精等。 

   报 名 须 知 

       请务必仔细阅读所有行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容,逐一确认无误再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。 

       户外徒步非传统旅游,本身存在更多不确定性以及风险。走进山野之前,首先请做一个有担当、对自身行为负责,爱护自然、尊重他人的户外人。 

       1. 本活动为初级花样户外活动。10-65岁身体健康,有一定体力的户外爱好者。范围外请详询客服。无需游泳、溯溪及其他技术或经验; 

       2. 高台跳水、高空瀑降及溜索等项目,容易肾上腺素激增,谢绝心脏病、高血压、脑溢血、冠心病、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、严重抑郁症或有其他精神病患者。本着对自己生命负责的态度,请一定要对自己身体状况做认真评估,不得隐瞒疾病强行参加活动。未成年人必须有监护人陪同方可参加活动; 

       3. 行程中的多个户外体验项目均存在风险性,请务必听从教练安排,对自己安全负责,不可擅自作主,否则后果自负。如跳潭容易呛水,需要严格听从教练的指导,按正确姿式跳水。其他项目亦如此; 

       4. 溯溪以及皮划艇过程中均存在手机(或相机等电子设备)进水的风险,建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。带眼镜的朋友也请注意提前做好线绳固定,以免跳潭掉水里影响后续行程; 

       5. 版权声明:行程中领队所拍摄照片,及队员拍摄后分享到活动群里的所有照片视频等素材,版权归徒步中国及所有队员所有,如没有提出特别要求,则默认为同意《徒步中国》及同行队员转发分享,不得追索侵权责任!另如需用于商业用途,请与我们联系,获取授权,否则将追究法律责任。 

       解锁台式溯溪 

       的N种快乐 

       ▼ 

厦门溯溪 

报名通道 

点击 图片即可跳转详情

活动咨询 

长按 图片 ,识别并添加微信咨询 

   延伸阅读: 

   -end- 




文章编号: 3a138d7553dbe445344e70ce207a4e12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2022-2023年广州市第二学期高三阶段考(一模）生物学试卷) 2023-04-03 诗如烟生物工作室   诗如烟生物工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY0ODU2OQ==&mid=2459326670&idx=1&sn=2533bd73b8433ab307496251e9cbc51d






2022-2023年广州市第二学期高三阶段考(一模)生物学试卷 

一、选择题:本题共16小题,共40分。第1~12小题,每小题2分;第13~16小题,每小题4分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1.流行性感冒是由流感病毒引起的一种人类呼吸道传染病。流感病毒入侵后,机体主要通过三大途径进行免疫应答:①非特异性免疫应答、②细胞免疫应答、③体液免疫应答。下列叙述正确的是 

A.流感病毒侵入人体内并大量复制时,机体只通过途径③进行免疫应答 

B.途径②和③对流感病毒的免疫应答都需要辅助性T细胞的参与 

C.途径①中的免疫细胞对流感病毒的识别具有特异性 

D.免疫系统对细胞外液中病毒的彻底清除只需要途径③中抗体的参与2.校园运动会上,运动健儿们在比赛过程中机体会通过多种调节来维持内环境稳态。下列叙述错误的是 

A.跑步过程中体温升高是因为产热增加散热减少 

B.百米赛跑后产生的乳酸不会使血浆的pH显著降低 

C.运动后大量出汗应及时补充水和无机盐以维持渗透压稳态 

D.运动过程中内环境的成分和理化性质相对稳定3.大鼠控制黑眼/红眼的基因和控制黑毛/白毛的基因位于同一条染色体上。某染色体结构变异个体的测交后代表型及比例为黑眼黑毛:黑眼白毛:红眼黑毛:红眼白毛=1:1:1:1。该个体所发生的染色体结构变异类型最可能是 

A.缺失       B.重复       C.易位       D.倒位 

4.研究表明赤霉素(GA)可以通过调节生长素(IAA)的水平而促进植物生长,其作用机理如图所示。下列叙述错误的是 

A.IAA与GA两者协调促进植物的生长 

B.GA缺陷型植株仍可合成IAA 

C.IAA通过促进细胞伸长进而使植物生长 

D.GA通过促进IAA的合成及分解使之维持一定的水平 

5.为制备圆褐固氮菌和巨大芽孢杆菌微生物菌剂,以降解厨余垃圾废液中淀粉、蛋白质、脂肪等物质,研究人员探究了圆褐固氮菌和巨大芽孢杆菌处理某厨余垃圾废液的最佳接种量比,将两种菌液进行了不同配比的分组处理,如下表所示。下列叙述错误的是 

编号 

R0 

R1 

R2 

R3 

圆褐固氮菌:巨大芽孢杆菌 

1:0 

2:1 

1:1 

0:1 

A.微生物利用其合成分泌的淀粉酶、蛋白酶、脂肪酶等分解废液中的相关物质 

B.实验过程中,需将上述菌液分别接种于相同体积的厨余垃圾废液中进行培养 

C.本实验还需设置对照组,具体处理是将适量R2组的菌液接种到等量无菌水中 

D.可通过检测实验前后废液中淀粉、蛋白质、脂肪的含量,以确定适宜的配比 

6.双特异性抗体(BsAb)是一种能够同时结合两种抗原的抗体。CD19和CD47是淋巴瘤细胞广泛表达的表面标记物(CD19在B细胞表面普遍存在,CD47在正常组织细胞上普遍存在)。研究人员将两种产生不同抗体的杂交瘤细胞融合成双杂交瘤细胞,最终得到了能同时结合CD19和CD47的BsAb,它可以结合同一靶细胞上两种不同的抗原,通过这种“双靶向”模式增强对肿瘤细胞的选择性,在体内体外实验中均可显著杀伤淋巴瘤细胞。下列叙述错误的是 

A.同时注射2种抗原后提取B细胞,易得大量同时分泌两种抗体的浆细胞 

B.获得BsAb的过程中,筛选双杂交瘤细胞的依据是抗原抗体的特异性结合 

C.使用BsAb治疗对正常细胞的损伤小于联合使用CD19单抗和CD47单抗 

D.若BsAb的部分结构发生改变,可能会出现治疗效果降低的情况 

7.粤港澳大湾区浅海水域是重要的湿地资源,分布着优质的红树林、珊瑚礁和海草床等群落类型,同时包括岩石海岸、沙石海滩、淤泥质海滩、盐水沼泽、河口三角洲和海岸性咸水湖等湿地生境。区域内海洋生物资源丰富,珠江口是多种鱼、虾、贝类的繁育场,伶仃洋是中华白海豚和黄唇鱼等国家一、二级保护动物分布的区域,大亚湾是水产种质资源保护区和海龟保护区。下列叙述错误的是 

A.建立种质资源保护区是保护大湾区生物的遗传多样性的措施 

B.鱼、虾、贝类、海龟等海洋动物构成物种多样性 

C.大湾区生态系统多样性包括其丰富的生境和多样的群落类型 

D大湾区的湿地生态系统具有生物多样性三个方面的价值 

8.研究表明多种核仁蛋白会参与rRNA的编辑、端粒DNA序列的修复、调节细胞周期等生命活动过程。核仁蛋白Npm1可以结合中心体,抑制细胞分裂时中心体的复制,Npm1还可以与抑癌基因结合,增强的转录。下列叙述错误的是 

A.某些核仁蛋白参与核糖体的形成 

B.某些核仁蛋白可以延缓细胞衰老 

C.核仁蛋白Npm1可以促进细胞有丝分裂 

D.核仁蛋白Npm1能够抑制细胞癌变 

9.酵母菌可通过细胞呼吸为其生长繁殖提供能量。下列叙述正确的是 

A.酵母菌细胞呼吸分解有机物所释放的能量,大部分储存在ATP中 

B.酵母菌的细胞呼吸可为其细胞内某些有机物的合成提供原料和能量 

C.当其他培养条件适宜时,无氧条件比有氧条件更有利于酵母菌的繁殖 

D.在酿酒过程中,需严格密封以利于酵母菌充分利用有机物中的能量 

10.雄性黑腹果蝇(2n=8)某正常细胞的部分染色体组成如下图所示,图中①、②表示染色体,a、b、c、d表示染色单体。下列叙述正确的是 

A.该细胞为精原细胞,处于有丝分裂前期 

B.①与②的分离、a与b的分离均发生在减数第一次分裂后期 

C.该细胞中染色体数与核DNA分子数均为精细胞的2倍 

D.图中未画出的一对染色体的形态和大小不同 

11.要分析生态系统的结构,不仅要分析其组成成分,还要理清各组分之间的关系。下列叙述正确的是 

A.生态系统由生产者、消费者和分解者三者组成 

B.消费者的存在能加快生态系统的物质循环 

C.食物链和食物网都以生产者为起点,分解者为终点 

D.次级消费者为肉食性动物,属于第二营养级 

12.关于单细胞生物,下列叙述正确的是 

A.肺炎链球菌不含线粒体,只能进行无氧呼吸 

B大肠杆菌的细胞膜外无细胞壁,置于清水中会吸水涨破 

C.支原体属于原核生物,细胞内含有核糖体和染色体 

D.眼虫细胞内有叶绿体,能够进行光合作用制造有机物 

13.为使玉米获得抗除草剂性状,科研人员进行了相关操作(如图所示)。含有内含子的报告基因不能在原核生物中正确表达,其正确表达产物能催化无色物质K呈现蓝色。转化过程中愈伤组织表面常残留农杆菌,会导致未转化的愈伤组织可能在含除草剂的培养基中生长。下列叙述错误的是 

  

A.T-DNA可将基因G转移并整合到愈伤组织细胞的染色体DNA上 

B.利用物质K和抗生素进行筛选1,可获得农杆菌的蓝色菌落 

C.利用物质K和除草剂进行筛选2,更易于获得抗除草剂的转基因植株 

D.愈伤组织重新分化为芽、根等器官的过程中,需要添加植物激素 

14.蚯蚓分解处理技术可实现固体废物的减量化和资源化。下图为某农业生态系统的示意图,下列叙述正确的是 

A.蚯蚓分解处理技术可提高生态足迹 

B.蚯蚓的能量可流向禽畜,说明图示情况下能量可循环利用 

C农作物、果树等植物获取的物质和能量主要来自有机肥 

D.将堆沤发酵中的残渣饲喂蚯蚓,提高了能量的利用率 

15.研究发现,端粒DNA通常由富含鸟嘌呤的短重复序列构成。因细胞分裂而损伤的端粒可以通过以下方式进行修复,进而稳定染色体结构。下列叙述正确的是 

  

A.端粒酶复制端粒时既提供模板也起到催化作用 

B.端粒酶中RNA上相邻的3个碱基组成一个密码子 

C.端粒酶中核酸链的碱基之间不存在氢键 

D.该过程中遗传信息从DNA向RNA传递 

16.农业害虫二化螟的种群数量在不同季节有很大差异,春夏季大量繁殖,到了冬季由于寒冷原因而大量死亡,仅有少数个体能存活下来,如下图所示(抗药性为隐性突变)。第二年春,二化螟的种群数量因存活的少量个体繁殖而恢复。下列叙述错误的是 

A.突变是不定向的,因此抗药基因在使用杀虫剂前已经存在 

B.若过程中未发生基因突变,第二年夏天该二化螟种群的抗药基因频率为0 

C.图示中抗药性基因的频率变化,不能说明抗药性状不利于二化螟生存 

D.该现象表明,在自然界中抗药性的个体的存留具有一定偶然性 

二、非选择题:本大题共5小题,共60分。 

17.(12分)研究人员为探究氮肥施用量对大麦叶片光合性能的影响,将试验田中的大麦分成A、B、C、D共4组,在4组大麦生长的拔节期(主茎基部第一节间露出地面达2cm时)分别施用0、90、180、270kg·hm-2的氮肥,在大麦开花后的不同阶段测得相关数据,部分数据如下表所示。 

组别 

开花后不同天数叶片的平均净光合速率/(μmol·m-2·s-1) 

7天 

14天 

21天 

28天 

35天 

A 

23.6 

22.1 

18.6 

12.0 

4.5 

B 

24.5 

23.2 

20.5 

15.3 

5.3 

C 

26.5 

25.0 

21.2 

15.6 

6.3 

D 

30.5 

27.2 

24.3 

19.5 

7.5 

回答下列问题。 

(1)大麦从氮肥中吸收的氮元素可用于合成____(2种小分子物质),它们直接参与光合作用的光反应阶段。 

(2)分析表中数据,可得出的结论是             。 

(3)开花后的10天左右,大麦籽粒开始沉积淀粉粒,进入灌浆期,籽粒中淀粉主要来源于       (器官)。据此分析,灌浆期后期大麦叶片净光合速率明显下降的原因是                  。(4)研究人员发现,D组的大麦产量低于C组,推测是施氮量过多使大麦在生长期内将更大比例的能量用于营养生长(主要为秸秆的生长),减少了用于生殖生长(主要为籽粒的生长)所导致。研究人员进一步测定了籽粒和秸秆的干重,若            ,则上述推测正确。 

18.(12分)胰岛素在细胞内合成后借助囊泡进行分泌。激素的囊泡分泌存在两条分泌途径:一是组成型分泌途径,激素合成后随即被释放到细胞外;二是调节型分泌途径,激素合成后暂时储存在细胞内,受到细胞外信号刺激时再释放到细胞外。 

回答下列问题。 

(1)胰岛素通过促进        ,并抑制肝糖原的分解和非糖物质转变成葡萄糖,使血糖浓度维持在正常水平。 

(2)人进食后不久血糖升高,血液中胰岛素含量迅速上升,研究人员推测此时段胰岛素主要是调节型分泌,并设计了以下实验: 

甲组:葡萄糖浓度为7.5mmol·L-1的细胞培养液+胰岛B细胞+蛋白质合成抑制剂溶液; 

乙组:葡萄糖浓度为7.5mmol·L-1的细胞培养液+胰岛B细胞+        。适宜条件下培养较短的一段时间后,检测培养液中胰岛素的含量。若       则说明推测正确。 

(3)某糖尿病患者胰岛素分泌正常,但血糖浓度偏高,原因可能是          。 

(4)胰高血糖素的分泌除直接受血糖浓度的调节外,还受到下丘脑的调节,体现神经调节和体液调节的关系是           。 

19.(12分)鹌鹑的羽色属Z连锁伴性遗传。栗羽、黄羽和白羽是由Z染色体上的两对等位基因A/a和B/b相互作用的结果。A和a与色素的合成有关,A为有色基因、a为白化基因。A与B共同作用产生栗羽、A与b共同作用产生黄羽。某校生物学课外兴趣活动小组利用白羽、栗羽和黄羽的鹌鹑(均为纯合子)进行研究活动。回答下列问题。 

(1)纯合黄羽个体的基因型是           。 

(2)栗羽雄性与黄羽雌性鹌鹑杂交,后代F1全为____羽。让F1的雌雄个体进行交配,F2中栗羽:黄羽=3:1,其中____(性别)鹌鹑一半为栗羽、一半为黄羽,另一种性别的鹌鹑的基因型有____种。 

(3)为验证这两对基因可发生重组,请写出实验思路、预期结果和结论:            。 

20.(12分)在崇明东滩鸟类国家自然保护区中,某研究团队以4种在此越冬数量占优势的候鸟为研究对象,调查了它们在不同觅食生境中的数量和主要的食物种类,结果如下表所示。 

物种 

觅食生境 

观察数量/只 

鸟胃中主要的食物种类/% 

生境1 

生境2 

生境3 

小坚果 

茎类 

草屑 

螺类 

贝壳 

沙砾 

甲壳类 

其他 

绿翅鸭 

1420 

0 

700 

52.8 

16.7 

0 

12.0 

13.0 

0 

5.5 

绿头鸭 

1482 

15 

16 

78.3 

0.8 

0 

7.1 

5.6 

1.1 

7.1 

鹤鹬 

1074 

0 

604 

0 

0 

50.0 

25.0 

25.0 

0 

0 

青脚鹬 

440 

425 

652 

0 

0 

33.3 

33.3 

0 

33.3 

0.1 

回答下列问题。 

(1)研究团队调查鸟类数量和分布时采用“样线法”,在各生境中选取长2km的样线并沿样线行进,统计样线左右两侧各50m内所观察到的鸟类。采取最大值保留法,即从数次调查的统计数值中保留最大值的一次。这里所用的统计物种相对数量的方法是____________。据表推算,青脚鹬出现在生境2的最大密度可达______只/km2。 

(2)据表分析,绿翅鸭和绿头鸭之间存在明显的________关系,理由是____________。 

(3)每个物种都有自己在群落中的地位或作用,使环境资源______________。依据表中信息,鹤鹬的生态位可以描述为______________。 

21.(12分)β-丙氨酸作为重要的中间体,广泛应用于医药、食品、化工等领域。L-天冬氨酸-α-脱羧酶(PanD)能够催化β-丙氨酸的生成,但天然PanD活力(酶活力是指酶催化一定化学反应的能力)较低且易失活。研究人员运用蛋白质工程对酶基因进行分子改造,在未知PanD三维结构和功能关系的情况下,通过易错PCR技术引入随机突变,再进行定向筛选,最终获得活力和稳定性均较高的PanD。 回答下列问题。 

(1)易错PCR与普通PCR相似,每次循环也包括了____三步,但可通过改变PCR反应条件来提高碱基错配的几率。在PCR反应体系中,Mg2+可以提高已发生错配区域的稳定性,Mn2+可以降低DNA聚合酶对底物的专一性。因此,与普通PCR相比,易错PCR的反应体系中应适当    (填“提高”或“降低”)Mg2+浓度、    (填“提高”或“降低”)Mn2+浓度。通过多轮的易错PCR及筛选,可以获取所需的PanD基因。 

(2)研究人员对比改造前后的两种PanD,发现改造后的PanD的第305位氨基酸由赖氨酸突变为丝氨酸,推测突变后酶活力升高的原因是____________________。 

(3)为将能表达高活力PanD的大肠杆菌应用于工业发酵生产β-丙氨酸,研究人员还探究了发酵的最佳反应条件,研究中发现了随着底物浓度升高,β-丙氨酸产量下降的现象,推测其原因可能是          。因此在工业生产中,要采用__________(填“一次足量添加”或“多次分批补料”)的投料策略。 

20230309每日一题196参考答案 

(1)下丘脑   自主  甲状腺、肾上腺  毛细血管舒张   神经-体液调节  

(2)花椒麻素和辣椒素均具有降低血脂的作用,二者共同使用效果更佳    适量食用花椒和辣椒     

研究花椒麻素和辣椒素对雄性大鼠血脂的调节作用 




文章编号: 3a9c2e4a76f7f6f9cb1b7bb95845f1ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (惠州巽寮湾——惠州景点) 2023-04-03 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649805839&idx=6&sn=6344c003b4f71c90c3852efc0b2b8e55






巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

门票参考:100.00元 

所在地/隶属:广东省惠州市惠东县城平山镇南部 

开放时间:08:00~18:00 

适宜季节:四季皆宜 

建议游玩时间:6~8小时 

旅游景区级别:4A 

景点景观 

 鸽子岛 

鸽子岛靠近稔山一代的一个小岛,那里只有出海为生的渔民偶尔在那里居住,那里一年四季都有数不胜数的海鸥,海鸥的象征自由,和平,是人类生活所向往的,所以鸽子岛是很多家庭游的好去处,去祈求平安,幸福。 

 磨子石公园 

作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。 

据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀,千姿百态,巧夺天功,令人叫绝。在磨子石旁,另有一块巨石,颇像一只狗在看着石磨,其神态惟妙惟肖。 

 三角洲海岛 

三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。 

如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连,奇石天成,栩栩如生,海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石,更有和韶关阳元石,阴元洞相似的石和洞,让您大饱眼福,叹为观止。 

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天,是四季皆宜的亲海圣地。 

 海龟岛 

去海龟岛一定是一次难忘的科普之旅,岛上的气候,温度,海水等非常适合海龟生存,因此得名“海龟岛”,在岛上可以看到各种品种的海龟,岛上是我国唯一的海龟自然保护区,在海龟馆里,能学习到它们的生活习惯和成长过程。为了保护海龟,沙滩不对游客开放,可以沿着栈道漫步,欣赏海龟和海景。 

地理环境 

巽寮湾位于惠东县南部的巽寮镇稔平半岛拥有亚婆角等等原生态岸线资源核心位置,距离广汕公路(324国道)仅7公里,距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里,至深圳41海里,至惠州澳头港12海里。总面积132平方公里,拥有27平方公里的海岸线,岸边马尾松林带7万多平方米,沿岸水深2-4米,海水清澈碧绿,周围布满了千姿百态的奇礁异石,有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。 

游玩项目 

出海捕鱼 

这是巽寮湾当地特色,租一条渔船和当地的渔民一起出海捕鱼,一条船可以坐10个人,可自行在现场拼人。捕鱼的收获可以归自己所有,带回餐厅加工。因为此项目主要为一种体验。如果对捕鱼数量有高期望的伙伴们勿玩。和捕鱼同一个沙滩有快艇出租。这两个项目的营业时间是8:00-18:00。 

快艇冲浪 

和捕鱼同一个地点,可以和捕鱼 一起玩,这个项目更为刺激,时间也不会短,20分钟。更多朋友反应相比捕鱼更乐意玩这个。 

CS野战和射箭 

巽寮湾唯一在山边的玩乐项目,不靠海,适合于团队拓展,两个项目都可以玩一个小时左右,CS分三场玩,每一场三条命,玩得好的伙伴可以玩到一个半小时。射箭专业教练讲解,从练习到比赛,1个小时。这两个项目,体验后的伙伴基本都给好评。老板也为人很热情。 

沙滩篝火+KTV包场 

适合公司聚会出游的伙伴 。是一个比较能玩得嗨的项目。 

帐篷露营和海边烧烤 

在广阔的沙滩上。以蓝天为屋顶,以沙滩为餐台,享受烧烤美食带来的味蕾诱惑,人与人之间的距离拉近了,同学,朋友,同事相聚一起,搭帐篷,架炉子,围坐一起,聊天游戏。数着星星入眠,看着日出起床。这个项目非常适合年轻人。 

潜水 

潜水有分在沙滩潜水和上岛体验潜水。推荐小伙伴们去岛上潜水,坐船过去大概半个小时,酒店沙滩潜水水质远比不上岛上水质。潜水价格在一百多到八百多不等。分浮潜和深潜。另外还有一种特色美人鱼体验。适合爱臭美的美眉。美人鱼体验价格在150左右。所有的项目都包含了装备,专业教练,还可以赠送拍照。一定要让教练多拍,你懂的! 

华家班汽车表演 

华家班汽车表演是由具有高超技艺的专业赛车手表演下面这些项目:神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷等等,非常刺激惊险。 

哪都像艺术馆 

众多国内外知名人物蜡像坐阵,以及多变有趣的3D体验区及儿童娱乐区,集合国内外艺术场景及高新科技,营造了一场非同凡响的视觉盛宴的艺术馆。巽寮湾独一无二的景点。价格也相对实惠。 

海之星游艇 

海上小公主之称,装逼海上运动项目。有分30分钟体验航班和90分钟观光航班。想要更好体验选择90分钟的。看到的风景更多。有小吃,饮料什么的。如果您想追求海上奢华的感觉,可选择此项目。 

实用信息 

 交通信息 

01.深圳出发至惠东巽寮湾:梅林关 → 梅观高速 → 机荷高速 (20 元)→ 惠盐高速,汕头方向 → 深汕高速 → 稔山、白云出口下,出收费站 (30 元) 后左转,沿国道往稔山 (汕头) 方向走 →7km稔山镇,直走 6Km 左右至大埔屯,可见右边有巽寮湾宣传牌,右转 200 米有一岔路(直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮)。 

02.东莞出发至惠东巽寮湾:东莞出发,走莞深高速 (虎门出发走广深高速) ,然后转机荷高速,再转深汕高速,在惠东的稔山、白云出口下,出收费站后左转,沿国道往稔山 (汕头) 方向走 → 稔山镇,直走 6Km 左右至大埔屯 (可见右边有巽寮湾宣传牌) ,右转入省道 200 米有一岔路 (直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮) 

03.广州出发至惠东巽寮湾: 

方法一: 

广园快速路 (走新塘方向)→ 25km 过广园仓头收费站 (5 元),往新新公路中新知识城出口,在立交桥下左转 → 2km 上广惠高速永和入口(罗浮山) →以跨海大桥形式横跨范和湾,终至惠州港碧甲港 

方法二 : 

从广州沙园出发前往巽寮,从春岗立交转入广河高速,入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路白花至凌坑路段,沿上惠州海湾大桥到赤砂源 

方法三 : 

广园快速路—荔新公路(东行)—上广惠高速仙村入口→ 凌坑收费站 (广惠高速终点 75 元) ,出来后接深汕高速往汕头方向走 → 11km 稔山、白云出口下 (5 元) ,出收费站后左转,沿惠深沿海高速公路往稔山方向走 → 7km 稔山镇,直走至大埔屯 (可见右边有巽寮湾宣传牌) ,右转入213省道 200 米 有新村岔路 (直走 13 多 km 滨海大道即可到达巽寮) 

04.佛山出发至惠东巽寮湾: 

先走广佛高速到广州后转广惠高速在凌坑出口出,,出来往汕头方向走 - 过陈塘收费后 30KM 到达稔山镇),3km- 范和桥 -1km- 芙蓉 -1km- 大埔屯 -1km- 见巽寮湾宣传牌,右转并直走 13 多 km 海边公路,路边风景不错。 

05.中山方向出发至惠东巽寮湾: 

经京珠高速,通过东部沿海官田立交、开发大道夏港上下道、富南路南岗上道进入广深沿江高速,机荷高速,深汕高速到于惠东稔山白云收费站出口下到广汕公路,沿210国道往稔山 (汕头) 方向走 → 7km 稔山镇,直走至大埔屯 (可见右边有巽寮湾宣传牌) ,右转入省道 200 米 有一岔路 (直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮) 

惠州汽车站:从06:00~21:30每8分钟一班往返惠东县城,全程38公里,车费14元06.广州方向出发至惠东巽寮湾 

天河客运站:每30分钟一班大巴直达惠东 

06.深圳出发方向之惠东巽寮湾: 

深圳东湖车站:从07:00~19:00每10分钟一班往返惠东县城,全程100公里 

深圳火车站:每30分钟一班大巴直达惠东 

从福田出发:梅林关――梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾 

从龙岗区(中心城)出发:深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾 

从布吉出发:深惠公路―惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾 

从南山区出发:南坪快速—机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾 

从宝安区出发:北环大道—南坪快速—梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾 

惠东汽车站:从07:30~18:00每20分钟有一班直达巽寮专线车,车费15元 

自驾车前往方式: 

惠东县城,沿广汕公路往汕头方向行驶24公里后向右转,即可驶上贯穿南北滨海大道,行走16公里后,就到达了巽寮滨海旅游度假区。广州方向前往巽寮,从广惠高速出发,1个半小时后于惠东稔山白云出口下到广汕公路,再转入滨海大道即达巽寮。深圳,则由深汕高速公路出发,1小时后于稔山白云出口下到广汕公路,再转入滨海大道即达巽寮。范和港大桥路段附近,道路仍在修建中 

大家要避开周末去,巽寮出口基本每次都会塞一个小时以上! 

广惠东延线(惠州海湾大桥)拥堵时,绕行以下路线。 

线路1:324国道→大埔屯村→县道210→巽寮 

线路2:广惠高速→凌坑→沈海(深汕)高速→惠深沿海高速→稔山出口→324国道→大埔屯村→县道210→巽寮 




文章编号: f854805ad8d7050dcd7e4a799dfd2acc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (惠州巽寮湾——惠州景点) 2023-04-03 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649805839&idx=6&sn=6344c003b4f71c90c3852efc0b2b8e55






巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

门票参考:100.00元 

所在地/隶属:广东省惠州市惠东县城平山镇南部 

开放时间:08:00~18:00 

适宜季节:四季皆宜 

建议游玩时间:6~8小时 

旅游景区级别:4A 

景点景观 

 鸽子岛 

鸽子岛靠近稔山一代的一个小岛,那里只有出海为生的渔民偶尔在那里居住,那里一年四季都有数不胜数的海鸥,海鸥的象征自由,和平,是人类生活所向往的,所以鸽子岛是很多家庭游的好去处,去祈求平安,幸福。 

 磨子石公园 

作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。 

据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀,千姿百态,巧夺天功,令人叫绝。在磨子石旁,另有一块巨石,颇像一只狗在看着石磨,其神态惟妙惟肖。 

 三角洲海岛 

三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。 

如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连,奇石天成,栩栩如生,海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石,更有和韶关阳元石,阴元洞相似的石和洞,让您大饱眼福,叹为观止。 

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝着称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天,是四季皆宜的亲海圣地。 

 海龟岛 

去海龟岛一定是一次难忘的科普之旅,岛上的气候,温度,海水等非常适合海龟生存,因此得名“海龟岛”,在岛上可以看到各种品种的海龟,岛上是我国唯一的海龟自然保护区,在海龟馆里,能学习到它们的生活习惯和成长过程。为了保护海龟,沙滩不对游客开放,可以沿着栈道漫步,欣赏海龟和海景。 

地理环境 

巽寮湾位于惠东县南部的巽寮镇稔平半岛拥有亚婆角等等原生态岸线资源核心位置,距离广汕公路(324国道)仅7公里,距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里,至深圳41海里,至惠州澳头港12海里。总面积132平方公里,拥有27平方公里的海岸线,岸边马尾松林带7万多平方米,沿岸水深2-4米,海水清澈碧绿,周围布满了千姿百态的奇礁异石,有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。 

游玩项目 

出海捕鱼 

这是巽寮湾当地特色,租一条渔船和当地的渔民一起出海捕鱼,一条船可以坐10个人,可自行在现场拼人。捕鱼的收获可以归自己所有,带回餐厅加工。因为此项目主要为一种体验。如果对捕鱼数量有高期望的伙伴们勿玩。和捕鱼同一个沙滩有快艇出租。这两个项目的营业时间是8:00-18:00。 

快艇冲浪 

和捕鱼同一个地点,可以和捕鱼 一起玩,这个项目更为刺激,时间也不会短,20分钟。更多朋友反应相比捕鱼更乐意玩这个。 

CS野战和射箭 

巽寮湾唯一在山边的玩乐项目,不靠海,适合于团队拓展,两个项目都可以玩一个小时左右,CS分三场玩,每一场三条命,玩得好的伙伴可以玩到一个半小时。射箭专业教练讲解,从练习到比赛,1个小时。这两个项目,体验后的伙伴基本都给好评。老板也为人很热情。 

沙滩篝火+KTV包场 

适合公司聚会出游的伙伴 。是一个比较能玩得嗨的项目。 

帐篷露营和海边烧烤 

在广阔的沙滩上。以蓝天为屋顶,以沙滩为餐台,享受烧烤美食带来的味蕾诱惑,人与人之间的距离拉近了,同学,朋友,同事相聚一起,搭帐篷,架炉子,围坐一起,聊天游戏。数着星星入眠,看着日出起床。这个项目非常适合年轻人。 

潜水 

潜水有分在沙滩潜水和上岛体验潜水。推荐小伙伴们去岛上潜水,坐船过去大概半个小时,酒店沙滩潜水水质远比不上岛上水质。潜水价格在一百多到八百多不等。分浮潜和深潜。另外还有一种特色美人鱼体验。适合爱臭美的美眉。美人鱼体验价格在150左右。所有的项目都包含了装备,专业教练,还可以赠送拍照。一定要让教练多拍,你懂的! 

华家班汽车表演 

华家班汽车表演是由具有高超技艺的专业赛车手表演下面这些项目:神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷等等,非常刺激惊险。 

哪都像艺术馆 

众多国内外知名人物蜡像坐阵,以及多变有趣的3D体验区及儿童娱乐区,集合国内外艺术场景及高新科技,营造了一场非同凡响的视觉盛宴的艺术馆。巽寮湾独一无二的景点。价格也相对实惠。 

海之星游艇 

海上小公主之称,装逼海上运动项目。有分30分钟体验航班和90分钟观光航班。想要更好体验选择90分钟的。看到的风景更多。有小吃,饮料什么的。如果您想追求海上奢华的感觉,可选择此项目。 

实用信息 

 交通信息 

01.深圳出发至惠东巽寮湾:梅林关 → 梅观高速 → 机荷高速 (20 元)→ 惠盐高速,汕头方向 → 深汕高速 → 稔山、白云出口下,出收费站 (30 元) 后左转,沿国道往稔山 (汕头) 方向走 →7km稔山镇,直走 6Km 左右至大埔屯,可见右边有巽寮湾宣传牌,右转 200 米有一岔路(直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮)。 

02.东莞出发至惠东巽寮湾:东莞出发,走莞深高速 (虎门出发走广深高速) ,然后转机荷高速,再转深汕高速,在惠东的稔山、白云出口下,出收费站后左转,沿国道往稔山 (汕头) 方向走 → 稔山镇,直走 6Km 左右至大埔屯 (可见右边有巽寮湾宣传牌) ,右转入省道 200 米有一岔路 (直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮) 

03.广州出发至惠东巽寮湾: 

方法一: 

广园快速路 (走新塘方向)→ 25km 过广园仓头收费站 (5 元),往新新公路中新知识城出口,在立交桥下左转 → 2km 上广惠高速永和入口(罗浮山) →以跨海大桥形式横跨范和湾,终至惠州港碧甲港 

方法二 : 

从广州沙园出发前往巽寮,从春岗立交转入广河高速,入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路白花至凌坑路段,沿上惠州海湾大桥到赤砂源 

方法三 : 

广园快速路—荔新公路(东行)—上广惠高速仙村入口→ 凌坑收费站 (广惠高速终点 75 元) ,出来后接深汕高速往汕头方向走 → 11km 稔山、白云出口下 (5 元) ,出收费站后左转,沿惠深沿海高速公路往稔山方向走 → 7km 稔山镇,直走至大埔屯 (可见右边有巽寮湾宣传牌) ,右转入213省道 200 米 有新村岔路 (直走 13 多 km 滨海大道即可到达巽寮) 

04.佛山出发至惠东巽寮湾: 

先走广佛高速到广州后转广惠高速在凌坑出口出,,出来往汕头方向走 - 过陈塘收费后 30KM 到达稔山镇),3km- 范和桥 -1km- 芙蓉 -1km- 大埔屯 -1km- 见巽寮湾宣传牌,右转并直走 13 多 km 海边公路,路边风景不错。 

05.中山方向出发至惠东巽寮湾: 

经京珠高速,通过东部沿海官田立交、开发大道夏港上下道、富南路南岗上道进入广深沿江高速,机荷高速,深汕高速到于惠东稔山白云收费站出口下到广汕公路,沿210国道往稔山 (汕头) 方向走 → 7km 稔山镇,直走至大埔屯 (可见右边有巽寮湾宣传牌) ,右转入省道 200 米 有一岔路 (直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮) 

惠州汽车站:从06:00~21:30每8分钟一班往返惠东县城,全程38公里,车费14元06.广州方向出发至惠东巽寮湾 

天河客运站:每30分钟一班大巴直达惠东 

06.深圳出发方向之惠东巽寮湾: 

深圳东湖车站:从07:00~19:00每10分钟一班往返惠东县城,全程100公里 

深圳火车站:每30分钟一班大巴直达惠东 

从福田出发:梅林关――梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾 

从龙岗区(中心城)出发:深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾 

从布吉出发:深惠公路―惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾 

从南山区出发:南坪快速—机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾 

从宝安区出发:北环大道—南坪快速—梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾 

惠东汽车站:从07:30~18:00每20分钟有一班直达巽寮专线车,车费15元 

自驾车前往方式: 

惠东县城,沿广汕公路往汕头方向行驶24公里后向右转,即可驶上贯穿南北滨海大道,行走16公里后,就到达了巽寮滨海旅游度假区。广州方向前往巽寮,从广惠高速出发,1个半小时后于惠东稔山白云出口下到广汕公路,再转入滨海大道即达巽寮。深圳,则由深汕高速公路出发,1小时后于稔山白云出口下到广汕公路,再转入滨海大道即达巽寮。范和港大桥路段附近,道路仍在修建中 

大家要避开周末去,巽寮出口基本每次都会塞一个小时以上! 

广惠东延线(惠州海湾大桥)拥堵时,绕行以下路线。 

线路1:324国道→大埔屯村→县道210→巽寮 

线路2:广惠高速→凌坑→沈海(深汕)高速→惠深沿海高速→稔山出口→324国道→大埔屯村→县道210→巽寮 




文章编号: 747fb3d1d72de3b5babd6d5c2d870dcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (广西钦州【碧桂园红树湾】究竟怎么回事？周边配套,板块,规划,交通,不利因素-...) 2023-04-03 A开发商新房直销   A开发商新房直销


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTg1ODk2MA==&mid=2247540672&idx=6&sn=cd4fb924c27650c4bb9f86aff945aa58






广西钦州【碧桂园红树湾】 

【紧急通知】钦州碧桂园红树湾考察团 

⏰时间:4月7日-4月9日3天2晚 

团费:988元/人(含机票+餐+住宿) 

‼️均价6000元内,买精装海景房 

售楼处热线:400 110 7220(来电尊享售楼部优惠活动) 

如有问题欢迎来电咨询,来电即可享受买房优惠! 

预约来电尊享内部优惠,可预约案场内部销售人员,专业一对一热情服务,让您用专业眼光去买房 

碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

物业公司:广西碧桂园物业服务有限公司 

项目地址:中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区 

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54% 

经济发展:2019年GDP1356.27亿元,同比增长7.8%; 

人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾; 

宜居的气候:红树林湿地具有雨水调蓄功能,可以调节局部地区的气候,区域平均气温约22℃-23℃,四季如春气候宜人; 

便捷交通:多维立体交通路网 通达八方 

处于整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港,2小时能通达广西北部湾经济区六市,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市,交通非常便利。 

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域 

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,是钦州政府目前重点发展的区域,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带,海上的风浪由于有前端陆地的遮挡,常年风平浪静。 

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧 

碧桂园·红树湾,独占滨海新城得天独厚的地脉资源,享约4万亩红树林自然保护区,是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。 

碧桂园红树湾新推出最后一幢可观海的#17栋,重新加上稀缺 大两室 85平 户型,楼栋位置极佳,品质3梯9户低密度 

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口 

项目地块三面环海,坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线,滨海度假资源丰富,如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米,公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活:赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹… 

旅游资源:自然资源独特,钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地;人文、物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产,是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

户型推荐 

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁,茅尾海沙井岛中心,距这两条主干道仅1公里左右,从主干道到市中心15公里,交通非常便利。 

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程,开车5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

【高铁】约20公里直达高铁站,从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群。 

三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

名校云集 享优渥菁英教育 

钦州拥有丰富的教育资源,从幼儿园到大学,完善教育配套:小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校等北部湾最好的教育资源,皆集聚钦州,吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。 

完善医疗配套 为健康保驾护航 

第一人民医院(三甲)、第二人民医院(三甲)、妇幼保健院(三甲)、新中医院(三甲)等,皆为北部湾地区的三甲医院,距离项目仅18分钟左右车程 

总的来说碧桂园红树湾这个项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体的度假养生胜地,配套也比较成熟,比较适合长期养老居住。 

约44㎡1房1厅1卫 

推荐1:户型精致,动静分明,客厅规整大气,尽享主人简约尊崇品味 

推荐2:卧室连接宽景阳台,揽景入室,尽享宽绰景观视野 

推荐3:方正通厅设计,连同南向阳台,小空间大舒适 

户型图如下 

约55㎡1房1厅1卫 

户型图如下 

约81-85㎡ 2房2厅1卫 

推荐1:全屋布局动静分区,主客分区,双卫生间均干湿分离 

推荐2:6.5米超宽景观阳台奢享一线海景,与自然零距离接触, 

推荐3:厨房、餐厅、客厅连接布局,便利大气 

户型图如下 

约88㎡ 3房2厅1卫 

推荐1:户型规整,空间结构人性化,功能分布合理,无浪费面积 

推荐2:稀缺三房产品,得房率高,明厨明卫,采光通风好 

推荐3:6.5米超宽景观阳台奢享一线海景,与自然零距离接触, 

户型图如下 

约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房 

推荐1:户型布局舒爽,大气天成,豪华起居室,明亮人生,奢适共享 

推荐2:中空客厅,超大露台,无限延展生活空间,近享一线海景,聆听海的声音 

推荐3:超宽飘窗通透视野,领略人生豁达境界,双卫生间均干湿分离,尽享舒适 

户型图如下: 

105-112㎡低层复式洋房户型 

约110-117㎡低层复式洋房户型 

广西钦州【碧桂园红树湾】 

【紧急通知】钦州碧桂园红树湾考察团 

⏰时间:4月7日-4月9日3天2晚 

团费:988元/人(含机票+餐+住宿) 

‼️均价6000元内,买精装海景房 

售楼处热线:400 110 7220(来电尊享售楼部优惠活动) 

如有问题欢迎来电咨询,来电即可享受买房优惠! 




文章编号: 4d79157e4ef00cd709269a6a3bc5a53e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2023年3月时政汇总及配套100题) 2023-04-03 公考战   公考战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODcxODgzOA==&mid=2247514173&idx=1&sn=bf886f4b2e088dea6cc4c6598638a817






​ 

3月时事政治汇总 

1.3月1日出版的第5期《求是》杂志发表习近平的重要文章《新时代党和人民奋进的必由之路》。文章指出,坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。只要坚定不移坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导,我们就一定能够确保全党全国拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心,集聚起守正创新、共克时艰的强大力量,形成风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨。文章指出,中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。只要始终不渝走中国特色社会主义道路,我们就一定能够不断实现人民对美好生活的向往,不断推进全体人民共同富裕。文章指出,团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。只要在党的领导下全国各族人民团结一心、众志成城,敢于斗争、善于斗争,我们就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战,继续创造令人刮目相看的新的奇迹。文章指出,贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路。只要完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,推动高质量发展,加快实现科技自立自强,我们就一定能够不断提高我国发展的竞争力和持续力,在日趋激烈的国际竞争中把握主动、赢得未来。文章指出,全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。办好中国的事情,关键在党、关键在全面从严治党。只要大力弘扬伟大建党精神,不忘初心使命,勇于自我革命,不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的有害因素,不断清除一切侵蚀党的健康肌体的病原体,我们就一定能够确保党不变质、不变色、不变味。 

2.2023年3月3日是第二十四次全国爱耳日,主题为“科学爱耳护耳,实现主动健康”。 

3.2023年3月3日是世界野生动植物日,2023年全球主题是“野生动植物保护伙伴关系”,2023年世界野生动植物日我国主题为“广泛发动社会力量,共同推进物种保护”。 

4.2023年3月3日,中共中央、国务院、中央军委作出决定,给陈冬、刘洋颁发“二级航天功勋奖章”,授予蔡旭哲“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。《决定》指出,神舟十四号载人飞行任务,是空间站在轨建造以来情况最复杂、技术难度最高、航天员乘组工作量最大的一次载人飞行任务,首次实现两艘载人飞船同时在轨、两组航天员在轨轮换,创造了货运飞船与空间站交会对接最快世界纪录、单次载人飞行任务3次出舱全新中国纪录,陈冬同志2次执行载人飞行任务,成为首位在轨时间超过200天的中国航天员。刘洋同志是我国首位进入太空的女航天员,此次再担重任、建功太空。 

5.2023年3月5日9时,十四届全国人大一次会议开幕会在北京人民大会堂举行。李克强代表国务院,向十四届全国人大一次会议作政府工作报告。李克强在政府工作报告中指出,今年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;城镇新增就业1200万人左右,城镇调查失业率5.5%左右;居民消费价格涨幅3%左右;居民收入增长与经济增长基本同步;进出口促稳提质,国际收支基本平衡;粮食产量保持在1.3万亿斤以上;单位国内生产总值能耗和主要污染物排放量继续下降,重点控制化石能源消费,生态环境质量稳定改善。 

6.2023年3月4日晚,感动中国2022年度人物揭晓。获奖对象包括:为国铸盾60余年的“八一勋章”获得者钱七虎;生于此葬于此,用18年支教回报马兰的支教老师邓小岚;带领乡亲们脱贫的广西江门村党总支书记杨宁;为国造导弹隐姓埋名60余载的我国第三代防空武器系统总指挥沈忠芳;“为了种好粮,俺能不要命”的安徽麦王徐淙祥;将毕生所学通过网络授以青年,用日复一日的耐心播下知识的种子的“银发知播”群体;31岁出征冬奥赛场,凭借完美一跳夺冠的孤勇者徐梦桃;中国香港第一位中国工程院院士,让中国汽车实现超车的陈清泉;带领残疾人做自媒体、开网店,“永不服输”的陆鸿;《山海情》中凌一农教授的原型人物,解决“种植食用菌就必须砍树”的世界级难题,菌草技术发明人林占熺。 

7.文化和旅游部日前发布关于确定第二批国家级旅游休闲街区的公告,确定第二批国家级旅游休闲街区,山东有2处入选,分别为青岛市黄岛区金沙滩啤酒城旅游休闲街区和烟台市芝罘区朝阳街。 

8.2023年3月6日,我国首项核聚变领域的国际标准《反应堆技术—核聚变反应堆一核聚变堆高温承压部件的热氦检漏方法》(标准编号为ISO 4233: 2023)正式发布。这同时也是ISO发布的首项核聚变领域国际标准。 

9.3月8日,全球首个海水淡化浓盐水提锂合作项目签约仪式在山东青岛举行。该项目是全球首个海水提锂项目,为提取锂资源开辟了新的路径。海水中储有2300亿吨锂资源,且海水作为一种非传统资源,不受地缘政治的限制。 

10.习近平3月6日下午看望了参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员,并参加联组会,听取意见和建议。他强调,党中央始终坚持“两个毫不动摇”、“三个没有变”,始终把民营企业和民营企业家当作自己人。要引导民营企业和民营企业家正确理解党中央方针政策,增强信心、轻装上阵、大胆发展,实现民营经济健康发展、高质量发展。习近平指出,民营经济是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。我们始终把民营企业和民营企业家当作自己人,在民营企业遇到困难的时候给予支持,在民营企业遇到困惑的时候给予指导。要优化民营企业发展环境,破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度障碍,依法维护民营企业产权和企业家权益,从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来,鼓励和支持民营经济和民营企业发展壮大,提振市场预期和信心。 

11.在“三八”国际妇女节到来之际,中央宣传部、全国妇联向全社会发布2023“最美巾帼奋斗者”先进事迹。钱素云、陈雨佳、宋寅、孙金娣、王霜、杨浪浪、石丽平、宋晓玲、武桂珍、徐崇彦10位全国三八红旗手标兵光荣入选。她们对党忠诚、信念坚定,自信自强、敬业奉献,在守护人民健康和安全、助力乡村振兴、科研攻关等各行各业,用坚定信仰诠释初心,用实际行动担当使命,谱写了“巾帼心向党 奋进新征程”的壮丽华章。 

12.3月8日从中国物流与采购联合会了解到,2022年我国物流业总收入12.7万亿元,同比增长4.7%。物流市场总体保持稳步扩张,全国A级物流企业已超过9000家,中国物流50强企业收入合计近2万亿元,我国物流市场已连续7年成为全球最大规模的物流市场。 

13.2023年3月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将天绘六号A/B星发射升空,天绘六号A/B星主要用于地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。这次任务是长征系列运载火箭的第465次飞行。 

14.3月11日出版的人民日报将发表社论,题目是《向着新目标,奋楫再出发》。社论指出,习近平总书记谋划国内外大局,统领改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军,充分展现了马克思主义政治家、思想家、战略家的恢弘气魄、远见卓识、雄韬伟略;始终坚持人民至上的执政理念,始终秉持为民造福的价值追求,想人民之所想,行人民之所嘱,充分彰显了大党大国领袖深厚真挚的人民情怀,不愧为党的核心、人民领袖、军队统帅,不愧为党领导人民成就伟业的主心骨,不愧为中华民族伟大复兴号巨轮的掌舵者、领航人。习近平总书记当选国家主席、中央军委主席,是党心所向、民心所盼、众望所归。社论强调,当代中国,江山壮丽,人民豪迈,前程远大。心中装着百姓,手中握有真理,脚踏人间正道,我们信心十足、力量十足。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自信自强、守正创新,锐意进取、顽强拼搏,在全面建设社会主义现代化国家新征程上创造新的时代辉煌、铸就新的历史伟业。 

15.中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第一次会议圆满完成各项议程,11日下午在人民大会堂闭幕。会议号召,人民政协各参加单位、各级组织和广大委员,更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围,全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定信心、同心同德,埋头苦干、奋勇前进,为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。 

16.第六届中国国际进口博览会将于2023年11月5日至10日在上海举办。 

17.以“中西建交纪念号”特别命名的“义新欧”中欧班列2023年3月9日从西班牙首都马德里鸣笛发车,与从中国义乌同时开出的列车双向而行,以庆祝中西建交50周年。 

18.2023年3月12日是第45个植树节。 

19.2023年3月11日下午,伴随着汽笛鸣响和人群欢呼,“探索一号”科考船携“奋斗者”号全海深载人潜水器抵达三亚,圆满完成国际首次环大洋洲载人深潜科考航次任务。 

20.2023年3月12日至3月18日是世界青光眼周,今年的主题为“关注青光眼:共识保视野,指南护光明”。 

21.2023年3月15日晚间,由中国航天科技集团有限公司所属中国运载火箭技术研究院抓总研制的长征十一号运载火箭在酒泉卫星发射中心点火升空,成功将试验十九号卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。这是长征十一号运载火箭2023年首次发射,也是自首飞以来第16次发射,实现16连胜。 

22.中共中央总书记、国家主席习近平2023年3月15日在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会,并发表题为《携手同行现代化之路》的主旨讲话。 

习近平指出,现代化的最终目标是实现人自由而全面的发展。 

习近平强调,在各国前途命运紧密相连的今天,不同文明包容共存、交流互鉴,在推动人类社会现代化进程、繁荣世界文明百花园中具有不可替代的作用。在此,我愿提出全球文明倡议。 

——我们要共同倡导尊重世界文明多样性,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越。 

——我们要共同倡导弘扬全人类共同价值,和平、发展、公平、正义、民主、自由是各国人民的共同追求,要以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识,不将自己的价值观和模式强加于人,不搞意识形态对抗。 

——我们要共同倡导重视文明传承和创新,充分挖掘各国历史文化的时代价值,推动各国优秀传统文化在现代化进程中实现创造性转化、创新性发展。 

——我们要共同倡导加强国际人文交流合作,探讨构建全球文明对话合作网络,丰富交流内容,拓展合作渠道,促进各国人民相知相亲,共同推动人类文明发展进步。 

23.中国计划于2023年底发射一颗新的X射线天文卫星——爱因斯坦探针,有望捕捉超新星爆发出的第一缕光,帮助搜寻和精确定位引力波源,发现宇宙中更遥远、更暗弱的天体和转瞬即逝的神秘现象。 

24.2023年3月16日,我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程——国家电网陇东至山东±800千伏特高压直流输电工程开工建设。 

25.2023年3月17日,中国古生物学会在南京发布“2022年度中国古生物学十大进展”评选结果。 

此次入选的“2022年度中国古生物学十大进展”包括: 

(一)志留纪化石库揭示早期有颌脊椎动物崛起与多样性; 

(二)古基因组揭示新疆五千年来人群的形成历史; 

(三)超微结构揭示云南虫具有原始脊椎动物咽部骨骼; 

(四)皱囊虫是早期蜕皮动物,而不是最早的后口动物; 

(五)性选择促进长颈鹿类头颈部特异性演化; 

(六)四万年前东亚现代人的颜料加工和创新性复合工具使用; 

(七)中生代昆虫关键生态行为的演化; 

(八)世界首例老虎古基因组; 

(九)大气二氧化碳含量变化揭秘二叠纪末生物大灭绝机制; 

(十)晚古生代冰室气候下的全球变暖及海洋缺氧(并列进展十); 

(十一)三叠纪-侏罗纪之交火山作用与陆地生态系统波动影响(并列进展十)。 

26.3月18日是第23个全国爱肝日。 

27.3月20日,在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际,国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为《踔厉前行,开啔中俄友好合作、共同发展新篇章》的署名文章。 

28.3月20日是世界口腔健康日。 

29.3月21日是第23个世界睡眠日。 

30.3月20日,在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际,国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为《踔厉前行,开啔中俄友好合作、共同发展新篇章》的署名文章。中俄两国互为最大邻国和全面战略协作伙伴,同为世界主要大国和联合国安理会常任理事国。两国都奉行独立自主的外交政策,都将中俄关系置于本国外交优先方向。中俄关系发展有着清晰的历史逻辑和强大的内生动力。10年来,双方各领域合作得到长足发展,阔步迈入新时代。高层交往发挥重要战略引领作用。中俄两国建立了完备的高层交往和各领域合作机制,为两国关系发展提供了重要体制机制保障。 

31.第二届“民主:全人类共同价值”国际论坛3月22日—23日在京举行。本次论坛以线下线上相结合方式举行,来自100多个国家、地区和国际组织的数百名中外嘉宾围绕“民主与可持续发展”“民主与创新”“民主与现代化道路”等议题展开讨论,共话民主真谛。与会嘉宾认为,民主是全人类的共同价值,实现民主的形式多种多样,各国应当尊重世界文明多样性,尊重别国民主发展道路,加强交流互鉴,推动构建人类命运共同体。中国共产党提出和发展全过程人民民主,把人民当家作主的价值理念不断转化为科学有效的制度安排和具体现实的民主实践,为中国式现代化凝聚了共识和力量。中国的民主之路越走越宽广,也为人类政治文明进步贡献了中国智慧。 

32.3月23日是第63个“世界气象日”,全国各地气象部门通过线上线下相结合的方式,推进气象科普进学校、进社区,提升社会公众防灾避险、科学利用气候资源等能力。活动期间,中国气象局还公布了“2022年度气象现代化建设重大进展”。 

33.3月21日是第11个国际森林日,今年的主题是“森林与健康”。从国家林草局了解到,目前,我国森林面积达34.65亿亩,其中,人工林保存面积达13.14亿亩,居世界首位。我国成为全球森林资源增长最快最多的国家。 

34.第十二届中国国际服务外包交易博览会3月21日在武汉开幕。本届服博会围绕“数字新机遇 外包新未来”主题,集展览展示、行业对话、商务交流于一体,全方位、多层次展示我国服务外包产业发展及国际交流合作的最新成果。 

35.当地时间3月21日下午,国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首就中俄关系及共同关心的重大国际和地区问题进行了真挚友好、富有成果的会谈,达成许多新的重要共识。双方一致同意,本着睦邻友好、合作共赢原则推进各领域交往合作,深化新时代全面战略协作伙伴关系。习近平指出,中俄互为彼此最大邻国,同俄罗斯巩固和发展长期睦邻友好关系,符合历史逻辑,是中方的战略抉择,不会因一时一事而改变。自我10年前首次对俄进行国事访问以来,中俄双方相互尊重、相互信任、互利互惠,两国关系历久弥坚,呈现更加全面、更加务实、更具战略性的特点。我此次对俄罗斯的国事访问是友谊之旅、合作之旅、和平之旅。中方愿同俄方一道,继往开来,丰富中俄新时代全面战略协作伙伴关系内涵,为两国人民创造更多福祉,为促进人类进步事业作出更大贡献。习近平指出,当前,百年变局加速演进,国际力量对比深刻演变。作为联合国安理会常任理事国和世界主要大国,中俄责无旁贷,应该共同努力,引导和推动全球治理朝着符合国际社会期待的方向前进,推动构建人类命运共同体。双方要在涉及彼此核心利益问题上相互支持,共同抵制外部势力干涉内政。要加强在国际事务特别是联合国、上海合作组织、金砖国家合作机制等多边框架内的沟通协调,践行真正的多边主义,反对霸权主义和强权政治,促进全球疫后经济复苏,推动多极化趋势发展,推动全球治理体系变革完善。习近平指出,在双方共同努力下,两国政治互信、利益交融、民心相通不断深化,经贸、投资、能源、人文、地方等领域合作持续推进,合作领域不断扩大,共识进一步加强。今年是中国全面贯彻落实中共二十大精神的开局之年,我们将加快构建新发展格局,着力推动高质量发展,全面推进中国式现代化。中俄合作潜力和空间很大,具有战略性、可靠性、稳定性。双方要加强统筹协调,扩大能源、资源、机电产品等传统贸易,持续增强产业链供应链韧性,拓展信息技术、数字经济、农业、服务贸易等领域合作。要加大创新领域合作,畅通跨境物流运输。要夯实人文交流基础,推动友好省州、友城扩大交流,继续办好中俄体育交流年,为促进两国人员往来创造便利条件。会谈后,两国元首共同签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》和《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》。 

36.3月22日是第三十一届“世界水日”,为纪念“世界水日”,我国确定“中国水周”的主题为“强化依法治水 携手共护母亲河”。眼下,我国水生态持续向好,水资源调配能力不断增强。 

37.3月22日17时09分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座03-06星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。卫星主要用于提供商业气象数据服务。 

38.近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》。《意见》提出,要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神,把保障人民健康放在优先发展的战略位置,贯彻新时代党的卫生与健康工作方针,总结新冠疫情防控经验,坚持以人民健康为中心,坚持预防为主,坚持医疗卫生事业公益性,推动医疗卫生发展方式转向更加注重内涵式发展、服务模式转向更加注重系统连续、管理手段转向更加注重科学化治理,促进优质医疗资源扩容和区域均衡布局,建设中国特色优质高效的医疗卫生服务体系,不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。工作目标是,到2025年,医疗卫生服务体系进一步健全,资源配置和服务均衡性逐步提高,重大疾病防控、救治和应急处置能力明显增强,中西医发展更加协调,有序就医和诊疗体系建设取得积极成效。到2035年,形成与基本实现社会主义现代化相适应,体系完整、分工明确、功能互补、连续协同、运行高效、富有韧性的整合型医疗卫生服务体系,医疗卫生服务公平性、可及性和优质服务供给能力明显增强,促进人民群众健康水平显着提升。《意见》就优化资源配置、加强人才队伍建设、推进能力现代化等提出了具体要求。 

39.2023年3月22日,国务院办公厅印发了新修订的《食品安全工作评议考核办法》。《办法》修订坚持以习近平提出的“四个最严”要求为根本遵循。四个最严:2015年5月,习近平在主持中共中央政治局第二十三次集体学习时强调,要切实加强食品药品安全监管,用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责,加快建立科学完善的食品药品安全治理体系,坚持产管并重,严把从农田到餐桌,从实验室到医院的每一道防线。 

40.3月21日,山东省政府新闻办召开新闻发布会,介绍山东省交旅融合发展情况。到2025年,山东高速铁路、高速公路总规模将达到1.4万公里,基本实现“市市通高铁,县县双高速”。 

41.3月23日上午,山东省委、省政府在济南召开山东省质量大会,林武指出,建设质量强省,必须紧紧围绕推动高质量发展这一主题来谋划和布局,立足山东实际,找准切入点、着力点。要着眼强基固本,加快推动制造业质量升级;着眼绿色安全,加快推动农副产品质量升级;着眼扩量增效,加快推动服务业质量升级;着眼品质提升,加快推动工程质量升级;着眼普惠便捷,加快推动公共服务质量升级。 

42.《山东省应急管理厅推进绿色低碳高质量发展先行区建设三年行动计划实施方案》近日发布,到2025年,全省90%化工园区的安全风险等级要达到D级(较低安全风险),“两高”企业基本实现“机械化换人、自动化减人、智能化无人”。 

43.我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”在广东珠海福陆码头啔航前往海南文昌海域。这标志着我国深远海风电关键技术取得重大进展,海上油气开发迈出进军“绿电时代”的关键一步。 

44.中国发展高层论坛2023年年会3月26日在北京开幕,主题为“经济复苏:机遇与合作”。 

45.为期三天的中国发展高层论坛2023年年会3月25日在北京举行。本届中国发展高层论坛的主题为“经济复苏:机遇与合作”,与会代表将围绕这一主题充分交流看法、凝聚共识,对促进全球经济恢复发展发挥积极推动作用。 

46.3月25日,我国西部地区首台华龙一号核电机组——广西防城港核电3号机组正式投产发电,这是我国第三台投入运行的华龙一号机组。华龙一号是我国具有自主知识产权的三代核电技术,单台机组年发电量可达近100亿度,能满足100万人口的生产生活年度用电需求。 

47.3月25日,我国固态氢能发电并网首次在广州和昆明同时实现,这也是我国第一次将光伏发电制成固态氢能应用于电力系统。项目存储的165公斤氢能在用电高峰时,可持续稳定供电23小时,将推动大规模稳定消纳清洁能源、加快建成新型电力系统。 

48.3月26日,国家主席习近平向中国发展高层论坛2023年年会致贺信。习近平指出,当前,世界百年未有之大变局加速演进,局部冲突和动荡频发,世界经济复苏动力不足。促进复苏需要共识与合作。中国提出全球发展倡议,得到国际社会的广泛支持和积极响应。中国将坚持对外开放的基本国策,坚定奉行互利共赢的开放战略,不断以中国新发展为世界提供新机遇。中国将稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,推动各国各方共享制度型开放机遇。中国发展高层论坛2023年年会当日在北京开幕,主题为“经济复苏:机遇与合作”,由国务院发展研究中心主办。 

49.3月26日,2023山东省旅游发展大会在青岛开幕,将集中展示山东文化旅游业发展成果,面向全球展现“好客山东 好品山东”品牌魅力。本届大会以“相约时尚青岛,共享好客山东”为主题。 

50.国务院总理李强3月27日下午在北京会见出席中国发展高层论坛2023年年会的境外代表。他指出,当前世界经济发展正处在一个复杂多变的困难时期。应对风险挑战,首先还是要坚定信心、稳定预期,特别是要把视野放开阔些,把眼光放长远些。这就好比雨天赶路,如果总是低头看脚下,看到的便是满地泥泞;如果能常常抬头看前方,就能看到雨后的彩虹。各方应当增进共识、加强合作,共同促进世界经济复苏。李强强调,过去十年,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,中国经济始终保持了稳健发展,发挥了世界经济“压舱石”“动力源”的作用,为世界和平与发展注入着越来越多的确定性。未来中国经济将在保持一定增长速度的同时,加快质量变革、效率变革、动力变革,努力实现更高质量的发展,让老百姓生活更美好。这些都将为世界经济增长提供新的动能,也为各国企业在中国的发展提供广阔空间。李强强调,中国的经济已深度融入全球分工体系,无论国际形势如何变化,中国都将坚定不移扩大对外开放。我们将对接高标准国际经贸规则,稳步扩大制度型开放,着力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 

51.3月27日是第28个全国中小学生安全教育日。由教育部部署的“全国中小学生安全教育周”主题活动正式啔动,通过广泛开展一次家庭教育公开课、一次心理健康专题教育、一次预防欺凌专题教育等“七个一”系列教育活动,普及安全知识,提高避险能力,预防和减少各类事故发生。 

52.农业农村部日前公示首批20个整区域推进高标准农田建设试点名单,山东2地入选。其中,山东省德州市入选整地市级推进高标准农田建设试点,山东省潍坊市寒亭区入选整县级推进高标准农田建设试点。 

53.2022年度山东省质量强县(市、区):青岛市崂山区、济南市历下区、青岛市黄岛区、潍坊市奎文区、烟台市龙口市、潍坊市寿光市、威海市环翠区、临沂市兰山区、烟台市芝罘区、威海市荣成市。 

54.第八届山东省省长质量奖获奖个人名单:陈学利 威海威高国际医疗投资控股有限公司董事局主席:黄克兴 青岛啤酒集团有限公司党委书记、董事长:刁统武 中国重汽集团济南卡车股份有限公司高级技师。 

55.3月29日上午,山东会堂内众商云集、高朋满座,由山东省委、省政府主办的第三届儒商大会在这里隆重开幕。本届儒商大会以“相聚齐鲁大地 共话高质量发展”为主题,除开幕式外,还将举行平行论坛、座谈对话、16市推介对接、返乡考察等活动。 

56.博鳌亚洲论坛2023年年会于3月28日—31日在海南博鳌举行,目前各项工作已准备就绪。本次年会的主题为“不确定的世界:团结合作迎挑战 开放包容促发展”,将有来自50多个国家和地区的约2000名嘉宾参加。为期4天的会议共设置了近60场分论坛、圆桌会以及发布会、对话会等活动,话题涉及“一带一路”、中国式现代化、亚洲区域合作、世界经济展望等各方面。今年,论坛将继续突出“绿色办会”特点,会议保障车辆首次全部使用新能源汽车,论坛所有场馆实现绿色电力供应。3月30日上午,国务院总理李强发表题为《以人类命运共同体理念为引领 为世界和平与发展注入更多确定性》的主旨演讲。 

57.3月30日,金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛在扬州开幕。来自中国、俄罗斯、印度、巴西、南非五个金砖国家200余名代表以线上线下相结合方式出席,分别围绕会议主题“共商金砖合作新蓝图,共建全球发展新格局”“深化金砖人文交流,筑牢高质量伙伴关系”展开研讨交流。 

58.中共中央政治局3月30日召开会议,决定从今年4月开始,在全党自上而下分两批开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育。会议审议了《领导干部报告个人有关事项规定》。中共中央总书记习近平主持会议。 

会议指出,根据党的二十大部署,以县处级以上领导干部为重点,在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动,弘扬伟大建党精神,牢记“三个务必”,推动全党为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。会议指出,开展这次主题教育,总要求是“学思想、强党性、重实践、建新功”,根本任务是坚持学思用贯通、知信行统一,把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量,使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力,努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。具体要达到凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风的目标,着力解决理论学习、政治素质、能力本领、担当作为、工作作风、廉洁自律等6个方面的问题。要把开展主题教育同推动中心工作结合起来,防止“两张皮”。要加强宣传引导,营造良好舆论氛围。要坚持求真务实、真抓实干,坚决反对和防止形式主义,务求取得实效。要制定巩固深化主题教育成果的长效机制,健全学习贯彻党的创新理论的制度机制,确保常态长效。 

     3月时政试题 

1、我国首个城市地下空间信息平台规范性标准——(  ),将于2023年3月1日起正式实施。 

A.《城市地下空间全要素地质信息平台建设指南》 

B.《城市地下空间全要素信息平台建设指南》 

C.《城市地下空间网络信息平台建设指南》 

D.《城市地下空间地质信息平台建设指南》 

答案:A 

2、作物种质资源是种业创新的源头。近日,为加强种质资源保护与利用,探索数字技术和信息技术推动种业振兴,中国农业科学院与腾讯公司发起“(  )”,将围绕种质资源的数字化信息保护利用,展开全方位合作。 

A.国家作物种源库2.0项目 

B.国家作物种源库3.0项目 

C.国家作物种质库2.0项目 

D.国家作物种质库3.0项目 

答案:C 

3、(多选)为褒奖神舟十四号乘组为我国载人航天事业建立的卓着功绩,中共中央、国务院、中央军委决定,(  )。 

A.给刘洋同志颁发“二级航天功勋奖章” 

B.授予蔡旭哲同志“英雄航天员”荣誉称号 

C.给蔡旭哲同志颁发“三级航天功勋奖章” 

D.给陈冬同志颁发“二级航天功勋奖章” 

答案:ABCD 

4、自然资源部2023年3月3日发布2022年度全国国土变更调查初步结果显示,以2022年12月31日为标准时点,全国耕地面积19.14亿亩,较上年末净增加约(  )。 

A.110万亩 

B.150万亩 

C.180万亩 

D.130万亩 

答案:D 

5、商务部部长王文涛2023年3月2日在国新办新闻发布会上表示,将结合前期试点经验,在全国范围内开展(  ),努力把居民的“需求清单”转化为一刻钟便民生活圈的“满意清单”。 

A.一刻钟便民生活圈建设三年行动 

B.30分钟便民生活圈建设五年行动 

C.一刻钟便民生活圈建设五年行动 

D.1小时便民生活圈建设五年行动 

答案:A 

6、十四届全国人大一次会议于2023年(  )上午开幕,(  )上午闭幕。 

A.3月4日;3月11日 

B.3月5日;3月13日 

C.3月5日;3月10日 

D.3月4日;3月12日 

答案:B 

7、中宣部命名的第八批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵各(  )个。 

A.25 

B.30 

C.50 

D.45 

答案:C 

8、(多选)下列哪些属于我国第二批国家级滑雪旅游度假地?(  ) 

A.林永吉北大湖滑雪旅游度假地 

B.新疆富蕴可可托海滑雪旅游度假地 

C.河南栾川伏牛山滑雪旅游度假地 

D.河北滦平金山岭滑雪旅游度假地 

答案:ABCD 

9、(多选)下列人物中,获得感动中国2022年度人物的有(  )。 

A.沈忠芳、徐淙祥 

B.徐梦桃、“银发知播”群体 

C.林占熺、陈清泉 

D.钱七虎、陆鸿 

答案:ABCD 

10、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年3月5日下午在参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时强调,(  )是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。 

A.建设制造强国 

B.可持续发展 

C.经济建设 

D.高质量发展 

答案:D 

11、当地时间2023年3月4日晚,联合国近两百个成员国在纽约达成(  )。公约的目标是到(  )将30%的海洋划入保护地,以保护和恢复海洋自然。 

A.《海洋生物多样性条约》;2030年 

B.《海洋生物多样性条约》;2035年 

C.《公海生物多样性条约》;2030年 

D.《公海生物多样性条约》;2035年 

答案:C 

12、2023年全国竞走大奖赛(第1站)暨世锦赛及亚运会选拔赛2023年3月5日在安徽黄山进行了男女20公里项目的争夺。(  )在女子20公里比赛中强势夺冠,并创造本赛季世界最好成绩。 

A.刘虹 

B.吕秀芝 

C.杨家玉 

D.王丽萍 

答案:C 

13、一年一度的费城花展2023年3月4日在美国宾夕法尼亚州费城市开幕。(  )成为费城花展194年历史上首个参展的中国城市。 

A.昆明 

B.丽江 

C.成都 

D.贵阳 

答案:C 

14、外交部长秦刚2023年3月7日在两会记者会上说,中国式现代化给世界各国特别是广大发展中国家带来重要啔示,这体现在下列哪些方面?(  ) 

①人民至上;②独立自主;③团结奋斗;④开放包容;⑤和平发展 

A.①②⑤ 

B.①②④⑤ 

C.①②③④⑤ 

D.③④⑤ 

答案:C 

15、近日,由市场监管总局会同国家发展改革委、工业和信息化部、国家电网等42个部委及中央企业等制定的《贯彻落实〈(  )〉阶段性行动计划(一期)》印发。 

A.计量发展规划(2021—2025年) 

B.技术发展规划(2021—2030年) 

C.计量发展规划(2021—2035年) 

D.技术发展规划(2021—2050年) 

答案:C 

16、在2023年3月6日进行的U20男足亚洲杯小组赛D组第二轮比赛中,木塔力甫和徐彬在下半场进球,中国队2:0击败(  ),取得小组赛首胜。 

A.阿根廷队 

B.葡萄牙队 

C.摩洛哥队 

D.沙特队 

答案:D 

17、2023年3月6日下午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望了参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员,并参加联组会,听取意见和建议。习近平指出,(  )是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。 

A.外资经济 

B.私营经济 

C.个体经济 

D.民营经济 

答案:D 

18、(多选)下列选项中,入选2023“最美巾帼奋斗者”先进事迹的有(  )。 

A.陈雨佳 

B.宋晓玲 

C.杨浪浪 

D.钱素云 

答案:ABCD 

19、《迈向现代化强国的发展密码——习近平经济思想的时代特质和实践价值》从(  ),聚焦习近平经济思想的鲜明特征,从(  )五个关键字出发,阐释习近平经济思想守正创新,开拓马克思主义政治经济学新境界。 

A.方略纬度;“质”“实”“效”“共”“协” 

B.战术纬度;“质”“实”“效”“共”“精” 

C.哲学维度;“美”“实”“效”“协”“共” 

D.全球视野;“美”“实”“效”“协”“精” 

答案:C 

20、2023年3月7日,十四届全国人大一次会议举行第二次全体会议,审议国务院机构改革方案。这次国务院机构改革的具体内容不包括(  )。 

A.建立乡村振兴监督部门 

B.精减中央国家机关人员编制 

C.完善知识产权管理体制 

D.组建国家数据局 

答案:A 

21、中科院(  )南山观测站1米大视场光学望远镜(NOWT)首次发现了一颗近地小行星,经国际小行星中心发布通告确认,并授予临时编号2023 DB2。这是(  )继国家天文台、紫金山天文台之后,成为第三个发现近地小行星的中科院单位。 

A.北京天文台 

B.陕西天文台 

C.云南天文台 

D.新疆天文台 

答案:D 

22、(多选)2023年3月8日国际劳动妇女节当天,人力资源和社会保障部、国家卫生健康委等六部门联合发布(  ),旨在加强用人单位内部规章制度规范指引,推动妇女权益保障法在工作场所落实落地落细。 

A.《消除女性求职歧视(参考文本)》 

B.《消除工作场所性骚扰制度(参考文本)》 

C.《工作场所女职工特殊劳动保护制度(参考文本)》 

D.《女职工特殊劳动保护及监督制度(参考文本)》 

答案:BC 

23、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年3月8日下午在出席十四届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调,(  ),是党中央把握强国强军面临的新形势新任务新要求。 

A.巩固提高一体化国家战略体系和能力 

B.健全完善全天候练军备战制度和能力 

C.巩固提高全方位国家战略制度和能力 

D.健全完善多层次练军备战体系和能力 

答案:A 

24、新一代载人运载火箭是根据我国载人航天工程发展规划,为发射我国新一代载人飞船和月面着陆器而全新研制的高可靠、高安全载人运载火箭。其各项研制工作正在有序加快推进,预计该火箭(  )具备首飞条件。 

A.2025年 

B.2027年 

C.2023年 

D.2026年 

答案:B 

25、2023年3月10日6时41分,我国在太原卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将(  )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.中兴三号S/A星 

B.蔚蓝一号D/E星 

C.风云二号S/R星 

D.天绘六号A/B星 

答案:D 

26、北京时间2023年3月9日晚,在乌兹别克斯坦进行的U20亚洲杯D组末轮的一场比赛中,中国队1:1战平吉尔吉斯斯坦队,排名小组第二位,时隔9年再次晋级U20亚洲杯(  )。 

A.四强 

B.十二强 

C.八强 

D.六强 

答案:C 

27、第六届中国国际进口博览会的全球首场推介会在(  )举办。 

A.上海 

B.澳门 

C.汕头 

D.香港 

答案:D 

28、2023年3月9日,中国船舶集团旗下沪东中华建造的24116箱超大型集装箱船系列船首制船(  )在中船长兴造船基地命名交付。这是目前全球完工交付的最大级别集装箱船。 

A.“阿扎姆”号 

B.“地中海 泰萨”号 

C.“地中海 古尔松”号 

D.“长益”号 

答案:B 

29、(多选)文化和旅游部办公厅2023年3月10日发布《关于试点恢复旅行社经营中国公民赴有关国家(第二批)出境团队旅游业务的通知》。下列选项中在此名单之列的有(  )。 

A.尼泊尔、文莱 

B.西班牙、冰岛 

C.越南、蒙古 

D.葡萄牙、津巴布韦 

答案:ABCD 

30、2023年3月8日,中国驻荷兰大使谈践代表中方正式向《取消外国公文书认证要求的公约》保管机关荷兰外交部递交加入书,标志着中国正式加入《公约》。《公约》将于(  )在中国生效实施。 

A.2023年10月上旬 

B.2023年11月上旬 

C.2023年5月下旬 

D.2023年9月下旬 

答案:B 

31、(多选)近日,辽宁省交通运输厅与(  )交通运输厅签订了《“三省一区”综合交通运输战略合作框架协议》。 

A.河北省 

B.吉林省 

C.黑龙江省 

D.内蒙古自治区 

答案:BCD 

32、2023年3月9日,以(  )特别命名的“义新欧”中欧班列从西班牙首都马德里鸣笛发车,与从中国义乌同时开出的列车双向而行,以庆祝中西建交(  )。 

A.“中西友好号”;50周年 

B.“中西友好号”;60周年 

C.“中西建交纪念号”;50周年 

D.“中西建交纪念号”;60周年 

答案:C 

33、《2022年中国国土绿化状况公报》显示,通过建设国家森林城市、国家园林城市,打造国家森林乡村,城市人均公园绿地面积由2011年的11.8平方米提高到2021年的(  ),村庄绿化覆盖率达到(  ),城乡人居环境持续改善。 

A.13.35平方米;31.51% 

B.16.92平方米;35.21% 

C.14.78平方米;32.01% 

D.15.33平方米;30.74% 

答案:C 

34、近日,在山东省淄博市人民路一处建设工地,考古工作者发现一处4000多年前的(  )基层聚落遗址,该遗址被命名为高南遗址。 

A.大汶口时期 

B.仰韶时期 

C.龙山时期 

D.河姆渡时期 

答案:C 

35、2023年3月11日下午,“探索一号”科考船携(  )全海深载人潜水器抵达三亚,圆满完成国际首次(  )载人深潜科考航次任务。 

A.“奋斗者”号;环大洋洲 

B.“争先者”号;环大西洋 

C.“奇迹者”号;环北冰洋 

D.“深海蓝”号;环太平洋 

答案:A 

36、2023斯诺克6红球世锦赛当地时间3月11日在泰国完赛,中国名将(  )以8:6战胜东道主球星塔猜亚·乌诺,第二次夺得该项赛事冠军。 

A.丁俊晖 

B.李轩豪 

C.张安达 

D.杨鼎新 

答案:A 

37、近期,中国科学技术大学潘建伟院士、徐飞虎教授等人,开发出高速高保真度集成光子学量子态调控、高计数率超导单光子探测等关键技术,实现(  )的实时量子密钥分发。 

A.十兆比特率 

B.千兆比特率 

C.亿兆比特率 

D.百兆比特率 

答案:D 

38、2023年3月13日,中国与泰国相关部门签署了《中华人民共和国国家新闻出版署与泰王国高等教育和科研创新部关于(  )的备忘录》。根据备忘录,中泰双方将在未来5年内,共同翻译出版(  )两国经典着作。 

A.历史文化着作互译;50种 

B.科技着作互译出版;30种 

C.经典着作互译出版;50种 

D.传统文化着作互译;30种 

答案:C 

39、中国共产党与世界政党高层对话会将于北京时间2023年3月15日以视频连线方式举行。此次对话会的主题为(  )。 

A.“新时代的中国共产党与世界” 

B.“构建人类命运共同体、共同建设美好世界:政党的责任” 

C.“新时代、新中国、新世界” 

D.“现代化道路:政党的责任” 

答案:D 

40、国务院教育督导委员会办公室近日印发了关于继续把(  )作为教育督导“一号工程”的通知。 

A.综合督导 

B.入学督导 

C.行政督导 

D.“双减”督导 

答案:D 

41、《加快建设农业强国 推进农业农村现代化》指出,(  )始终是建设农业强国的头等大事。 

A.保障粮食和重要农产品稳定安全供给 

B.全面推进乡村振兴 

C.农村现代化建设 

D.推动科技和改革双轮驱动 

答案:A 

42、水利部计划通过开展堤防达标建设3年提升行动,确保长江、黄河等(  )大江河重要堤防特别是干流堤防到2025年全部实现达标。 

A.五 

B.六 

C.七 

D.三 

答案:C 

43、(多选)2023年3月15日至19日,(  )等国海军将在阿曼湾举行“安全纽带-2023”海上联合军事演习。 

A.印度 

B.中国 

C.伊朗 

D.俄罗斯 

答案:BCD 

44、2023年度全国科技馆联合行动的主题是(  )。 

A.“科技点亮生活” 

B.“科技让生活更美好” 

C.“奋进科普新征程” 

D.“科普惠万家” 

答案:C 

45、2023年3月15日晚,(  )在酒泉卫星发射中心点火升空,成功将试验十九号卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。这是(  )2023年首次发射,也是自首飞以来第16次发射,实现16连胜。 

A.长征十二号运载火箭 

B.长征十三号运载火箭 

C.长征十四号运载火箭 

D.长征十一号运载火箭 

答案:D 

46、(多选)《新时代的中国网络法治建设》白皮书介绍,进入新时代,在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,中国将依法治网作为全面依法治国和网络强国建设重要内容,努力构建(  ),网络法治建设取得历史性成就。 

A.完备的网络法律规范体系 

B.高效的网络法治实施体系 

C.严密的网络法治监督体系 

D.有力的网络法治保障体系 

答案:ABCD 

47、中共中央总书记、国家主席习近平2023年3月15日在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会,发表了题为(  )的主旨讲话,并在讲话中提出了(  )。 

A.《为人类社会携手应对共同挑战作出新贡献》;全球智慧倡议 

B.《把握时代潮流 缔造光明未来》;全球智慧倡议 

C.《携手同行现代化之路》;全球文明倡议 

D.《让开放的春风温暖世界》;全球文明倡议 

答案:C 

48、中国计划于2023年底发射一颗新的X射线天文卫星——(  )。 

A.开普勒探针 

B.伽利略探针 

C.杨振宁探针 

D.爱因斯坦探针 

答案:D 

49、根据2023年3月15日发布的《家庭托育点管理办法(试行)(征求意见稿)》,家庭托育点是指利用住宅,为(  )提供全日托、半日托、计时托、临时托等托育服务的场所,且收托人数不应超过(  )。 

A.2岁以下婴幼儿;8人 

B.5岁以上婴幼儿;8人 

C.6岁以上婴幼儿;5人 

D.3岁以下婴幼儿;5人 

答案:D 

50、2023年3月 16日,我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程——国家电网(  )±800千伏特高压直流输电工程开工建设。 

A.陇南至浙江 

B.陇西至上海 

C.甘南至广东 

D.陇东至山东 

答案:D 

51、国家主席习近平将于2023年3月20日至22日对(  )进行国事访问。 

A.蒙古 

B.俄罗斯 

C.巴基斯坦 

D.塔吉克斯坦 

答案:B 

52、(多选)下列哪些入选了“2022年度中国古生物学十大进展”?(  ) 

A.古基因组揭示西藏五千年来人群的形成历史 

B.超微结构揭示云南虫具有原始脊椎动物咽部骨骼 

C.皱囊虫是早期蜕皮动物,而不是最早的后口动物 

D.世界首例老虎古基因组 

答案:BCD 

53、我国科学家研究发现,青藏高原人群特有的遗传成分早在(  )就已经形成,同时,数千年来青藏高原古人群内部及与外部地区都存在着密切交流与互动。 

A.6300年前 

B.4800年前 

C.5100年前 

D.6900年 

答案:C 

54、2023年3月17日,粤港澳大湾区首个实际落地的特色职业教育园区在(  )正式开园。 

A.香港 

B.澳门 

C.深圳 

D.佛山 

答案:C 

55、中国生态环境部、国家发改委、水利部等4部门日前联合印发《关于公布2022年区域再生水循环利用试点城市名单的通知》。《通知》确定第一批郑州、银川等(  )区域再生水循环利用试点城市名单。 

A.12个 

B.16个 

C.21个 

D.19个 

答案:D 

56、(多选)下列入选2022年度中国科学十大进展的有(  )。 

A.全新原理实现海水直接电解制氢 

B.温和压力条件下实现乙二醇合成 

C.FAST精细刻画活跃重复快速射电暴 

D.祝融号巡视雷达揭秘火星乌托邦平原浅表分层结构 

答案:ABCD 

57、2023年(  )是第35个爱国卫生月。此次爱国卫生月活动的主题为(  )。 

A.4月;“宜居靓家园 健康新生活” 

B.3月;“弘扬雷锋精神 美化环境卫生” 

C.5月;“弘扬雷锋精神 美化环境卫生” 

D.3月;“宜居靓家园 健康新生活” 

答案:A 

58、近期,地处三峡库区腹心的重庆市云阳县一处景区施工工地发现了数十块古生物化石,经过专家初步鉴定,这些化石应属于(  ),距今约1.8亿年,和恐龙同时代。 

A.三叠纪晚期 

B.奥陶纪晚期 

C.侏罗纪早期 

D.白垩纪早期 

答案:C 

59、2023年3月18日,为确保(  )相关业务的顺利开展,上交所、深交所联合中国结算、中证金融等,组织首次全网测试。 

A.全面登记制 

B.全面实名制 

C.全面注册制 

D.动态监管制 

答案:C 

60、2023年3月17日,我国在(  )卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将高分十三号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.南昌 

B.酒泉 

C.太原 

D.西昌 

答案:D 

61、2023年3月17日上午,我国东北地区首条跨海地铁线路——(  )正式开通运营。 

A.大连地铁5号线 

B.哈尔滨地铁3号线 

C.沈阳地铁9号线 

D.长春地铁10号线 

答案:A 

62、2023年3月20日,在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际,国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为(  )的署名文章。 

A.《平等互助,开啔中俄团结友好、共同发展新篇章》 

B.《踔厉前行,开啔中俄友好合作、共同发展新篇章》 

C.《共同发展,开啔中俄外交关系新时代》 

D.《携手并进,开啔中俄共同发展新时代》 

答案:B 

63、(多选)2023年3月19日,我国第一口位于海底的二氧化碳封存回注井正式开钻,这标志着我国初步形成了海上二氧化碳(  )的全套钻完井技术和装备体系,填补了我国海上二氧化碳封存技术的空白。 

A.注入 

B.回收 

C.封存 

D.监测 

答案:ACD 

64、第七届中国工业大奖2023年3月19日在京颁奖。美的集团股份有限公司等(  )企业、国家电网有限公司张北柔性直流电网试验示范工程等(  )项目获得中国工业大奖。 

A.18家;12个 

B.18家;18个 

C.12家;19个 

D.19家;19个 

答案:D 

65、(多选)中国选手(  )3月19日在2023年无锡马拉松上双双刷新尘封近15年5个月的男子马拉松全国纪录。 

A.何杰 

B.杨绍辉 

C.李波 

D.岑万江 

答案:AB 

66、(多选)《关于在全党大兴调查研究的工作方案》指出,调查研究分为6个步骤。下列关于各个步骤的说法,正确的有(  )。 

A.第一步是提高认识 

B.第三步是制定方案 

C.第四步是深化研究 

D.第六步是督查回访 

答案:ACD 

67、2023年3月20日,中央反腐败协调小组国际追逃追赃和跨境腐败治理工作办公室召开会议,学习贯彻党的二十大和二十届中央纪委二次全会精神,研究部署2023年反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理工作,啔动(  )。 

A.“飓风2023”行动 

B.“地网2023”行动 

C.“亮剑2023”行动 

D.“天网2023”行动 

答案:D 

68、2023年(  )是第11个国际森林日,今年的主题是(  )。 

A.3月22日;“森林与健康” 

B.3月21日;“森林与可持续生产和消费” 

C.3月21日;“森林与健康” 

D.3月22日;“森林与可持续生产和消费” 

答案:C 

69、《全球气候状况报告(2022)》指出,2022年,全球大部陆地气温接近常年至(  ),年平均降水量较常年(  )。 

A.偏低;偏少 

B.偏低;偏多 

C.偏高;偏少 

D.偏高;偏多 

答案:D 

70、俄罗斯总统普京2023年3月20日在(  )发表题为《俄罗斯和中国——面向未来的伙伴关系》的署名文章。 

A.《人民日报》 

B.《光明日报》 

C.《新华日报》 

D.《中国日报》 

答案:A 

71、(多选)当地时间2023年3月21日下午,国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。会谈后两国元首共同签署了(  )。 

A.《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全天候战略合作伙伴关系的联合声明》 

B.《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于2025年前中俄政治经济合作重点方向发展规划的联合声明》 

C.《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》 

D.《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》 

答案:CD 

72、(多选)中国人民银行定于2023年4月7日发行两枚世界文化和自然遗产系列普通纪念币,分别是(  )。 

A.世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币 

B.世界文化和自然遗产——峨眉山-乐山大佛普通纪念币 

C.世界文化和自然遗产——黄山普通纪念币 

D.世界文化和自然遗产——武夷山普通纪念币 

答案:BC 

73、《2022中华遗嘱库白皮书》通过分析发现,立遗嘱人群越来越(  )。 

A.年轻化 

B.老龄化 

C.男性化 

D.女性化 

答案:A 

74、第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物(  )是以(  )为原型创作。 

A.“美美”“亮亮”;长江江豚 

B.“亮亮”“高高”;中华白海豚 

C.“高高”“壮壮”;长江江豚 

D.“壮壮”“美美”;中华白海豚 

答案:D 

75、(  )是世界气象日,2023年世界气象日主题是(  )。 

A.3月24日;“早预警、早行动” 

B.3月24日;“气候与水” 

C.3月23日;“天气气候水 代代向未来” 

D.3月23日;“海洋、我们的气候和天气” 

答案:C 

76、2023年3月22日17时09分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将(  )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.天目一号通信01-04星 

B.天目二号通信03-06星 

C.天目一号气象星座03-06星 

D.天目二号气象星座01-04星 

答案:C 

77、3月23日,天津队选手(  )在2023年全国春季游泳锦标赛男子50米蝶泳预赛中游出23秒32,刷新了之前由其他选手保持的23秒36的全国纪录。 

A.王长浩 

B.陈俊儿 

C.王穀开来 

D.覃海洋 

答案:A 

78、(多选)2022年云南发现了两栖类新物种11种、爬行类新物种8种。下列属于新发现的两栖类新物种的有(  )。 

A.长尾棘蜥 

B.孟连裸趾虎 

C.云岭蟾蜍 

D.丙察察湍蛙 

答案:CD 

79、2023年3月23日,我国自主研制的全球最大的超大型集装箱船(  )在(  )开啔该轮交付后首个商业运营之旅。 

A.“地中海伊琳娜”号;青岛港 

B.“地中海泰萨”号;威海港 

C.“地中海古尔松”号;日照港 

D.“地中海安布拉轮”号;烟台港 

答案:A 

80、《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》指出,到(  ),形成与基本实现社会主义现代化相适应,体系完整、分工明确、功能互补、连续协同、运行高效、富有韧性的整合型医疗卫生服务体系。 

A.2025年 

B.2027年 

C.2030年 

D.2035年 

答案:D 

81、国家互联网信息办公室2023年3月23日公布了《网信部门行政执法程序规定》。该规定明确了(  )原则,将于2023年6月1日起施行。 

A.“一事多罚” 

B.“多事可多罚” 

C.“一事不二罚” 

D.“多事一罚” 

答案:C 

82、作为全国首个把中考体育分值提高到100分的省份,(  )2023年3月23日发布相关通知,调整2023年中考体育部分项目考试形式,把男子1000米、女子800米跑改为“快步走”或“慢跑”,不计时、不限时,参加够次数就能获得该项目满分。 

A.辽宁省 

B.云南省 

C.广东省 

D.浙江省 

答案:B 

83、(多选)人力资源和社会保障部副部长俞家栋2023年3月23日在人社部举办的技能成才技能报国先进事迹报告会上表示,我国将从五个方面精心谋划和大力推动技能人才队伍建设工作。下列哪些属于这五个方面的内容?(  ) 

A.加大培养力度,提升培养质量 

B.科学合理使用,发挥人才作用 

C.坚持科学评价,畅通发展通道 

D.完善激励制度,树立正确导向 

答案:ABCD 

84、3月24日,2023年全国五一巾帼奖表彰大会在北京召开。大会表彰了(  )个全国五一巾帼标兵岗、(  )名全国五一巾帼标兵。 

A.450;500 

B.450;450 

C.500;500 

D.500;400 

答案:B 

85、市场监管总局近日修订发布了《互联网广告管理办法》,将于(  )起施行。 

A.2023年4月1日 

B.2023年3月31日 

C.2023年5月1日 

D.2023年4月30日 

答案:C 

86、2023年3月24日是全国春季游泳锦标赛最后一个比赛日。覃海洋在男子50米(  )比赛中获得冠军,并在预赛中以26秒63的成绩刷新了(  )。 

A.仰泳;全国纪录 

B.自由泳;世界纪录 

C.蝶泳;全国纪录 

D.蛙泳;亚洲纪录 

答案:D 

87、世界卫生组织2023年3月23日呼吁各方增加对防治结核病的相关服务、研究和创新,共同努力到(  )终结结核病。 

A.2030年 

B.2035年 

C.2050年 

D.2045年 

答案:A 

88、博鳌亚洲论坛2023年年会题为(  )。 

A.“应对世界变局 携手共创未来” 

B.“世界大变局:共襄全球治理盛举 合奏一带一路强音” 

C.“不确定的世界:团结合作迎挑战,开放包容促发展” 

D.“疫情与世界:共促全球发展,构建共同未来” 

答案:C 

89、2023年3月26日上午,我国第一座深远海浮式风电平台——(  )将离开广东珠海福陆码头,前往海南的文昌海域,进行海上安装和调试。 

A.“海油观澜号” 

B.“深海望风号” 

C.“深海观澜号” 

D.“海油望风号” 

答案:A 

90、(  )外交部当地时间2023年3月25日下午发布声明,宣布与台湾断绝所谓“外交关系”。 

A.萨尔瓦多 

B.玻利维亚 

C.洪都拉斯 

D.委内瑞拉 

答案:C 

91、当地时间2023年3月25日,在斯洛伐克举行的世界田径竞走巡回赛杜丁西站比赛中,中国名将(  )获得女子35公里项目亚军,并打破了此前由切阳什姐保持的亚洲纪录。 

A.吕秀芝 

B.刘虹 

C.王丽萍 

D.陈跃玲 

答案:B 

92、(多选)2023年3月25日,国家重点研发项目固态氢能发电并网率先在(  )同时实现,这也是我国首次将光伏发电制成固态氢能应用于电力系统。 

A.贵州 

B.广州 

C.昆明 

D.丽江 

答案:BC 

93、根据第九次全国职工队伍状况调查,目前全国职工总数4.02亿人左右,新就业形态劳动者(  )人。 

A.8400万 

B.9600万 

C.9100万 

D.7900万 

答案:A 

94、根据2023年3月26日两国签署的《中华人民共和国和洪都拉斯共和国关于建立外交关系的联合公报》,中华人民共和国和洪都拉斯共和国建立(  )。 

A.代办级外交关系 

B.盟国级外交关系 

C.公使级外交关系 

D.大使级外交关系 

答案:D 

95、3月26日,国家主席习近平向中国发展高层论坛2023年年会致贺信指出,中国将坚持(  )的基本国策,坚定奉行(  )的开放战略,不断以中国新发展为世界提供新机遇。 

A.独立自主;互利共赢 

B.改革开放;互帮互助 

C.对外开放;互利共赢 

D.独立自主;互帮互助 

答案:C 

96、2023年3月26日,我国陆上最大油田中国石油(  )累计生产原油突破25亿吨。 

A.胜利油田 

B.大庆油田 

C.塔里木油田 

D.长庆油田 

答案:B 

97、(多选)2023年3月27日,《中国地方法治发展报告No.8 (2022)》发布。根据该书,2022年我国地方(  )。 

A.立法工作格局不断创新 

B.立法工作机制不断健全 

C.立法质量和效率有所提升 

D.立法涉及领域不断创新 

答案:ABC 

98、(多选)下列选项中,入选2022年度全国十大考古新发现的有(  )。 

A.贵州贵安新区大松山墓群 

B.吉林珲春古城村寺庙址 

C.浙江温州朔门古港遗址 

D.河南开封州桥及附近汴河遗址 

答案:ABCD 

99、(多选)近日印发的《关于加强经营性自建房安全管理的通知》要求从(  )3方面全面加强经营性自建房安全管理,切实维护人民群众生命安全。 

A.管住存量 

B.严控增量 

C.完善机制 

D.放宽准入 

答案:ABC 

100、(  )近日由中央文献出版社出版,在全国发行。该书摘自习近平同志2012年12月15日至2022年12月23日期间的报告、讲话、演讲、谈话、贺信、指示、批示等80多篇重要文献。 

A.《习近平关于国家粮食安全论述摘编》 

B.《习近平关于国家外交安全论述摘编》 

C.《习近平关于国家领土安全论述摘编》 

D.《习近平关于国家发展安全论述摘编》 

答案:A 

更多干货 

持续关注我们 

声明:文章转载来自网络,仅供免费学习参考,切勿商用,如有侵权请联系,务必第一时间删除。 




文章编号: fd252f21e312146221f8d8019c02ccba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2023年3月时政汇总及配套100题) 2023-04-03 公考战   公考战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODcxODgzOA==&mid=2247514173&idx=1&sn=bf886f4b2e088dea6cc4c6598638a817






​ 

3月时事政治汇总 

1.3月1日出版的第5期《求是》杂志发表习近平的重要文章《新时代党和人民奋进的必由之路》。文章指出,坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。只要坚定不移坚持党的全面领导、维护党中央权威和集中统一领导,我们就一定能够确保全党全国拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心,集聚起守正创新、共克时艰的强大力量,形成风雨来袭时全体人民最可靠的主心骨。文章指出,中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。只要始终不渝走中国特色社会主义道路,我们就一定能够不断实现人民对美好生活的向往,不断推进全体人民共同富裕。文章指出,团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路。只要在党的领导下全国各族人民团结一心、众志成城,敢于斗争、善于斗争,我们就一定能够战胜前进道路上的一切困难挑战,继续创造令人刮目相看的新的奇迹。文章指出,贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路。只要完整、准确、全面贯彻新发展理念,加快构建新发展格局,推动高质量发展,加快实现科技自立自强,我们就一定能够不断提高我国发展的竞争力和持续力,在日趋激烈的国际竞争中把握主动、赢得未来。文章指出,全面从严治党是党永葆生机活力、走好新的赶考之路的必由之路。办好中国的事情,关键在党、关键在全面从严治党。只要大力弘扬伟大建党精神,不忘初心使命,勇于自我革命,不断清除一切损害党的先进性和纯洁性的有害因素,不断清除一切侵蚀党的健康肌体的病原体,我们就一定能够确保党不变质、不变色、不变味。 

2.2023年3月3日是第二十四次全国爱耳日,主题为“科学爱耳护耳,实现主动健康”。 

3.2023年3月3日是世界野生动植物日,2023年全球主题是“野生动植物保护伙伴关系”,2023年世界野生动植物日我国主题为“广泛发动社会力量,共同推进物种保护”。 

4.2023年3月3日,中共中央、国务院、中央军委作出决定,给陈冬、刘洋颁发“二级航天功勋奖章”,授予蔡旭哲“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。《决定》指出,神舟十四号载人飞行任务,是空间站在轨建造以来情况最复杂、技术难度最高、航天员乘组工作量最大的一次载人飞行任务,首次实现两艘载人飞船同时在轨、两组航天员在轨轮换,创造了货运飞船与空间站交会对接最快世界纪录、单次载人飞行任务3次出舱全新中国纪录,陈冬同志2次执行载人飞行任务,成为首位在轨时间超过200天的中国航天员。刘洋同志是我国首位进入太空的女航天员,此次再担重任、建功太空。 

5.2023年3月5日9时,十四届全国人大一次会议开幕会在北京人民大会堂举行。李克强代表国务院,向十四届全国人大一次会议作政府工作报告。李克强在政府工作报告中指出,今年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;城镇新增就业1200万人左右,城镇调查失业率5.5%左右;居民消费价格涨幅3%左右;居民收入增长与经济增长基本同步;进出口促稳提质,国际收支基本平衡;粮食产量保持在1.3万亿斤以上;单位国内生产总值能耗和主要污染物排放量继续下降,重点控制化石能源消费,生态环境质量稳定改善。 

6.2023年3月4日晚,感动中国2022年度人物揭晓。获奖对象包括:为国铸盾60余年的“八一勋章”获得者钱七虎;生于此葬于此,用18年支教回报马兰的支教老师邓小岚;带领乡亲们脱贫的广西江门村党总支书记杨宁;为国造导弹隐姓埋名60余载的我国第三代防空武器系统总指挥沈忠芳;“为了种好粮,俺能不要命”的安徽麦王徐淙祥;将毕生所学通过网络授以青年,用日复一日的耐心播下知识的种子的“银发知播”群体;31岁出征冬奥赛场,凭借完美一跳夺冠的孤勇者徐梦桃;中国香港第一位中国工程院院士,让中国汽车实现超车的陈清泉;带领残疾人做自媒体、开网店,“永不服输”的陆鸿;《山海情》中凌一农教授的原型人物,解决“种植食用菌就必须砍树”的世界级难题,菌草技术发明人林占熺。 

7.文化和旅游部日前发布关于确定第二批国家级旅游休闲街区的公告,确定第二批国家级旅游休闲街区,山东有2处入选,分别为青岛市黄岛区金沙滩啤酒城旅游休闲街区和烟台市芝罘区朝阳街。 

8.2023年3月6日,我国首项核聚变领域的国际标准《反应堆技术—核聚变反应堆一核聚变堆高温承压部件的热氦检漏方法》(标准编号为ISO 4233: 2023)正式发布。这同时也是ISO发布的首项核聚变领域国际标准。 

9.3月8日,全球首个海水淡化浓盐水提锂合作项目签约仪式在山东青岛举行。该项目是全球首个海水提锂项目,为提取锂资源开辟了新的路径。海水中储有2300亿吨锂资源,且海水作为一种非传统资源,不受地缘政治的限制。 

10.习近平3月6日下午看望了参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员,并参加联组会,听取意见和建议。他强调,党中央始终坚持“两个毫不动摇”、“三个没有变”,始终把民营企业和民营企业家当作自己人。要引导民营企业和民营企业家正确理解党中央方针政策,增强信心、轻装上阵、大胆发展,实现民营经济健康发展、高质量发展。习近平指出,民营经济是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。我们始终把民营企业和民营企业家当作自己人,在民营企业遇到困难的时候给予支持,在民营企业遇到困惑的时候给予指导。要优化民营企业发展环境,破除制约民营企业公平参与市场竞争的制度障碍,依法维护民营企业产权和企业家权益,从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来,鼓励和支持民营经济和民营企业发展壮大,提振市场预期和信心。 

11.在“三八”国际妇女节到来之际,中央宣传部、全国妇联向全社会发布2023“最美巾帼奋斗者”先进事迹。钱素云、陈雨佳、宋寅、孙金娣、王霜、杨浪浪、石丽平、宋晓玲、武桂珍、徐崇彦10位全国三八红旗手标兵光荣入选。她们对党忠诚、信念坚定,自信自强、敬业奉献,在守护人民健康和安全、助力乡村振兴、科研攻关等各行各业,用坚定信仰诠释初心,用实际行动担当使命,谱写了“巾帼心向党 奋进新征程”的壮丽华章。 

12.3月8日从中国物流与采购联合会了解到,2022年我国物流业总收入12.7万亿元,同比增长4.7%。物流市场总体保持稳步扩张,全国A级物流企业已超过9000家,中国物流50强企业收入合计近2万亿元,我国物流市场已连续7年成为全球最大规模的物流市场。 

13.2023年3月10日,我国在太原卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将天绘六号A/B星发射升空,天绘六号A/B星主要用于地理信息测绘、国土资源普查和科学试验研究等任务。这次任务是长征系列运载火箭的第465次飞行。 

14.3月11日出版的人民日报将发表社论,题目是《向着新目标,奋楫再出发》。社论指出,习近平总书记谋划国内外大局,统领改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军,充分展现了马克思主义政治家、思想家、战略家的恢弘气魄、远见卓识、雄韬伟略;始终坚持人民至上的执政理念,始终秉持为民造福的价值追求,想人民之所想,行人民之所嘱,充分彰显了大党大国领袖深厚真挚的人民情怀,不愧为党的核心、人民领袖、军队统帅,不愧为党领导人民成就伟业的主心骨,不愧为中华民族伟大复兴号巨轮的掌舵者、领航人。习近平总书记当选国家主席、中央军委主席,是党心所向、民心所盼、众望所归。社论强调,当代中国,江山壮丽,人民豪迈,前程远大。心中装着百姓,手中握有真理,脚踏人间正道,我们信心十足、力量十足。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自信自强、守正创新,锐意进取、顽强拼搏,在全面建设社会主义现代化国家新征程上创造新的时代辉煌、铸就新的历史伟业。 

15.中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第一次会议圆满完成各项议程,11日下午在人民大会堂闭幕。会议号召,人民政协各参加单位、各级组织和广大委员,更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围,全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,坚定信心、同心同德,埋头苦干、奋勇前进,为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。 

16.第六届中国国际进口博览会将于2023年11月5日至10日在上海举办。 

17.以“中西建交纪念号”特别命名的“义新欧”中欧班列2023年3月9日从西班牙首都马德里鸣笛发车,与从中国义乌同时开出的列车双向而行,以庆祝中西建交50周年。 

18.2023年3月12日是第45个植树节。 

19.2023年3月11日下午,伴随着汽笛鸣响和人群欢呼,“探索一号”科考船携“奋斗者”号全海深载人潜水器抵达三亚,圆满完成国际首次环大洋洲载人深潜科考航次任务。 

20.2023年3月12日至3月18日是世界青光眼周,今年的主题为“关注青光眼:共识保视野,指南护光明”。 

21.2023年3月15日晚间,由中国航天科技集团有限公司所属中国运载火箭技术研究院抓总研制的长征十一号运载火箭在酒泉卫星发射中心点火升空,成功将试验十九号卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。这是长征十一号运载火箭2023年首次发射,也是自首飞以来第16次发射,实现16连胜。 

22.中共中央总书记、国家主席习近平2023年3月15日在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会,并发表题为《携手同行现代化之路》的主旨讲话。 

习近平指出,现代化的最终目标是实现人自由而全面的发展。 

习近平强调,在各国前途命运紧密相连的今天,不同文明包容共存、交流互鉴,在推动人类社会现代化进程、繁荣世界文明百花园中具有不可替代的作用。在此,我愿提出全球文明倡议。 

——我们要共同倡导尊重世界文明多样性,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越。 

——我们要共同倡导弘扬全人类共同价值,和平、发展、公平、正义、民主、自由是各国人民的共同追求,要以宽广胸怀理解不同文明对价值内涵的认识,不将自己的价值观和模式强加于人,不搞意识形态对抗。 

——我们要共同倡导重视文明传承和创新,充分挖掘各国历史文化的时代价值,推动各国优秀传统文化在现代化进程中实现创造性转化、创新性发展。 

——我们要共同倡导加强国际人文交流合作,探讨构建全球文明对话合作网络,丰富交流内容,拓展合作渠道,促进各国人民相知相亲,共同推动人类文明发展进步。 

23.中国计划于2023年底发射一颗新的X射线天文卫星——爱因斯坦探针,有望捕捉超新星爆发出的第一缕光,帮助搜寻和精确定位引力波源,发现宇宙中更遥远、更暗弱的天体和转瞬即逝的神秘现象。 

24.2023年3月16日,我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程——国家电网陇东至山东±800千伏特高压直流输电工程开工建设。 

25.2023年3月17日,中国古生物学会在南京发布“2022年度中国古生物学十大进展”评选结果。 

此次入选的“2022年度中国古生物学十大进展”包括: 

(一)志留纪化石库揭示早期有颌脊椎动物崛起与多样性; 

(二)古基因组揭示新疆五千年来人群的形成历史; 

(三)超微结构揭示云南虫具有原始脊椎动物咽部骨骼; 

(四)皱囊虫是早期蜕皮动物,而不是最早的后口动物; 

(五)性选择促进长颈鹿类头颈部特异性演化; 

(六)四万年前东亚现代人的颜料加工和创新性复合工具使用; 

(七)中生代昆虫关键生态行为的演化; 

(八)世界首例老虎古基因组; 

(九)大气二氧化碳含量变化揭秘二叠纪末生物大灭绝机制; 

(十)晚古生代冰室气候下的全球变暖及海洋缺氧(并列进展十); 

(十一)三叠纪-侏罗纪之交火山作用与陆地生态系统波动影响(并列进展十)。 

26.3月18日是第23个全国爱肝日。 

27.3月20日,在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际,国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为《踔厉前行,开啔中俄友好合作、共同发展新篇章》的署名文章。 

28.3月20日是世界口腔健康日。 

29.3月21日是第23个世界睡眠日。 

30.3月20日,在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际,国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为《踔厉前行,开啔中俄友好合作、共同发展新篇章》的署名文章。中俄两国互为最大邻国和全面战略协作伙伴,同为世界主要大国和联合国安理会常任理事国。两国都奉行独立自主的外交政策,都将中俄关系置于本国外交优先方向。中俄关系发展有着清晰的历史逻辑和强大的内生动力。10年来,双方各领域合作得到长足发展,阔步迈入新时代。高层交往发挥重要战略引领作用。中俄两国建立了完备的高层交往和各领域合作机制,为两国关系发展提供了重要体制机制保障。 

31.第二届“民主:全人类共同价值”国际论坛3月22日—23日在京举行。本次论坛以线下线上相结合方式举行,来自100多个国家、地区和国际组织的数百名中外嘉宾围绕“民主与可持续发展”“民主与创新”“民主与现代化道路”等议题展开讨论,共话民主真谛。与会嘉宾认为,民主是全人类的共同价值,实现民主的形式多种多样,各国应当尊重世界文明多样性,尊重别国民主发展道路,加强交流互鉴,推动构建人类命运共同体。中国共产党提出和发展全过程人民民主,把人民当家作主的价值理念不断转化为科学有效的制度安排和具体现实的民主实践,为中国式现代化凝聚了共识和力量。中国的民主之路越走越宽广,也为人类政治文明进步贡献了中国智慧。 

32.3月23日是第63个“世界气象日”,全国各地气象部门通过线上线下相结合的方式,推进气象科普进学校、进社区,提升社会公众防灾避险、科学利用气候资源等能力。活动期间,中国气象局还公布了“2022年度气象现代化建设重大进展”。 

33.3月21日是第11个国际森林日,今年的主题是“森林与健康”。从国家林草局了解到,目前,我国森林面积达34.65亿亩,其中,人工林保存面积达13.14亿亩,居世界首位。我国成为全球森林资源增长最快最多的国家。 

34.第十二届中国国际服务外包交易博览会3月21日在武汉开幕。本届服博会围绕“数字新机遇 外包新未来”主题,集展览展示、行业对话、商务交流于一体,全方位、多层次展示我国服务外包产业发展及国际交流合作的最新成果。 

35.当地时间3月21日下午,国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。两国元首就中俄关系及共同关心的重大国际和地区问题进行了真挚友好、富有成果的会谈,达成许多新的重要共识。双方一致同意,本着睦邻友好、合作共赢原则推进各领域交往合作,深化新时代全面战略协作伙伴关系。习近平指出,中俄互为彼此最大邻国,同俄罗斯巩固和发展长期睦邻友好关系,符合历史逻辑,是中方的战略抉择,不会因一时一事而改变。自我10年前首次对俄进行国事访问以来,中俄双方相互尊重、相互信任、互利互惠,两国关系历久弥坚,呈现更加全面、更加务实、更具战略性的特点。我此次对俄罗斯的国事访问是友谊之旅、合作之旅、和平之旅。中方愿同俄方一道,继往开来,丰富中俄新时代全面战略协作伙伴关系内涵,为两国人民创造更多福祉,为促进人类进步事业作出更大贡献。习近平指出,当前,百年变局加速演进,国际力量对比深刻演变。作为联合国安理会常任理事国和世界主要大国,中俄责无旁贷,应该共同努力,引导和推动全球治理朝着符合国际社会期待的方向前进,推动构建人类命运共同体。双方要在涉及彼此核心利益问题上相互支持,共同抵制外部势力干涉内政。要加强在国际事务特别是联合国、上海合作组织、金砖国家合作机制等多边框架内的沟通协调,践行真正的多边主义,反对霸权主义和强权政治,促进全球疫后经济复苏,推动多极化趋势发展,推动全球治理体系变革完善。习近平指出,在双方共同努力下,两国政治互信、利益交融、民心相通不断深化,经贸、投资、能源、人文、地方等领域合作持续推进,合作领域不断扩大,共识进一步加强。今年是中国全面贯彻落实中共二十大精神的开局之年,我们将加快构建新发展格局,着力推动高质量发展,全面推进中国式现代化。中俄合作潜力和空间很大,具有战略性、可靠性、稳定性。双方要加强统筹协调,扩大能源、资源、机电产品等传统贸易,持续增强产业链供应链韧性,拓展信息技术、数字经济、农业、服务贸易等领域合作。要加大创新领域合作,畅通跨境物流运输。要夯实人文交流基础,推动友好省州、友城扩大交流,继续办好中俄体育交流年,为促进两国人员往来创造便利条件。会谈后,两国元首共同签署了《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》和《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》。 

36.3月22日是第三十一届“世界水日”,为纪念“世界水日”,我国确定“中国水周”的主题为“强化依法治水 携手共护母亲河”。眼下,我国水生态持续向好,水资源调配能力不断增强。 

37.3月22日17时09分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座03-06星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。卫星主要用于提供商业气象数据服务。 

38.近日,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》。《意见》提出,要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神,把保障人民健康放在优先发展的战略位置,贯彻新时代党的卫生与健康工作方针,总结新冠疫情防控经验,坚持以人民健康为中心,坚持预防为主,坚持医疗卫生事业公益性,推动医疗卫生发展方式转向更加注重内涵式发展、服务模式转向更加注重系统连续、管理手段转向更加注重科学化治理,促进优质医疗资源扩容和区域均衡布局,建设中国特色优质高效的医疗卫生服务体系,不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。工作目标是,到2025年,医疗卫生服务体系进一步健全,资源配置和服务均衡性逐步提高,重大疾病防控、救治和应急处置能力明显增强,中西医发展更加协调,有序就医和诊疗体系建设取得积极成效。到2035年,形成与基本实现社会主义现代化相适应,体系完整、分工明确、功能互补、连续协同、运行高效、富有韧性的整合型医疗卫生服务体系,医疗卫生服务公平性、可及性和优质服务供给能力明显增强,促进人民群众健康水平显著提升。《意见》就优化资源配置、加强人才队伍建设、推进能力现代化等提出了具体要求。 

39.2023年3月22日,国务院办公厅印发了新修订的《食品安全工作评议考核办法》。《办法》修订坚持以习近平提出的“四个最严”要求为根本遵循。四个最严:2015年5月,习近平在主持中共中央政治局第二十三次集体学习时强调,要切实加强食品药品安全监管,用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责,加快建立科学完善的食品药品安全治理体系,坚持产管并重,严把从农田到餐桌,从实验室到医院的每一道防线。 

40.3月21日,山东省政府新闻办召开新闻发布会,介绍山东省交旅融合发展情况。到2025年,山东高速铁路、高速公路总规模将达到1.4万公里,基本实现“市市通高铁,县县双高速”。 

41.3月23日上午,山东省委、省政府在济南召开山东省质量大会,林武指出,建设质量强省,必须紧紧围绕推动高质量发展这一主题来谋划和布局,立足山东实际,找准切入点、着力点。要着眼强基固本,加快推动制造业质量升级;着眼绿色安全,加快推动农副产品质量升级;着眼扩量增效,加快推动服务业质量升级;着眼品质提升,加快推动工程质量升级;着眼普惠便捷,加快推动公共服务质量升级。 

42.《山东省应急管理厅推进绿色低碳高质量发展先行区建设三年行动计划实施方案》近日发布,到2025年,全省90%化工园区的安全风险等级要达到D级(较低安全风险),“两高”企业基本实现“机械化换人、自动化减人、智能化无人”。 

43.我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”在广东珠海福陆码头啔航前往海南文昌海域。这标志着我国深远海风电关键技术取得重大进展,海上油气开发迈出进军“绿电时代”的关键一步。 

44.中国发展高层论坛2023年年会3月26日在北京开幕,主题为“经济复苏:机遇与合作”。 

45.为期三天的中国发展高层论坛2023年年会3月25日在北京举行。本届中国发展高层论坛的主题为“经济复苏:机遇与合作”,与会代表将围绕这一主题充分交流看法、凝聚共识,对促进全球经济恢复发展发挥积极推动作用。 

46.3月25日,我国西部地区首台华龙一号核电机组——广西防城港核电3号机组正式投产发电,这是我国第三台投入运行的华龙一号机组。华龙一号是我国具有自主知识产权的三代核电技术,单台机组年发电量可达近100亿度,能满足100万人口的生产生活年度用电需求。 

47.3月25日,我国固态氢能发电并网首次在广州和昆明同时实现,这也是我国第一次将光伏发电制成固态氢能应用于电力系统。项目存储的165公斤氢能在用电高峰时,可持续稳定供电23小时,将推动大规模稳定消纳清洁能源、加快建成新型电力系统。 

48.3月26日,国家主席习近平向中国发展高层论坛2023年年会致贺信。习近平指出,当前,世界百年未有之大变局加速演进,局部冲突和动荡频发,世界经济复苏动力不足。促进复苏需要共识与合作。中国提出全球发展倡议,得到国际社会的广泛支持和积极响应。中国将坚持对外开放的基本国策,坚定奉行互利共赢的开放战略,不断以中国新发展为世界提供新机遇。中国将稳步扩大规则、规制、管理、标准等制度型开放,推动各国各方共享制度型开放机遇。中国发展高层论坛2023年年会当日在北京开幕,主题为“经济复苏:机遇与合作”,由国务院发展研究中心主办。 

49.3月26日,2023山东省旅游发展大会在青岛开幕,将集中展示山东文化旅游业发展成果,面向全球展现“好客山东 好品山东”品牌魅力。本届大会以“相约时尚青岛,共享好客山东”为主题。 

50.国务院总理李强3月27日下午在北京会见出席中国发展高层论坛2023年年会的境外代表。他指出,当前世界经济发展正处在一个复杂多变的困难时期。应对风险挑战,首先还是要坚定信心、稳定预期,特别是要把视野放开阔些,把眼光放长远些。这就好比雨天赶路,如果总是低头看脚下,看到的便是满地泥泞;如果能常常抬头看前方,就能看到雨后的彩虹。各方应当增进共识、加强合作,共同促进世界经济复苏。李强强调,过去十年,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,中国经济始终保持了稳健发展,发挥了世界经济“压舱石”“动力源”的作用,为世界和平与发展注入着越来越多的确定性。未来中国经济将在保持一定增长速度的同时,加快质量变革、效率变革、动力变革,努力实现更高质量的发展,让老百姓生活更美好。这些都将为世界经济增长提供新的动能,也为各国企业在中国的发展提供广阔空间。李强强调,中国的经济已深度融入全球分工体系,无论国际形势如何变化,中国都将坚定不移扩大对外开放。我们将对接高标准国际经贸规则,稳步扩大制度型开放,着力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。 

51.3月27日是第28个全国中小学生安全教育日。由教育部部署的“全国中小学生安全教育周”主题活动正式啔动,通过广泛开展一次家庭教育公开课、一次心理健康专题教育、一次预防欺凌专题教育等“七个一”系列教育活动,普及安全知识,提高避险能力,预防和减少各类事故发生。 

52.农业农村部日前公示首批20个整区域推进高标准农田建设试点名单,山东2地入选。其中,山东省德州市入选整地市级推进高标准农田建设试点,山东省潍坊市寒亭区入选整县级推进高标准农田建设试点。 

53.2022年度山东省质量强县(市、区):青岛市崂山区、济南市历下区、青岛市黄岛区、潍坊市奎文区、烟台市龙口市、潍坊市寿光市、威海市环翠区、临沂市兰山区、烟台市芝罘区、威海市荣成市。 

54.第八届山东省省长质量奖获奖个人名单:陈学利 威海威高国际医疗投资控股有限公司董事局主席:黄克兴 青岛啤酒集团有限公司党委书记、董事长:刁统武 中国重汽集团济南卡车股份有限公司高级技师。 

55.3月29日上午,山东会堂内众商云集、高朋满座,由山东省委、省政府主办的第三届儒商大会在这里隆重开幕。本届儒商大会以“相聚齐鲁大地 共话高质量发展”为主题,除开幕式外,还将举行平行论坛、座谈对话、16市推介对接、返乡考察等活动。 

56.博鳌亚洲论坛2023年年会于3月28日—31日在海南博鳌举行,目前各项工作已准备就绪。本次年会的主题为“不确定的世界:团结合作迎挑战 开放包容促发展”,将有来自50多个国家和地区的约2000名嘉宾参加。为期4天的会议共设置了近60场分论坛、圆桌会以及发布会、对话会等活动,话题涉及“一带一路”、中国式现代化、亚洲区域合作、世界经济展望等各方面。今年,论坛将继续突出“绿色办会”特点,会议保障车辆首次全部使用新能源汽车,论坛所有场馆实现绿色电力供应。3月30日上午,国务院总理李强发表题为《以人类命运共同体理念为引领 为世界和平与发展注入更多确定性》的主旨演讲。 

57.3月30日,金砖国家治国理政研讨会暨人文交流论坛在扬州开幕。来自中国、俄罗斯、印度、巴西、南非五个金砖国家200余名代表以线上线下相结合方式出席,分别围绕会议主题“共商金砖合作新蓝图,共建全球发展新格局”“深化金砖人文交流,筑牢高质量伙伴关系”展开研讨交流。 

58.中共中央政治局3月30日召开会议,决定从今年4月开始,在全党自上而下分两批开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育。会议审议了《领导干部报告个人有关事项规定》。中共中央总书记习近平主持会议。 

会议指出,根据党的二十大部署,以县处级以上领导干部为重点,在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动,弘扬伟大建党精神,牢记“三个务必”,推动全党为全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗。会议指出,开展这次主题教育,总要求是“学思想、强党性、重实践、建新功”,根本任务是坚持学思用贯通、知信行统一,把习近平新时代中国特色社会主义思想转化为坚定理想、锤炼党性和指导实践、推动工作的强大力量,使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力,努力在以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干方面取得实实在在的成效。具体要达到凝心铸魂筑牢根本、锤炼品格强化忠诚、实干担当促进发展、践行宗旨为民造福、廉洁奉公树立新风的目标,着力解决理论学习、政治素质、能力本领、担当作为、工作作风、廉洁自律等6个方面的问题。要把开展主题教育同推动中心工作结合起来,防止“两张皮”。要加强宣传引导,营造良好舆论氛围。要坚持求真务实、真抓实干,坚决反对和防止形式主义,务求取得实效。要制定巩固深化主题教育成果的长效机制,健全学习贯彻党的创新理论的制度机制,确保常态长效。 

     3月时政试题 

1、我国首个城市地下空间信息平台规范性标准——(  ),将于2023年3月1日起正式实施。 

A.《城市地下空间全要素地质信息平台建设指南》 

B.《城市地下空间全要素信息平台建设指南》 

C.《城市地下空间网络信息平台建设指南》 

D.《城市地下空间地质信息平台建设指南》 

答案:A 

2、作物种质资源是种业创新的源头。近日,为加强种质资源保护与利用,探索数字技术和信息技术推动种业振兴,中国农业科学院与腾讯公司发起“(  )”,将围绕种质资源的数字化信息保护利用,展开全方位合作。 

A.国家作物种源库2.0项目 

B.国家作物种源库3.0项目 

C.国家作物种质库2.0项目 

D.国家作物种质库3.0项目 

答案:C 

3、(多选)为褒奖神舟十四号乘组为我国载人航天事业建立的卓著功绩,中共中央、国务院、中央军委决定,(  )。 

A.给刘洋同志颁发“二级航天功勋奖章” 

B.授予蔡旭哲同志“英雄航天员”荣誉称号 

C.给蔡旭哲同志颁发“三级航天功勋奖章” 

D.给陈冬同志颁发“二级航天功勋奖章” 

答案:ABCD 

4、自然资源部2023年3月3日发布2022年度全国国土变更调查初步结果显示,以2022年12月31日为标准时点,全国耕地面积19.14亿亩,较上年末净增加约(  )。 

A.110万亩 

B.150万亩 

C.180万亩 

D.130万亩 

答案:D 

5、商务部部长王文涛2023年3月2日在国新办新闻发布会上表示,将结合前期试点经验,在全国范围内开展(  ),努力把居民的“需求清单”转化为一刻钟便民生活圈的“满意清单”。 

A.一刻钟便民生活圈建设三年行动 

B.30分钟便民生活圈建设五年行动 

C.一刻钟便民生活圈建设五年行动 

D.1小时便民生活圈建设五年行动 

答案:A 

6、十四届全国人大一次会议于2023年(  )上午开幕,(  )上午闭幕。 

A.3月4日;3月11日 

B.3月5日;3月13日 

C.3月5日;3月10日 

D.3月4日;3月12日 

答案:B 

7、中宣部命名的第八批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵各(  )个。 

A.25 

B.30 

C.50 

D.45 

答案:C 

8、(多选)下列哪些属于我国第二批国家级滑雪旅游度假地?(  ) 

A.林永吉北大湖滑雪旅游度假地 

B.新疆富蕴可可托海滑雪旅游度假地 

C.河南栾川伏牛山滑雪旅游度假地 

D.河北滦平金山岭滑雪旅游度假地 

答案:ABCD 

9、(多选)下列人物中,获得感动中国2022年度人物的有(  )。 

A.沈忠芳、徐淙祥 

B.徐梦桃、“银发知播”群体 

C.林占熺、陈清泉 

D.钱七虎、陆鸿 

答案:ABCD 

10、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年3月5日下午在参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时强调,(  )是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。 

A.建设制造强国 

B.可持续发展 

C.经济建设 

D.高质量发展 

答案:D 

11、当地时间2023年3月4日晚,联合国近两百个成员国在纽约达成(  )。公约的目标是到(  )将30%的海洋划入保护地,以保护和恢复海洋自然。 

A.《海洋生物多样性条约》;2030年 

B.《海洋生物多样性条约》;2035年 

C.《公海生物多样性条约》;2030年 

D.《公海生物多样性条约》;2035年 

答案:C 

12、2023年全国竞走大奖赛(第1站)暨世锦赛及亚运会选拔赛2023年3月5日在安徽黄山进行了男女20公里项目的争夺。(  )在女子20公里比赛中强势夺冠,并创造本赛季世界最好成绩。 

A.刘虹 

B.吕秀芝 

C.杨家玉 

D.王丽萍 

答案:C 

13、一年一度的费城花展2023年3月4日在美国宾夕法尼亚州费城市开幕。(  )成为费城花展194年历史上首个参展的中国城市。 

A.昆明 

B.丽江 

C.成都 

D.贵阳 

答案:C 

14、外交部长秦刚2023年3月7日在两会记者会上说,中国式现代化给世界各国特别是广大发展中国家带来重要啔示,这体现在下列哪些方面?(  ) 

①人民至上;②独立自主;③团结奋斗;④开放包容;⑤和平发展 

A.①②⑤ 

B.①②④⑤ 

C.①②③④⑤ 

D.③④⑤ 

答案:C 

15、近日,由市场监管总局会同国家发展改革委、工业和信息化部、国家电网等42个部委及中央企业等制定的《贯彻落实〈(  )〉阶段性行动计划(一期)》印发。 

A.计量发展规划(2021—2025年) 

B.技术发展规划(2021—2030年) 

C.计量发展规划(2021—2035年) 

D.技术发展规划(2021—2050年) 

答案:C 

16、在2023年3月6日进行的U20男足亚洲杯小组赛D组第二轮比赛中,木塔力甫和徐彬在下半场进球,中国队2:0击败(  ),取得小组赛首胜。 

A.阿根廷队 

B.葡萄牙队 

C.摩洛哥队 

D.沙特队 

答案:D 

17、2023年3月6日下午,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望了参加全国政协十四届一次会议的民建、工商联界委员,并参加联组会,听取意见和建议。习近平指出,(  )是我们党长期执政、团结带领全国人民实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要力量。 

A.外资经济 

B.私营经济 

C.个体经济 

D.民营经济 

答案:D 

18、(多选)下列选项中,入选2023“最美巾帼奋斗者”先进事迹的有(  )。 

A.陈雨佳 

B.宋晓玲 

C.杨浪浪 

D.钱素云 

答案:ABCD 

19、《迈向现代化强国的发展密码——习近平经济思想的时代特质和实践价值》从(  ),聚焦习近平经济思想的鲜明特征,从(  )五个关键字出发,阐释习近平经济思想守正创新,开拓马克思主义政治经济学新境界。 

A.方略纬度;“质”“实”“效”“共”“协” 

B.战术纬度;“质”“实”“效”“共”“精” 

C.哲学维度;“美”“实”“效”“协”“共” 

D.全球视野;“美”“实”“效”“协”“精” 

答案:C 

20、2023年3月7日,十四届全国人大一次会议举行第二次全体会议,审议国务院机构改革方案。这次国务院机构改革的具体内容不包括(  )。 

A.建立乡村振兴监督部门 

B.精减中央国家机关人员编制 

C.完善知识产权管理体制 

D.组建国家数据局 

答案:A 

21、中科院(  )南山观测站1米大视场光学望远镜(NOWT)首次发现了一颗近地小行星,经国际小行星中心发布通告确认,并授予临时编号2023 DB2。这是(  )继国家天文台、紫金山天文台之后,成为第三个发现近地小行星的中科院单位。 

A.北京天文台 

B.陕西天文台 

C.云南天文台 

D.新疆天文台 

答案:D 

22、(多选)2023年3月8日国际劳动妇女节当天,人力资源和社会保障部、国家卫生健康委等六部门联合发布(  ),旨在加强用人单位内部规章制度规范指引,推动妇女权益保障法在工作场所落实落地落细。 

A.《消除女性求职歧视(参考文本)》 

B.《消除工作场所性骚扰制度(参考文本)》 

C.《工作场所女职工特殊劳动保护制度(参考文本)》 

D.《女职工特殊劳动保护及监督制度(参考文本)》 

答案:BC 

23、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年3月8日下午在出席十四届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调,(  ),是党中央把握强国强军面临的新形势新任务新要求。 

A.巩固提高一体化国家战略体系和能力 

B.健全完善全天候练军备战制度和能力 

C.巩固提高全方位国家战略制度和能力 

D.健全完善多层次练军备战体系和能力 

答案:A 

24、新一代载人运载火箭是根据我国载人航天工程发展规划,为发射我国新一代载人飞船和月面着陆器而全新研制的高可靠、高安全载人运载火箭。其各项研制工作正在有序加快推进,预计该火箭(  )具备首飞条件。 

A.2025年 

B.2027年 

C.2023年 

D.2026年 

答案:B 

25、2023年3月10日6时41分,我国在太原卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将(  )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.中兴三号S/A星 

B.蔚蓝一号D/E星 

C.风云二号S/R星 

D.天绘六号A/B星 

答案:D 

26、北京时间2023年3月9日晚,在乌兹别克斯坦进行的U20亚洲杯D组末轮的一场比赛中,中国队1:1战平吉尔吉斯斯坦队,排名小组第二位,时隔9年再次晋级U20亚洲杯(  )。 

A.四强 

B.十二强 

C.八强 

D.六强 

答案:C 

27、第六届中国国际进口博览会的全球首场推介会在(  )举办。 

A.上海 

B.澳门 

C.汕头 

D.香港 

答案:D 

28、2023年3月9日,中国船舶集团旗下沪东中华建造的24116箱超大型集装箱船系列船首制船(  )在中船长兴造船基地命名交付。这是目前全球完工交付的最大级别集装箱船。 

A.“阿扎姆”号 

B.“地中海 泰萨”号 

C.“地中海 古尔松”号 

D.“长益”号 

答案:B 

29、(多选)文化和旅游部办公厅2023年3月10日发布《关于试点恢复旅行社经营中国公民赴有关国家(第二批)出境团队旅游业务的通知》。下列选项中在此名单之列的有(  )。 

A.尼泊尔、文莱 

B.西班牙、冰岛 

C.越南、蒙古 

D.葡萄牙、津巴布韦 

答案:ABCD 

30、2023年3月8日,中国驻荷兰大使谈践代表中方正式向《取消外国公文书认证要求的公约》保管机关荷兰外交部递交加入书,标志着中国正式加入《公约》。《公约》将于(  )在中国生效实施。 

A.2023年10月上旬 

B.2023年11月上旬 

C.2023年5月下旬 

D.2023年9月下旬 

答案:B 

31、(多选)近日,辽宁省交通运输厅与(  )交通运输厅签订了《“三省一区”综合交通运输战略合作框架协议》。 

A.河北省 

B.吉林省 

C.黑龙江省 

D.内蒙古自治区 

答案:BCD 

32、2023年3月9日,以(  )特别命名的“义新欧”中欧班列从西班牙首都马德里鸣笛发车,与从中国义乌同时开出的列车双向而行,以庆祝中西建交(  )。 

A.“中西友好号”;50周年 

B.“中西友好号”;60周年 

C.“中西建交纪念号”;50周年 

D.“中西建交纪念号”;60周年 

答案:C 

33、《2022年中国国土绿化状况公报》显示,通过建设国家森林城市、国家园林城市,打造国家森林乡村,城市人均公园绿地面积由2011年的11.8平方米提高到2021年的(  ),村庄绿化覆盖率达到(  ),城乡人居环境持续改善。 

A.13.35平方米;31.51% 

B.16.92平方米;35.21% 

C.14.78平方米;32.01% 

D.15.33平方米;30.74% 

答案:C 

34、近日,在山东省淄博市人民路一处建设工地,考古工作者发现一处4000多年前的(  )基层聚落遗址,该遗址被命名为高南遗址。 

A.大汶口时期 

B.仰韶时期 

C.龙山时期 

D.河姆渡时期 

答案:C 

35、2023年3月11日下午,“探索一号”科考船携(  )全海深载人潜水器抵达三亚,圆满完成国际首次(  )载人深潜科考航次任务。 

A.“奋斗者”号;环大洋洲 

B.“争先者”号;环大西洋 

C.“奇迹者”号;环北冰洋 

D.“深海蓝”号;环太平洋 

答案:A 

36、2023斯诺克6红球世锦赛当地时间3月11日在泰国完赛,中国名将(  )以8:6战胜东道主球星塔猜亚·乌诺,第二次夺得该项赛事冠军。 

A.丁俊晖 

B.李轩豪 

C.张安达 

D.杨鼎新 

答案:A 

37、近期,中国科学技术大学潘建伟院士、徐飞虎教授等人,开发出高速高保真度集成光子学量子态调控、高计数率超导单光子探测等关键技术,实现(  )的实时量子密钥分发。 

A.十兆比特率 

B.千兆比特率 

C.亿兆比特率 

D.百兆比特率 

答案:D 

38、2023年3月13日,中国与泰国相关部门签署了《中华人民共和国国家新闻出版署与泰王国高等教育和科研创新部关于(  )的备忘录》。根据备忘录,中泰双方将在未来5年内,共同翻译出版(  )两国经典著作。 

A.历史文化著作互译;50种 

B.科技著作互译出版;30种 

C.经典著作互译出版;50种 

D.传统文化著作互译;30种 

答案:C 

39、中国共产党与世界政党高层对话会将于北京时间2023年3月15日以视频连线方式举行。此次对话会的主题为(  )。 

A.“新时代的中国共产党与世界” 

B.“构建人类命运共同体、共同建设美好世界:政党的责任” 

C.“新时代、新中国、新世界” 

D.“现代化道路:政党的责任” 

答案:D 

40、国务院教育督导委员会办公室近日印发了关于继续把(  )作为教育督导“一号工程”的通知。 

A.综合督导 

B.入学督导 

C.行政督导 

D.“双减”督导 

答案:D 

41、《加快建设农业强国 推进农业农村现代化》指出,(  )始终是建设农业强国的头等大事。 

A.保障粮食和重要农产品稳定安全供给 

B.全面推进乡村振兴 

C.农村现代化建设 

D.推动科技和改革双轮驱动 

答案:A 

42、水利部计划通过开展堤防达标建设3年提升行动,确保长江、黄河等(  )大江河重要堤防特别是干流堤防到2025年全部实现达标。 

A.五 

B.六 

C.七 

D.三 

答案:C 

43、(多选)2023年3月15日至19日,(  )等国海军将在阿曼湾举行“安全纽带-2023”海上联合军事演习。 

A.印度 

B.中国 

C.伊朗 

D.俄罗斯 

答案:BCD 

44、2023年度全国科技馆联合行动的主题是(  )。 

A.“科技点亮生活” 

B.“科技让生活更美好” 

C.“奋进科普新征程” 

D.“科普惠万家” 

答案:C 

45、2023年3月15日晚,(  )在酒泉卫星发射中心点火升空,成功将试验十九号卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。这是(  )2023年首次发射,也是自首飞以来第16次发射,实现16连胜。 

A.长征十二号运载火箭 

B.长征十三号运载火箭 

C.长征十四号运载火箭 

D.长征十一号运载火箭 

答案:D 

46、(多选)《新时代的中国网络法治建设》白皮书介绍,进入新时代,在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,中国将依法治网作为全面依法治国和网络强国建设重要内容,努力构建(  ),网络法治建设取得历史性成就。 

A.完备的网络法律规范体系 

B.高效的网络法治实施体系 

C.严密的网络法治监督体系 

D.有力的网络法治保障体系 

答案:ABCD 

47、中共中央总书记、国家主席习近平2023年3月15日在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会,发表了题为(  )的主旨讲话,并在讲话中提出了(  )。 

A.《为人类社会携手应对共同挑战作出新贡献》;全球智慧倡议 

B.《把握时代潮流 缔造光明未来》;全球智慧倡议 

C.《携手同行现代化之路》;全球文明倡议 

D.《让开放的春风温暖世界》;全球文明倡议 

答案:C 

48、中国计划于2023年底发射一颗新的X射线天文卫星——(  )。 

A.开普勒探针 

B.伽利略探针 

C.杨振宁探针 

D.爱因斯坦探针 

答案:D 

49、根据2023年3月15日发布的《家庭托育点管理办法(试行)(征求意见稿)》,家庭托育点是指利用住宅,为(  )提供全日托、半日托、计时托、临时托等托育服务的场所,且收托人数不应超过(  )。 

A.2岁以下婴幼儿;8人 

B.5岁以上婴幼儿;8人 

C.6岁以上婴幼儿;5人 

D.3岁以下婴幼儿;5人 

答案:D 

50、2023年3月 16日,我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程——国家电网(  )±800千伏特高压直流输电工程开工建设。 

A.陇南至浙江 

B.陇西至上海 

C.甘南至广东 

D.陇东至山东 

答案:D 

51、国家主席习近平将于2023年3月20日至22日对(  )进行国事访问。 

A.蒙古 

B.俄罗斯 

C.巴基斯坦 

D.塔吉克斯坦 

答案:B 

52、(多选)下列哪些入选了“2022年度中国古生物学十大进展”?(  ) 

A.古基因组揭示西藏五千年来人群的形成历史 

B.超微结构揭示云南虫具有原始脊椎动物咽部骨骼 

C.皱囊虫是早期蜕皮动物,而不是最早的后口动物 

D.世界首例老虎古基因组 

答案:BCD 

53、我国科学家研究发现,青藏高原人群特有的遗传成分早在(  )就已经形成,同时,数千年来青藏高原古人群内部及与外部地区都存在着密切交流与互动。 

A.6300年前 

B.4800年前 

C.5100年前 

D.6900年 

答案:C 

54、2023年3月17日,粤港澳大湾区首个实际落地的特色职业教育园区在(  )正式开园。 

A.香港 

B.澳门 

C.深圳 

D.佛山 

答案:C 

55、中国生态环境部、国家发改委、水利部等4部门日前联合印发《关于公布2022年区域再生水循环利用试点城市名单的通知》。《通知》确定第一批郑州、银川等(  )区域再生水循环利用试点城市名单。 

A.12个 

B.16个 

C.21个 

D.19个 

答案:D 

56、(多选)下列入选2022年度中国科学十大进展的有(  )。 

A.全新原理实现海水直接电解制氢 

B.温和压力条件下实现乙二醇合成 

C.FAST精细刻画活跃重复快速射电暴 

D.祝融号巡视雷达揭秘火星乌托邦平原浅表分层结构 

答案:ABCD 

57、2023年(  )是第35个爱国卫生月。此次爱国卫生月活动的主题为(  )。 

A.4月;“宜居靓家园 健康新生活” 

B.3月;“弘扬雷锋精神 美化环境卫生” 

C.5月;“弘扬雷锋精神 美化环境卫生” 

D.3月;“宜居靓家园 健康新生活” 

答案:A 

58、近期,地处三峡库区腹心的重庆市云阳县一处景区施工工地发现了数十块古生物化石,经过专家初步鉴定,这些化石应属于(  ),距今约1.8亿年,和恐龙同时代。 

A.三叠纪晚期 

B.奥陶纪晚期 

C.侏罗纪早期 

D.白垩纪早期 

答案:C 

59、2023年3月18日,为确保(  )相关业务的顺利开展,上交所、深交所联合中国结算、中证金融等,组织首次全网测试。 

A.全面登记制 

B.全面实名制 

C.全面注册制 

D.动态监管制 

答案:C 

60、2023年3月17日,我国在(  )卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将高分十三号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.南昌 

B.酒泉 

C.太原 

D.西昌 

答案:D 

61、2023年3月17日上午,我国东北地区首条跨海地铁线路——(  )正式开通运营。 

A.大连地铁5号线 

B.哈尔滨地铁3号线 

C.沈阳地铁9号线 

D.长春地铁10号线 

答案:A 

62、2023年3月20日,在赴莫斯科对俄罗斯联邦进行国事访问之际,国家主席习近平在《俄罗斯报》和俄新社网站发表题为(  )的署名文章。 

A.《平等互助,开啔中俄团结友好、共同发展新篇章》 

B.《踔厉前行,开啔中俄友好合作、共同发展新篇章》 

C.《共同发展,开啔中俄外交关系新时代》 

D.《携手并进,开啔中俄共同发展新时代》 

答案:B 

63、(多选)2023年3月19日,我国第一口位于海底的二氧化碳封存回注井正式开钻,这标志着我国初步形成了海上二氧化碳(  )的全套钻完井技术和装备体系,填补了我国海上二氧化碳封存技术的空白。 

A.注入 

B.回收 

C.封存 

D.监测 

答案:ACD 

64、第七届中国工业大奖2023年3月19日在京颁奖。美的集团股份有限公司等(  )企业、国家电网有限公司张北柔性直流电网试验示范工程等(  )项目获得中国工业大奖。 

A.18家;12个 

B.18家;18个 

C.12家;19个 

D.19家;19个 

答案:D 

65、(多选)中国选手(  )3月19日在2023年无锡马拉松上双双刷新尘封近15年5个月的男子马拉松全国纪录。 

A.何杰 

B.杨绍辉 

C.李波 

D.岑万江 

答案:AB 

66、(多选)《关于在全党大兴调查研究的工作方案》指出,调查研究分为6个步骤。下列关于各个步骤的说法,正确的有(  )。 

A.第一步是提高认识 

B.第三步是制定方案 

C.第四步是深化研究 

D.第六步是督查回访 

答案:ACD 

67、2023年3月20日,中央反腐败协调小组国际追逃追赃和跨境腐败治理工作办公室召开会议,学习贯彻党的二十大和二十届中央纪委二次全会精神,研究部署2023年反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理工作,啔动(  )。 

A.“飓风2023”行动 

B.“地网2023”行动 

C.“亮剑2023”行动 

D.“天网2023”行动 

答案:D 

68、2023年(  )是第11个国际森林日,今年的主题是(  )。 

A.3月22日;“森林与健康” 

B.3月21日;“森林与可持续生产和消费” 

C.3月21日;“森林与健康” 

D.3月22日;“森林与可持续生产和消费” 

答案:C 

69、《全球气候状况报告(2022)》指出,2022年,全球大部陆地气温接近常年至(  ),年平均降水量较常年(  )。 

A.偏低;偏少 

B.偏低;偏多 

C.偏高;偏少 

D.偏高;偏多 

答案:D 

70、俄罗斯总统普京2023年3月20日在(  )发表题为《俄罗斯和中国——面向未来的伙伴关系》的署名文章。 

A.《人民日报》 

B.《光明日报》 

C.《新华日报》 

D.《中国日报》 

答案:A 

71、(多选)当地时间2023年3月21日下午,国家主席习近平在莫斯科克里姆林宫同俄罗斯总统普京举行会谈。会谈后两国元首共同签署了(  )。 

A.《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全天候战略合作伙伴关系的联合声明》 

B.《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于2025年前中俄政治经济合作重点方向发展规划的联合声明》 

C.《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》 

D.《中华人民共和国主席和俄罗斯联邦总统关于2030年前中俄经济合作重点方向发展规划的联合声明》 

答案:CD 

72、(多选)中国人民银行定于2023年4月7日发行两枚世界文化和自然遗产系列普通纪念币,分别是(  )。 

A.世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币 

B.世界文化和自然遗产——峨眉山-乐山大佛普通纪念币 

C.世界文化和自然遗产——黄山普通纪念币 

D.世界文化和自然遗产——武夷山普通纪念币 

答案:BC 

73、《2022中华遗嘱库白皮书》通过分析发现,立遗嘱人群越来越(  )。 

A.年轻化 

B.老龄化 

C.男性化 

D.女性化 

答案:A 

74、第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物(  )是以(  )为原型创作。 

A.“美美”“亮亮”;长江江豚 

B.“亮亮”“高高”;中华白海豚 

C.“高高”“壮壮”;长江江豚 

D.“壮壮”“美美”;中华白海豚 

答案:D 

75、(  )是世界气象日,2023年世界气象日主题是(  )。 

A.3月24日;“早预警、早行动” 

B.3月24日;“气候与水” 

C.3月23日;“天气气候水 代代向未来” 

D.3月23日;“海洋、我们的气候和天气” 

答案:C 

76、2023年3月22日17时09分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将(  )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.天目一号通信01-04星 

B.天目二号通信03-06星 

C.天目一号气象星座03-06星 

D.天目二号气象星座01-04星 

答案:C 

77、3月23日,天津队选手(  )在2023年全国春季游泳锦标赛男子50米蝶泳预赛中游出23秒32,刷新了之前由其他选手保持的23秒36的全国纪录。 

A.王长浩 

B.陈俊儿 

C.王穀开来 

D.覃海洋 

答案:A 

78、(多选)2022年云南发现了两栖类新物种11种、爬行类新物种8种。下列属于新发现的两栖类新物种的有(  )。 

A.长尾棘蜥 

B.孟连裸趾虎 

C.云岭蟾蜍 

D.丙察察湍蛙 

答案:CD 

79、2023年3月23日,我国自主研制的全球最大的超大型集装箱船(  )在(  )开啔该轮交付后首个商业运营之旅。 

A.“地中海伊琳娜”号;青岛港 

B.“地中海泰萨”号;威海港 

C.“地中海古尔松”号;日照港 

D.“地中海安布拉轮”号;烟台港 

答案:A 

80、《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》指出,到(  ),形成与基本实现社会主义现代化相适应,体系完整、分工明确、功能互补、连续协同、运行高效、富有韧性的整合型医疗卫生服务体系。 

A.2025年 

B.2027年 

C.2030年 

D.2035年 

答案:D 

81、国家互联网信息办公室2023年3月23日公布了《网信部门行政执法程序规定》。该规定明确了(  )原则,将于2023年6月1日起施行。 

A.“一事多罚” 

B.“多事可多罚” 

C.“一事不二罚” 

D.“多事一罚” 

答案:C 

82、作为全国首个把中考体育分值提高到100分的省份,(  )2023年3月23日发布相关通知,调整2023年中考体育部分项目考试形式,把男子1000米、女子800米跑改为“快步走”或“慢跑”,不计时、不限时,参加够次数就能获得该项目满分。 

A.辽宁省 

B.云南省 

C.广东省 

D.浙江省 

答案:B 

83、(多选)人力资源和社会保障部副部长俞家栋2023年3月23日在人社部举办的技能成才技能报国先进事迹报告会上表示,我国将从五个方面精心谋划和大力推动技能人才队伍建设工作。下列哪些属于这五个方面的内容?(  ) 

A.加大培养力度,提升培养质量 

B.科学合理使用,发挥人才作用 

C.坚持科学评价,畅通发展通道 

D.完善激励制度,树立正确导向 

答案:ABCD 

84、3月24日,2023年全国五一巾帼奖表彰大会在北京召开。大会表彰了(  )个全国五一巾帼标兵岗、(  )名全国五一巾帼标兵。 

A.450;500 

B.450;450 

C.500;500 

D.500;400 

答案:B 

85、市场监管总局近日修订发布了《互联网广告管理办法》,将于(  )起施行。 

A.2023年4月1日 

B.2023年3月31日 

C.2023年5月1日 

D.2023年4月30日 

答案:C 

86、2023年3月24日是全国春季游泳锦标赛最后一个比赛日。覃海洋在男子50米(  )比赛中获得冠军,并在预赛中以26秒63的成绩刷新了(  )。 

A.仰泳;全国纪录 

B.自由泳;世界纪录 

C.蝶泳;全国纪录 

D.蛙泳;亚洲纪录 

答案:D 

87、世界卫生组织2023年3月23日呼吁各方增加对防治结核病的相关服务、研究和创新,共同努力到(  )终结结核病。 

A.2030年 

B.2035年 

C.2050年 

D.2045年 

答案:A 

88、博鳌亚洲论坛2023年年会题为(  )。 

A.“应对世界变局 携手共创未来” 

B.“世界大变局:共襄全球治理盛举 合奏一带一路强音” 

C.“不确定的世界:团结合作迎挑战,开放包容促发展” 

D.“疫情与世界:共促全球发展,构建共同未来” 

答案:C 

89、2023年3月26日上午,我国第一座深远海浮式风电平台——(  )将离开广东珠海福陆码头,前往海南的文昌海域,进行海上安装和调试。 

A.“海油观澜号” 

B.“深海望风号” 

C.“深海观澜号” 

D.“海油望风号” 

答案:A 

90、(  )外交部当地时间2023年3月25日下午发布声明,宣布与台湾断绝所谓“外交关系”。 

A.萨尔瓦多 

B.玻利维亚 

C.洪都拉斯 

D.委内瑞拉 

答案:C 

91、当地时间2023年3月25日,在斯洛伐克举行的世界田径竞走巡回赛杜丁西站比赛中,中国名将(  )获得女子35公里项目亚军,并打破了此前由切阳什姐保持的亚洲纪录。 

A.吕秀芝 

B.刘虹 

C.王丽萍 

D.陈跃玲 

答案:B 

92、(多选)2023年3月25日,国家重点研发项目固态氢能发电并网率先在(  )同时实现,这也是我国首次将光伏发电制成固态氢能应用于电力系统。 

A.贵州 

B.广州 

C.昆明 

D.丽江 

答案:BC 

93、根据第九次全国职工队伍状况调查,目前全国职工总数4.02亿人左右,新就业形态劳动者(  )人。 

A.8400万 

B.9600万 

C.9100万 

D.7900万 

答案:A 

94、根据2023年3月26日两国签署的《中华人民共和国和洪都拉斯共和国关于建立外交关系的联合公报》,中华人民共和国和洪都拉斯共和国建立(  )。 

A.代办级外交关系 

B.盟国级外交关系 

C.公使级外交关系 

D.大使级外交关系 

答案:D 

95、3月26日,国家主席习近平向中国发展高层论坛2023年年会致贺信指出,中国将坚持(  )的基本国策,坚定奉行(  )的开放战略,不断以中国新发展为世界提供新机遇。 

A.独立自主;互利共赢 

B.改革开放;互帮互助 

C.对外开放;互利共赢 

D.独立自主;互帮互助 

答案:C 

96、2023年3月26日,我国陆上最大油田中国石油(  )累计生产原油突破25亿吨。 

A.胜利油田 

B.大庆油田 

C.塔里木油田 

D.长庆油田 

答案:B 

97、(多选)2023年3月27日,《中国地方法治发展报告No.8 (2022)》发布。根据该书,2022年我国地方(  )。 

A.立法工作格局不断创新 

B.立法工作机制不断健全 

C.立法质量和效率有所提升 

D.立法涉及领域不断创新 

答案:ABC 

98、(多选)下列选项中,入选2022年度全国十大考古新发现的有(  )。 

A.贵州贵安新区大松山墓群 

B.吉林珲春古城村寺庙址 

C.浙江温州朔门古港遗址 

D.河南开封州桥及附近汴河遗址 

答案:ABCD 

99、(多选)近日印发的《关于加强经营性自建房安全管理的通知》要求从(  )3方面全面加强经营性自建房安全管理,切实维护人民群众生命安全。 

A.管住存量 

B.严控增量 

C.完善机制 

D.放宽准入 

答案:ABC 

100、(  )近日由中央文献出版社出版,在全国发行。该书摘自习近平同志2012年12月15日至2022年12月23日期间的报告、讲话、演讲、谈话、贺信、指示、批示等80多篇重要文献。 

A.《习近平关于国家粮食安全论述摘编》 

B.《习近平关于国家外交安全论述摘编》 

C.《习近平关于国家领土安全论述摘编》 

D.《习近平关于国家发展安全论述摘编》 

答案:A 

更多干货 

持续关注我们 

声明:文章转载来自网络,仅供免费学习参考,切勿商用,如有侵权请联系,务必第一时间删除。 




文章编号: af533dca92f46468a5390a35693d76b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (真实报道！广西钦州【碧桂园红树湾】到底值不值得买？最新图文解析！！) 2023-04-03 奕泽说房   奕泽说房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQyOTk3MQ==&mid=2247497313&idx=3&sn=efd316d9ceec97d9479cf6e6d21e24b3






广西钦州【碧桂园红树湾】 

【紧急通知】钦州碧桂园红树湾考察团 

⏰时间:4月7日-4月9日3天2晚 

团费:988元/人(含机票+餐+住宿) 

‼️均价6000元内,买精装海景房 

售楼处热线:400 110 7220(来电尊享售楼部优惠活动) 

如有问题欢迎来电咨询,来电即可享受买房优惠! 

预约来电尊享内部优惠,可预约案场内部销售人员,专业一对一热情服务,让您用专业眼光去买房 

碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

物业公司:广西碧桂园物业服务有限公司 

项目地址:中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区 

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54% 

经济发展:2019年GDP1356.27亿元,同比增长7.8%; 

人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾; 

宜居的气候:红树林湿地具有雨水调蓄功能,可以调节局部地区的气候,区域平均气温约22℃-23℃,四季如春气候宜人; 

便捷交通:多维立体交通路网 通达八方 

处于整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港,2小时能通达广西北部湾经济区六市,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市,交通非常便利。 

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域 

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,是钦州政府目前重点发展的区域,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带,海上的风浪由于有前端陆地的遮挡,常年风平浪静。 

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧 

碧桂园·红树湾,独占滨海新城得天独厚的地脉资源,享约4万亩红树林自然保护区,是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。 

碧桂园红树湾新推出最后一幢可观海的#17栋,重新加上稀缺 大两室 85平 户型,楼栋位置极佳,品质3梯9户低密度 

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口 

项目地块三面环海,坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线,滨海度假资源丰富,如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米,公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活:赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹… 

旅游资源:自然资源独特,钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地;人文、物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产,是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

户型推荐 

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁,茅尾海沙井岛中心,距这两条主干道仅1公里左右,从主干道到市中心15公里,交通非常便利。 

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程,开车5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

【高铁】约20公里直达高铁站,从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群。 

三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

名校云集 享优渥菁英教育 

钦州拥有丰富的教育资源,从幼儿园到大学,完善教育配套:小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校等北部湾最好的教育资源,皆集聚钦州,吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。 

完善医疗配套 为健康保驾护航 

第一人民医院(三甲)、第二人民医院(三甲)、妇幼保健院(三甲)、新中医院(三甲)等,皆为北部湾地区的三甲医院,距离项目仅18分钟左右车程 

总的来说碧桂园红树湾这个项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体的度假养生胜地,配套也比较成熟,比较适合长期养老居住。 

约44㎡1房1厅1卫 

推荐1:户型精致,动静分明,客厅规整大气,尽享主人简约尊崇品味 

推荐2:卧室连接宽景阳台,揽景入室,尽享宽绰景观视野 

推荐3:方正通厅设计,连同南向阳台,小空间大舒适 

户型图如下 

约55㎡1房1厅1卫 

户型图如下 

约81-85㎡ 2房2厅1卫 

推荐1:全屋布局动静分区,主客分区,双卫生间均干湿分离 

推荐2:6.5米超宽景观阳台奢享一线海景,与自然零距离接触, 

推荐3:厨房、餐厅、客厅连接布局,便利大气 

户型图如下 

约88㎡ 3房2厅1卫 

推荐1:户型规整,空间结构人性化,功能分布合理,无浪费面积 

推荐2:稀缺三房产品,得房率高,明厨明卫,采光通风好 

推荐3:6.5米超宽景观阳台奢享一线海景,与自然零距离接触, 

户型图如下 

约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房 

推荐1:户型布局舒爽,大气天成,豪华起居室,明亮人生,奢适共享 

推荐2:中空客厅,超大露台,无限延展生活空间,近享一线海景,聆听海的声音 

推荐3:超宽飘窗通透视野,领略人生豁达境界,双卫生间均干湿分离,尽享舒适 

户型图如下: 

105-112㎡低层复式洋房户型 

约110-117㎡低层复式洋房户型 

广西钦州【碧桂园红树湾】 

【紧急通知】钦州碧桂园红树湾考察团 

⏰时间:4月7日-4月9日3天2晚 

团费:988元/人(含机票+餐+住宿) 

‼️均价6000元内,买精装海景房 

售楼处热线:400 110 7220(来电尊享售楼部优惠活动) 

如有问题欢迎来电咨询,来电即可享受买房优惠! 




文章编号: ce5b9193c72f83ec5b15241860db3a87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (第八届海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会在中山大学珠海校区召开) 2023-04-03 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649814807&idx=1&sn=56c506e381e49e1ddbf4ce7d9e77576a






        2023年4 

        月1-2日,“第 

        八届海峡两岸及港澳鲸 

        类研究和保护研讨会”在 

        中山大学珠海校区召开。 

        来自境内外高校、科研机构的200 

        余名专家学者、学生代表齐聚珠海,聚焦海洋珍稀濒危动物 

        保护领域热点,进行深入交流研讨。中国科学院院士魏辅文,汕头大学副校长刘文华教授,中国科学院水生生物研究所王丁研究员、王克雄研究员,中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员,南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)/南京师范大学生命科学学院 

        杨光教授,中华白海豚保护联盟秘书长陈芳等出席会议。中山大学海洋科学学院副院长苏明教授、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长出席会议并致辞,会议开幕式 

        由中山大学海洋科学学院吴玉萍教授主持。 

        中山大学海洋科学学院副院长苏明教授在致辞中表示,中山大学海洋科学学院积极推进粤港澳大湾区及临近海域的海洋生态系统研究和保育工作,从事中华白海豚的保护研究已达 

        20余年 

        。 

        建立了全球最大的中华白海豚个体辨别数据库、搁浅中华白海豚信息数据库与样本库、世界上首个中华白海豚皮肤成纤维细胞系、遗传资源库等,为广东省及珠海市相关政府部门设立中华白海豚保护区、制定相关鲸类动物保护政策、为港珠澳大桥等大型海洋工程建设中鲸类动物的保护,提供了重要科学支撑,实现大湾区海域人与自然的和谐共生。 

        南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)党委书记刘梅在致辞中介绍,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)与香港、澳门的大学合作共建, 

        积极推动多个创新团队建设,在海洋分布式立体感知网络和海底原位观测融合网络方面取得了突破性成果 

        。实验室还 

        与香港科技大学、香港理工大学开展联合培养博士研究生项目,共同培养海洋高端人才后备力量。 

        本次研讨会的召开将会是我国鲸类及其他海洋珍稀濒危动物的保护和管理一个很好的交流平台,增进海峡两岸及港澳相关科研人员的互动合作,进一步促进我国海洋珍稀濒危动物保护事业的发展。 

        广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局张朝明局长在致辞中介绍,素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚主要分布在珠江口水域。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局近年来在白海豚资源和分布调查、白海豚物种保护、珠江口水域生物多样性保护等方面做了大量工作,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动,希望通过大会吸引更多专家、学者、同仁对于鲸类的关注,助力鲸类研究和保护事业。 

        中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮会长在致辞中介绍,海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会的 

        主题从最初单纯的鲸类保护 

        已 

        扩展至海洋濒危物种的保护,以及从生态系统视角保护海洋生物多样性等相关主题 

        。李彦亮徽章指出,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会致力于水生野生动物保护事业,多年来通过广泛宣传,组织动员全社会力量,拯救珍贵濒危水生野生物种,保护生物多样性,树立全民物种保护意识。希望广大公众和朋友们积极参与到水生野生动物保护事业中来,为保护海洋生态环境和海洋濒危动物做出贡献。 

        会议为期 

        3 

        天,共有6个特邀报告, 

        46个口头报告 

        及多份墙报,从种群生态、栖息地保护、方法论研究等方面 

        交流了近两年来鲸 

        类 

        等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展,并分享了保护和管理工作中的先进经验 

        。 

        据悉,“海峡两岸及港澳鲸类研究和保护研讨会”自2 

        005 

        年首次在台北举办,迄今已是第八届,每两年举办一次(双年会)。本届会议 

        由 

        中山大学主办,中山大学海洋科学学院、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合承办,并得到中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、中华白海豚保护联盟的指导,以及深圳市一个地球自然基金会 

        等多家单位的大力支持。会议 

        为海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了交流平台,加强了海峡两岸及港澳鲸 

        类 

        研究和保护的交流与合作,进一步 

        推动了我国 

        鲸 

        类研究和 

        保护事业的发展 

        。 

分会秘书处 




文章编号: eb9dbba25b4dcbdcd3ecb021fb3c7053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (保护水生野生动物 共建和谐生态家园——曾营小学开展2023年生态环保讲座) 2023-04-02 曾营小学   曾营小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcxOTMzMQ==&mid=2247511196&idx=1&sn=c297d9cce24c29c41e7fd6438acbb8a4






保护水生野生动物 

共建和谐生态家园 

——曾营小学开展2023年生态环保讲座 

共建和谐生态家园 

为了让学生了解厦门海洋保护区的基本情况和珍稀物种的有关常识,培养学生的环保意识,2023年3月29日曾营小学邀请厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长周清老师以《保护水生野生动物·共建和谐生态家园》为主题开展了讲座。 

周清科长开展《保护水生野生动物 共建和谐生态家园》讲座 

保护海洋物种 了解科普知识 

首先,周老师向同学们介绍厦门海洋保护区的由来,并通过图文讲解、观看视频等方式,让同学们身临其境地了解厦门保护区的物种保护对象。周老师带领学生们走进了中华白海豚的世界,了解中华白海豚的体形特征、生活习性、生长繁殖等科普知识。接着周老师还介绍了文昌鱼、白鹭、中华鲟、大砗磲、鹦鹉螺、鼋、玳瑁……学生们感受到了物种的奇妙,接收到了来自大自然给予的知识馈赠。周老师还呼吁同学们在海边游玩不滞留垃圾,以防动物入口,并号召同学们可以积极参与志愿服务。通过周老师镜头下一张张志愿者的笑脸,学生们了解了“海豚救护培训”“守护海岸线·洁净沙滩”等志愿服务活动,被志愿者们的精神所鼓舞。 

周清老师介绍中华白海豚相关知识以及白鹭“鱼口夺食” 

同学们认真倾听并记笔记 

周老师的一言一行都透着对于保护水生动物的热情,以及对于这一片海洋的热爱。学生们被周老师对水生动物的爱所感染,学得入迷、学得深刻,相信也能把保护水生动物的意识践行到日常生活中去。 

在此,曾营小学也向大家呼吁:保护水生野生动物是我们每个人的责任。让我们共同行动起来,为水生野生动物的生存和繁衍尽一份力,为我们美丽的家园做出自己的贡献! 

END 

撰稿:黄舒婷 初审:王晓蓉 

终审:吴洵 编辑:王荣 

  




文章编号: a2b05a45ae147345f78045a13b1be251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (团队介绍 | 云澳组&宣传组&中海组) 2023-04-02 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967795&idx=1&sn=c7756975e504264d1e34dbe6bae11f10






同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐 

 踏浪而行 

      × 

走向海洋 

简介 

我们是踏浪者,无所畏惧,勇往直前 

一 

云澳中学宣教组

” 

南澳组组长——张定锋 

       大家好,我是21级电子信息工程的张定锋。在我的认识中,大海是神密而又令人向往的,广阔的一方天地下孕育着一个精彩的海底世界,海孕育生命、充满生机!碧海蓝天是我从小就向往的远方!我想要去探索和感受美好的海洋,希望通过参加走向海洋这门课程进一步了解大海,走向大海,感受大海,尽自己绵薄之力保护海洋中的生物。 

我为中华白海豚代言

中文名:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis

主要特征:它刚出生时呈黑色,年青时呈灰色,成年时呈粉红色,恒温,用肺部呼吸,怀胎产子及用乳汁哺育幼儿,中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,背鳍突出,位于近中央处,呈后倾三角形;胸鳍较圆浑,基部较宽,运动极为灵活;尾鳍呈水平状,健壮有力,以中央缺刻分成左右对称的两叶,有利于其快速游泳主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东海。 

生活习性:中华白海豚不集成大群,常3~5只在一起,或者单独活动。 性情活泼,在风和日丽的天气,常在水面跳跃嬉戏,有时甚至将全身跃出水面近1米高。 游泳的速度很快,有时可达每小时12海里以上。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:截止2022年尚无对全球中华白海豚的数量估计,因为除中国之外的其它分布国,都没有开展过针对中华白海豚的大规模深入监测。 

     我国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。 

      2014年估计全国中华白海豚数量约5000只。除中国外,仅有马来西亚、泰国和孟加拉的零星地区有过一些种群数量估计。比如马来西亚霹雳州的一项长期研究,截止2016年已识别出至少110只中华白海豚个体。 

组员——张英珠 

我是张英珠,来自21电子信息工程。我对大海的第一感觉是宽阔,和纯净,看一眼大海,心灵也有一种共鸣,荡涤心上尘埃。第二感觉是神秘,海洋占全球总面积的71%,海洋太广阔了,海洋的秘密太多,等着我们去发现。第三感觉是向往,看书读过南极海,风浪汹涌,景也是绝美,希望有生之年可见。参加走向海洋是为了走进实地,以科学研究的角度重新观察这美丽又神秘的大海,获得对大海新的认识和体验,参课宣言:实地重新认识大海。 

我为蓝鳍金枪鱼代言

中文名:蓝鳍金枪鱼 

拉丁学名:Thunnus thynnus

主要特征:蓝鳍金枪鱼曲线优美,泳姿有力,深色的背部反射出精致流畅的光泽,银色的腹部在太阳的照射下会闪出迷人的光芒,体长一般1—3米,大者长达3米多,体重700多公斤。 

生活习性:蓝鳍金枪鱼为大洋性中上层洄游鱼类,它能承受相当大的温度范围,生活在温跃层的上方和下方,喜结群,游速快。 

保护等级:“易危(VU)”、“濒危(EN)”、“极危(CR)”。 

种群现状:由于肉质鲜美,被一些食客疯狂追求,而其本身又非常美丽,所以在世界各地的疯狂捕捞下,而其本身的繁殖周期长,人工养殖难度大,此消彼长,蓝鳍金枪鱼数量日益减少,濒临灭绝。 

组员——林熙聪 

       我叫林熙聪,来自21级智能制造专业。作为来自海滨城市的孩子,我从小与海洋作伴。如同康德所言,“大海之所以伟大,除了它美丽、壮阔、坦荡外,还有一种自我净化的功能”。海洋是人类赖以生存的地球系统中重要的一环,只有走向海洋、加深对海洋的了解,我们才能更好地保护海洋。 

我为鹈鹕代言

中文名:鹈鹕 

拉丁学名:Pelecanus

主要特征:身长约150厘米,全身长有密而短的羽毛,羽毛为白色、桃红色或浅灰褐色。有些种类的鹈鹕体形较大,其翼展宽3米,能以超过每小时40千米的速度长距离飞行。嘴长30多厘米,具有下嘴壳与皮肤相连接形成的大皮囊;皮囊可以自由伸缩。尾羽根部有个黄色的油脂腺,能够分泌大量的油脂,油脂被用来涂抹羽毛,保持羽毛光滑柔软,便于避水。 

生活习性:鹈鹕在野外常成群生活,每天除了游泳外,大部分时间都是在岸上晒晒太阳或耐心的梳洗羽毛。鹈鹕的目光十分锐利,善于游水和飞翔。即使在高空飞翔时,漫游在水中的鱼儿也 逃不过它们的眼睛。如果成群的鹈鹕发现鱼群,它们便会排成直线或半圆形进行包抄,把鱼群赶向河岸水浅的地方,这时张开大嘴,凫水前进,连鱼带水都成了它的囊中之物,再闭上嘴巴,收缩喉囊把水挤出来,鲜美的鱼儿便吞入腹中。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:由于保护措施的实施,鹈鹕的数量有所增加,现在它们的现状已经比较稳定。许多保护区都设有鹈鹕保护计划,旨在帮助这种鸟类的数量恢复。 

组员——李蝶飞 

大家好,我是21建筑学专业的李蝶飞。我喜欢海洋安静的样子,咆哮的样子。面向海洋,就好像人的心灵面向着无限辽远,心情也会跟随着海洋的波涛汹涌,安宁悠远,得到一方清净。海洋养育万千生物,让我不经赞叹它的广阔,对它产生浓厚的兴趣。因此我对能选上走向海洋这一课程感到幸运,对之后的学习实践也充满期待! 

我为白尾海雕代言

中文名:白尾海雕 

拉丁学名:Haliaeetus albicilla

主要特征:白尾海雕的成鸟多为暗褐色,后颈和胸部羽毛为披针形且较长,头、颈部的羽色较淡,尾羽呈楔形,为纯白色。 

生活习性:它活动的海拔高度为2500-5300米,多位于江河及湖泊附近的沼泽地带,它们常单独或成对在大的湖面和海面上空飞翔。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:白尾海雕在中国境内较为罕见, 其中新疆为1992年首次发现的新记录, 在黑龙江、内蒙古为夏候鸟,甘肃为留鸟,辽宁、河北、北京、山西、宁夏为旅鸟,长江以南、上海、浙江、台湾为冬候鸟。冬季于10-11月迁到越冬地,春季最晚于3-4月离开越冬地。 

组员——文佳静 

大家好,我是21级电子信息工程专业的文佳静。希望通过走向海洋这门课了解更多关于海洋的知识,了解海洋保护的方法。 

我为大珠母贝代言

中文名:大珠母贝 

拉丁学名:Pinctada maxima

主要特征:壳极大,一般为25厘米左右,最大的壳长可达32厘米,体重4-5千克;贝壳大而坚厚,呈蝶状;壳面呈棕褐色,壳顶鳞片层紧密,壳后缘鳞片层游离状明显,壳内面具珍珠光泽,珍珠层为银白色,较厚;边缘稍呈黄色或黄褐色,铰合部厚,贝壳内面中央稍后处有一明显的闭壳肌痕。 

生活习性:大珠母贝喜欢集群栖息在珊瑚礁、岩礁沙砾等海区,一般是用发达的足丝附着在岩礁等上生活;食性较杂,主要以硅藻类为食,也包括双壳类盘幼虫、腹面类面盘幼虫、有机碎屑、钙质骨针和其他原生动物等。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:大珠母贝主要分布于印度洋和南太平洋沿海;在中国分布在海南岛、西沙群岛、雷州半岛的沿岸海域。 

组员——范舒霖 

大家好,我是来自20级的机械设计制造及其自动化专业的范舒霖。之所以选择走向海洋这门公益课一方面是朋友的推荐,他认为这是一门可以提升自己沟通和实践能力的课程,另一方面是自己对于海洋的一些喜爱感情,对汹涌澎湃的大海与丰富多彩的海洋生物有一种探索接触的欲望。希望通过这门课程能够充分了解那种勃勃生机、万物竞发的景象。 

我为鹦鹉螺代言

中文名:鹦鹉螺 

拉丁学名:Nautiloidea

主要特征:是现生头足纲中唯一具有外壳的种类,是一类古老而珍稀的物种。作为四大名螺之一,它们的整个螺旋形外壳光滑如圆盘状,形似鹦鹉嘴,故得名“鹦鹉螺”。 

生活习性:鹦鹉螺通常夜间活跃,日间则在海洋底质上歇息,以触手握在底质岩石上。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球,但已经基本绝迹了,只是在南太平洋的深海里还存在着六种鹦鹉螺。根据《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定,属于中国国家一级保护动物的鹦鹉螺,若需出售,每只得向国家交3万元资源保护费,同时得经中国农业部批准才能经营。但非法经营鹦鹉螺的行为却屡禁不止。     

组员——汪青原 

大家好!我叫汪青原,是21电子信息工程的学生。关于大海,它总是给我带来一种神秘而深邃的感觉,同时它又是浪漫和悠然的代言词。出于对大海的热爱和向往,我选择了走向海洋这门课程,我觉得在这里我能学习到更多关于海洋的知识,了解海洋生物和海洋现状,我想掌握更多保护海洋的方法和计划,真真切切地以实际行动“走向海洋”。 

我为座头鲸代言

中文名:座头鲸 

拉丁学名:Megaptera novaeangliae

主要特征:其“座头”之名源于日文“座头”,意为“琵琶”,指鲸背部的形状。为热带暖海性鲸类。身体较短而宽,一般长达13~15米。座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。常发出类似“唱歌”的繁杂声音,因此受到海洋生物学家、音乐家、摄影师的钟爱。活动时多一双一对活动,性情温顺,有洄游习性,惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。 

生活习性:活动时多一双一对活动,性情温顺,有洄游习性,惟游泳速度较慢。主食为小甲壳类和群游性小型鱼类。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状: 

中国: 

截至2016年,大部分栖息于太平洋一带,总数只剩下4000只左右。中国黄海、东海、南海均有分布。 

全球: 

截至2016年,北大西洋和北太平洋种群分别约10,400和6,000头。种群呈现上升趋势,全球数量未知,但根据IWC科学委员会最新的数量评估,种群已经恢复至1940年的水平,虽然总体趋势在增长,部分种群仍处于受威胁的状态。 

组员——伍梓希 

大家好,我是21级电子信息工程的伍梓希,来自广东。平时喜欢旅行,记录美丽的风景,也喜欢听歌,追剧,看电影。我很喜欢大海,所以我想了解更多关于大海的知识。很开心能和大家一起上这门有意思的课,希望在以后的日子里和大家一起实践,学习新知识,相互关照,共同进步。 

我为北海狮代言

中文名:北海狮 

拉丁学名:Eumetopias jubatus

主要特征:体型最大的海狮科动物,成兽体重350~1120千克,体长2.3~3.4米。两性体型差异显著,成年雄兽的体重通常是同龄雌兽的三倍。北海狮十分聪明,而且听觉与嗅觉十分灵敏,其胡须的基部布满神经,不仅有极强的触觉功能,还能感受到外界传来的声音。 

生活习性:北海狮广泛分布于北太平洋沿岸,在中国海域很少出现,最近一次出现在我国是在2020年烟台长岛海域。北海狮在全世界估计尚有25-30万只。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:20世纪70年代,人类停止了对北海狮的商业性捕猎以后,其种群数量并没有增加。 可能的原因有商业捕鱼导致北海狮的食物资源减少、环境变化以及天敌虎鲸对北海狮的捕杀增加等。 

助教——宋培琦 

大家好!我是20级应用化学专业的宋培琦。这是我参与走向海洋第二个年头了。本课程让我收获满满,我了解到很多关于海洋以及海洋生物的知识,也希望为保护海洋贡献出自己的一份力量。 

我为虎鲸代言

中文名:虎鲸 

拉丁学名:Orcinus orca

主要特征:是哺乳纲、海豚科中体型最大的物种。头部呈圆锥状,没有突出的嘴喙。它们是食肉动物,性情凶猛,善于进攻猎物,是企鹅、海豚、海豹等动物的天敌。有时它们还袭击其它鲸类,甚至大白鲨,可称得上是海上霸王。 

生活习性:虎鲸是一种高度社会化的动物,有一些群体组成的家族是动物界中最稳定的家族。虎鲸的一些复杂社会行为,捕猎技巧和声音交流,被认为是虎鲸拥有自己的文化的证据。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:截止2017年,在南极估计有70000头(2017年)虎鲸,在太平洋东部热带海域约有8500头虎鲸,在阿拉斯加水域至少有850头,日本外海可能达2000头以上,而夏季在南极水域约有8000头虎鲸分布,分布范围内的其他地区可能在数百至千余头之间。 

二 

宣传组

” 

宣传组组长——陆一凡 

大家好,我叫陆一凡,20机械设计制造及其自动化,终于选到了走向海洋这门公益课,希望在这次经历中能认识更多志同道合的小伙伴,一起了解海洋和海洋生物的知识,一起学习成长不断提升我们海洋保护意识。 

我为儒艮代言

中文名:儒艮 

拉丁学名:dugong dugon

主要特征:它性格温和,防备心低,肉质鲜美,皮毛光滑,自四千年起就开始被人类大量捕杀,数量急剧下降,中国地区已经很少看到儒艮。 

生活习性:主要生活在热带浅海中,以二药藻、喜盐草为食。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:由于它性格温和,防备心低,肉质鲜美,皮毛光滑,自四千年起就开始被人类大量捕杀,数量急剧下降,中国地区已经很少看到儒艮。随着人类活动的加剧,环境日益恶化,儒艮的生存也在面临着前所未有的挑战。 

组员——汤国鑫 

大家好,我是20机电汤国鑫,有幸这次选到了走向海洋课程,这是一次很好的机会能够了解海洋,学习海洋知识。在后续的课程中我会向大家请教知识,一起努力,完成好课程的任务,完成了解海洋的目标。 

我为黄唇鱼代言

中文名:黄唇鱼 

拉丁学名:Bahaba taipingensis

主要特征:是一种中国的特有种,最长达2米,最重达100公斤,是世界上和南中国海石首鱼科物种中体型最大的。黄唇鱼是一种热带海水鱼类,也被称为黄唇梭子鱼。 

生活习性:它们通常生活在珊瑚礁和岩石区域的浅水海域中,是一种非常受欢迎的观赏鱼类。 

保护等级:列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》,极危。 

种群现状:20世纪60、70年代中国珠江口黄唇鱼年产量约为180吨,为全中国最高,曾创下一网捕获1.5吨黄唇鱼的记录。20世纪80年代初,黄唇鱼仍是虎门海域鱼类优势种,资源量及出现频率排在第6位,占渔获总量的9.0%。改革开放后随着过度捕捞和经济快速发展带来的环境污染,黄唇鱼资源量急剧下降,罕见踪迹,已濒临灭绝,每年大概只有数百尾幼鱼被误捕的记录。 

组员——陈家敏 

      大家好,我叫陈家敏,21视觉传达设计专业。很高兴可以上走向海洋这门公益课,以前一直没抢到。希望能通过这门课更多的了解海洋和保护海洋。 

我为海地瓜代言

中文名:海地瓜 

拉丁学名:Acaudina molpadioides

主要特征:海地瓜又被叫为茄参、海茄子,体形和颜色都很似番薯,因此这种海参被称为“海地瓜”。 

生活习性:穴居在从潮间带到水深80米的软泥底,少数生活在泥沙巾。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:分布于我国广西、广东、福建、浙江、江苏等沿海海域,日本、菲律宾、印度尼西亚等海域亦有分布。 

组员——蔡政辉 

       大家好,我叫蔡政辉,来自20材料科学与工程,希望大家在走向海洋这一门课中受益匪浅。好好学习天天向上。 

我为黑鹳代言

中文名:黑鹳 

拉丁学名:Ciconia nigra

主要特征:成鸟的体长为1-1.2米,体重2-3千克;嘴长而粗壮,头、颈、脚均甚长,嘴和脚红色。身上的羽毛除胸腹部为纯白色外,其余都是黑色,在不同角度的光线下,可以映出变幻多种颜色。 

生活习性:在高树或岩石上筑大型的巢,飞时头颈伸直。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:黑鹳全球现存3000多只,北京约有七八十只野生黑鹳“长居”拒马河畔,是较容易观测到野生黑鹳的区域之一。珍惜程度堪比“大熊猫” 

助教——陆盈盈 

大家好,我叫陆盈盈,来自21级产品设计专业。“蔚蓝的大海象征着青春与希望,它寄托着人类的理想与和平的渴望。”张召忠先生如是说道。海纳百川,有容乃大。海洋蕴含丰富的资源,其物种多样性也令人称叹,神秘又令人心驰神往。对于此门海洋课程我保持一定好奇,希望能通过这门课程对海洋有更多了解。 

我为叶海龙代言 

中文名:叶海龙 

拉丁学名:Phycodurus eques

主要特征:叶海龙是类属海龙科的鱼类,因体表长有许多海藻叶瓣状的扁平半透明附肢,看上去像长着海藻叶的海马,所以有了“叶海龙”的称呼。它极善伪装,可以依靠海藻状附肢进行拟态,和周围的海藻融为一体。生活在不同环境下的颜色也会不同,它们体表的颜色会根据周围海藻的颜色而改变。 

生活习性:生活在藻类茂密的温带海域的礁石、沙床和海草草甸中。一般活动深度为5-15米。其性格孤僻,常独居,很少于同种之间的其他成员进行互动,也没有固定的家庭或群体。 

保护等级:该种被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2017年濒危物种红色名录ver 3.1——无危(LC)。 

种群现状:该种分布于澳大利亚西部及南部。 

三 

中海龙虎滩组

” 

中海组组长——欧阳斌 

       大家好!我是21智能制造的欧阳斌,来自于广东韶关。在高中时期本身对海洋地理十分感兴趣,但因为之后学到人文地理太过枯燥,所以没有更深入的了解有关海洋与海洋生物的知识。我希望在这一次公益课中能够体会到海洋和海洋生物的奥秘,加深自我对海洋生物的了解。 

我为鹦鹉螺代言 

中文名:鹦鹉螺 

拉丁学名:Nautiloidea

主要特征:共有 2 属、 6 种,具卷曲的珍珠似外壳,外壳由许多腔室组成,外套位于外壳内。各腔室之间有隔膜 隔开;鳃 2 对;具 63-94 只腕,但无吸盘;眼简单,无晶状体;无墨囊。壳薄而轻,呈螺 旋形盘卷,壳的表面呈白色或者乳白色,生长纹从壳的脐部辐射而出,平滑细密,多为红 褐色。整个螺旋形外壳光滑如圆盘状,形似鹦鹉嘴,故此得名“鹦鹉螺”。 

生活习性:其主要分布于热 带印度洋——西太平洋珊瑚礁水域。 

保护等级:现其为国家一级重点保护的海洋生物,已经历了五次 物种大灭绝,正经历第六次物种大灭绝,有着濒临灭绝的危险。 

组员——杨谦桦 

       大家好,我是21智能制造工程的杨谦桦。很高兴能加入走进海洋这门公益课,在接下来的实践活动中,我们会感受大海的魅力,也希望在未来可以为生态环境保护贡献自己的力量。 

我为抹香鲸代言 

中文名:抹香鲸 

拉丁学名:Physeter macrocephalus

主要特征:头部巨大,下颌较小,仅下颌有牙齿。主要食乌贼。体长可达18米,体重超过50吨,是体型最大的齿鲸,头部可占身体的1/3,无背鳍;潜水能力极强,是潜水最深,潜水时间最长的哺乳动物。 

重要习性:分布延伸到许多封闭或部分封闭的海域,如地中海、鄂霍次克海、加利福尼亚湾和墨西哥湾。广泛分布于全世界不结冰的海域,由赤道一直到两极的不结冰的海域都可发现它们的踪迹。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:香鲸分布的地理范围很广。从赤道到高纬度地区,几乎所有海洋区域都可以看到它。喜群居,往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上,每年因生殖和觅食进行南北洄游,其游泳速度很快,每小时可达十几海里。 

组员——王诚荃 

       大家好,我叫王诚荃,来自21土木工程。对于这次的走向海洋主题活动,我满怀激动之心。这次公益课,我获得了了解海洋和海洋生物的实践机会。希望可以在这次的活动里,与各位小伙伴一起学习成长。 

我为文昌鱼代言 

中文名:文昌鱼 

拉丁学名:Branchiostoma

主要特征:长约50 mm。形似小鱼,无头,两端尖细。体侧扁,半透明,脊索贯穿全身。前端有眼点。口藏于口笠内,口笠边缘有38~50条缘膜触手。具背、臀和尾鳍。腹部有1对腹褶 

重要习性:栖息于疏松沙质海底,常钻在沙内,仅露出前端,滤食硅藻及小型浮游生物。春末夏 

初繁殖,幼鱼经短暂浮游期后即钻入沙中成长。 

保护等级:中国国家Ⅱ级野生保护动物 

种群现状:世界上唯有中国福建厦门市的刘五店形成该鱼渔场,历史上以20世纪30年代的产量最高,年产曾达250吨,但自70年代以后形不成渔场,现在该鱼已处于濒危状态。2003年8月中旬,在广东茂名市的莲头岭至放鸡岛一带海域(面积约150多平方千米)采捕到该鱼,最大密度达573尾/平方米;2004年7月下旬,在广东湛江市的东海岛和雷州湾东、中部海域采捕到该鱼,最大密度达760尾/平方米。 

组员——吴坤森 

       大家好,我是21级智能制造工程的吴坤森。很高兴能够参加走进海洋这门公益课。 

我为短尾信天翁代言 

中文名:短尾信天翁 

拉丁学名:Phoebastria albatrus 

主要特征:体长 94-95 厘米,体羽白色,头顶、枕和后颈缀有皮黄色;最长的肩羽、翅和尾端黑褐色。翅小覆羽呈黑白斑杂状,翅肩附近有一大的白斑,尾下覆羽和腋羽纯白色。嘴长而强,前端具钩,由许多角质片覆盖而成;两个鼻孔呈管状,左右分开;颈部和尾部短;体躯粗壮结实;翅膀狭长,长达 55 厘米。飞行时脚远伸出黑色尾后。  

重要习性:平时多为单只或成对活动,在冬季或在食物特别丰富的地方才偶尔能见到比较小的群体。善滑翔飞行,除繁殖期外常在海洋上空飞翔,栖息于海面,随波逐流,会游泳,但不潜水。性情比较警觉,孤独而安静。在海面上需要靠两翅的急剧拍打才能起飞,在陆地上则根本无法起飞,常常要爬到悬崖边或者高坡上向下跳,才能飞起来。特别喜好在天空中自由翱翔。 

保护等级:国家一级保护动物。  

种群现状:种群数量稀少,2009 年估计不超过 3000 只,为中国国家一级保护动物,并列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

组员——刘顺民 

大家好,我是21光电的刘顺民,对充满神秘的海洋的好奇,我选择了走向海洋这门公益课。希望在这门课能走进海洋,了解海洋,认识到更多的海洋生物,有更多的能力去保护它们,让更多其他的人去了解海洋,共同提高海洋意识。 

我为鹈鹕代言 

中文名:鹈鹕 

拉丁学名:Pelecanus

主要特征:身长约150厘米,全身长有密而短的羽毛,羽毛为白色、桃红色或浅灰褐色。有些种类的鹈鹕体形较大,其翼展宽3米。嘴长30多厘米,具有下嘴壳与皮肤相连接形成的大皮囊;皮囊可以自由伸缩。尾羽根部有个黄色的油脂腺。 

重要习性:分布于全世界的温暖水域。大型游禽。喙长,喉囊发达,适于捕鱼,但不贮存。主要栖息于湖泊、江河、沿海和沼泽地带。常成群生活,善于飞行,善于游泳,在地面上也能很好地行走。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:该物种分布范围广,不接近物种生存的脆弱濒危临界值标准(分布区域或波动范围小于20000平方公里,栖息地质量,种群规模,分布区域碎片化),种群数量趋势稳定,因此被评价为无生存危机的物种。 

组员——张瀚元 

       大家好。我是20通信工程张瀚元,来自广东佛山。我从小就对钓鱼捕鱼有兴趣,所以我加进来希望能给自己放松一下繁重的学习压力。 

我为翻车鱼代言 

中文名:翻车鱼 

拉丁学名:Mola mola

主要特征 :体高而侧扁,呈卵圆形,无尾柄。头高而侧扁。眼小,上侧位,眼间隔突起。吻圆钝。体背侧灰褐色,腹侧银灰色;体侧带细小斑点。各鳍灰褐色。 

重要习性:翻车鲀为大型大洋性鱼类,栖息于各热带和亚热带海洋,也见于温带或寒带海洋。单独或成对游泳,有时十余尾成群,小个体鱼较活泼,常跃出水面,大个体鱼行动迟缓,常侧卧于水面,或背鳍露出水面,也能潜入百余米深水中。摄食海藻、软体动物、水母、浮游甲壳类及小鱼等。 

保护等级:(IUCN 2011年 ver 3.1)——易危(VU) 

种族现状:分布于全世界各热带及温带暖水域海域。在中国分布于东海、南海,偶尔在黄渤海也有出现,在中国台湾省南部、东北部及东部海域也有分布。 

组员——陈嘉怡 

       大家好!我是21大数据陈嘉怡,非常高兴能参加走向海洋这门课程。大海是广阔无垠,海洋生物多种多样,但人们对海洋的了解、对海洋生物的保护十分欠缺。希望通过这门课程能了解海洋的奥秘,增添对海洋生物的认知,更加喜爱美丽的大海! 

我为海獭代言 

中文名:海獭

拉丁学名:Enhydra lutris 

主要特征:体长130-150厘米,体重30-50千克,尾长30-40厘米,雄性略大于雌性。前肢短而裸露,后肢长而扁平,趾间有蹼,成鳍状,适于游泳和潜水。海獭皮下脂肪较薄,但皮毛极为致密,每平方厘米皮肤达12.5万根毛发,亦为动物界之最。 

生活习性:海獭喜群居,除繁殖外,几乎终生海栖。夜间将海藻缠在身上枕浪而睡,以防止被冲走,并有几只轮流放哨。可潜水至50米深的海底,主要以贝类、鲍鱼、海胆、螃蟹等为食,常仰泳并将石块固定于胸部,把食物砸碎取其肉。由于生活环境恶劣,能量消耗大,海獭进食量达自身体重的1/3,为动物界之最。 

保护等级:列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 2015年濒危物种红色名录ver 3.1——濒危(EN)。 

种群现状:在1741年商业捕猎开始以前,海獭的分布相当广泛,估计当时的数量约在150,000至300,000只之间。直到1911年由美国、日本、俄罗斯、与英国协议通过国际协定禁止捕捉海獭时,海獭的数量已经减少到只剩下数千只。在大部分区域海獭皆回复良好,但到了1990至2000年间因不明原因而造成数个族群的数量减少。 

组员——刘梓楠 

大家好,我是21级环境工程刘梓楠,来自广东阳江,很高兴能够参与到走向海洋这门课程中,希望我能从中学习关于海洋环境与动植物的知识,深入地了解广袤而神秘的大海。 

我为灰鲸代言 

中文名:灰鲸 

拉丁学名:Eschrichtius robustus

主要特征:是哺乳动物中迁徙距离最长的,灰鲸幼鲸为黑灰色,但成年后则呈褐灰色至浅灰色。它的全身密布浅色斑,以及由鲸虱和藤壶类构成的白色至橙黄色的斑块。 

重要习性:主要以浮游甲壳动物、鲱鱼卵和其他游动鱼类为食,但也吃海胆、海星、海螺、寄居蟹、海参和海藻。但是它们南迁的时候不吃东西,肚子是空的,北迁的时候经常吃东西。 

保护等级:国家二级保护动物 

种群现状:1961和1962年分别有1头灰鲸搁浅在福建晋江海滩。1949年~1979年间在辽宁省、山东省、广东雷州半岛和惠阳大亚湾内、以及海南省都有搁浅或发现的记录。2011年11月5日,福建平潭发现1头搁浅的灰鲸。 

组员——叶晓阳 

      大家好,我是20光电信息科学与工程的叶晓阳,来自广东惠州。希望能在这次走向海洋的课程中学习到更多关于海洋的知识,同时也充实自己的大学生活。 

我为中华白海豚代言 

中文名:中华白海豚 

拉丁学名:Sousa chinensis

主要特征:中华白海豚身体修长呈纺锤型,喙突出狭长,背鳍较小,位于近中央处,呈后倾三角形;胸鳍较圆浑,基部较宽,运动极为灵活;尾柄具发达的背脊和腹脊,尾鳍呈水平状,以中央缺刻分成左右对称的两叶,白海豚身上的粉红色并不是色下的血管所引致。这与调节体温有关。 

重要习性:中华白海豚不集成大群,常3~5只在一起,或者单独活动。中华白海豚与陆生哺乳动物一样用肺呼吸,外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端,呼吸时头部与背部露出水面,直接呼吸空气中的氧气。成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚,排列稀疏,其功能不在于咀嚼,而是用于捕食。 

保护等级:国家一级保护动物 

种群现状:我国珠江口的亚种群是全球已知数量最多、研究最透彻的中华白海豚亚种群,其中大陆海域根据2005-2008年的监测,共有2600余只;而香港海域根据2013年的监测共有80多只;但该亚种群数量在持续减少。2014年估计全国中华白海豚数量约5000只。 

组员——许其鹏 

      大家好,我叫许其鹏。来自光电信息科学与工程。希望可以在这次的活动里,与各位同学一起了解海洋和海洋生物,共同成长。 

我为玉带海雕代言 

中文名:玉带海雕 

拉丁学名:Haliaeetus leucoryphus 

重要特征:为鹰形目、鹰科、海雕属的鸟类,是一种大型猛禽,全身呈棕色。体长76-84厘米,翼展200-250厘米。嘴稍细,头细长,颈也较长。空中展开双翅达2米长。雌鸟羽似雄鸟,但体型稍大。虹膜淡灰黄色到黄色,嘴暗石板黑色或铅色,蜡膜和嘴裂淡色,脚和趾暗白色、黄白色或暗黄色,爪黑色。 

重要习性:主要以鱼和水禽为食,常在水面捕捉各种水禽,如大雁、天鹅幼雏和其他鸟类,捕鱼主要在浅水处,也吃死鱼和其他动物的尸体。 

保护等级:国家一级重点保护动物 

种群现状:2016年,根据对玉带海雕现存分布的调查和有效数据,估计种群数量远低于2,500只成熟个体。 因此,该物种被认为在1,000-2,499只成熟个体中。全球物种数量被认为包括一个单一的迁徙数量,而不是多个孤立的亚群(Steele 2017年)。  

趋势论证:由于其分布范围内的报告率下降(Steele 2017年),可能是由于其湿地栖息地的丧失、退化和干扰,推断物种数量正在下降。 

组员——牟松 

      大家好!我是2021级汉语言文学专业的牟松,来自重庆。虽然成长于山城,但我对大海满怀兴趣和向往,希望能和《走向海洋》宣教活动的伙伴们一起,为海洋生物保护贡献绵薄之力。 

我为长江江豚代言 

中文名:长江江豚 

拉丁学名:Neophocaena asiaeorientalis 

主要特征:长江江豚体表为浅灰色或深黑色,头部圆钝,前额略突,口部较小,牙齿呈铲形、整齐排列,无背鳍,背部正中由鳍肢垂线至尾部背脊上有1-16行棘状小结节。成年江豚体长一般为1-1.9米,大多为1.5米左右。 

重要习性:长江江豚是一种中国特有的小型淡水鲸类,主要生活在中国的长江中下游地区,喜欢食用水中的鱼虾,繁殖期为每年4-9月,孕期约12个月。长江江豚通常单独行动,但它活泼开朗,不会畏惧人类,在江面上碰到渔船时会主动越出水面和人们打招呼,友好致意,有时还会和人们进行亲密的接触和互动。江豚能发出高频脉冲和低频脉冲两大类声信号,主要用作探测环境或捕食。由于频率的高低不同,人耳听起来有的像羊啼,有的似鸟鸣。 

保护等级:国家一级保护野生动物 

种群现状:最新的长江江豚种群数量为1249头,其中长江干流约595头、鄱阳湖约492头、洞庭湖约162头。与2017年1012头相比,5年数量增加23.42%,年均增长率为4.3%,江豚种群数量实现了历史性转折,止跌回升。(农业农村部新闻发布会公布的2022年全流域长江江豚科学考察结果) 

组员——唐晓东 

大家好,我是20应化的唐晓东。因为对于海洋的浩瀚和神秘感到好奇,加入走向海洋能让我学习和了解到更多关于海洋的事情,十分期待这学期的活动。 

我为玳瑁代言 

中文名:玳瑁 

拉丁学名:Eretmochelys imbricata 

主要特征:玳瑁体型较大,背甲曲线长度62.5-114厘米,体重35-127千克。吻长,侧扁;上颚前端钩曲呈鹰嘴状;下颚骨纤细,下颚联合长,仅略短于眼的纵径;颚缘无锯齿,但具纤细的斜直条纹。 

重要习性:玳瑁是海洋中较大而凶猛的肉食性动物,经常出没于珊瑚礁中,主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物,也吃海藻。它的活动能力较强,游泳速度较快。 

保护等级:中国《国家重点保护野生动物名录》一级 

种群现状:由于对玳瑁产卵筑巢的海滩的过度开发,巢生境的退化,幼体和成体在主要海域的种群数量均大量减少。 

助教——庄子豪 

大家好,我是20应用化学的庄子豪。从小生活在离海边不远的城市的我对海洋充满兴趣,很高兴能够参与走向海洋这一课程,希望能够在这门课程中认识更多的朋友,进一步深入的走近了解海洋。期待与更多志同道合的朋友们一起参与活动,了解海洋,为保护海洋生态环境尽自己的一份力。 

我为裸海蝶代言 

中文名:裸海蝶 

拉丁学名:Clione limacina (Phipps, 1774) 

主要特征:它们透明的身体包含了头、腹、尾3个部分。身型娇小,体长仅有3厘米~5厘米,可以清晰地看到体内的各个部位。前端圆球状部位是它的头部,具有感知和捕食的功能。中间是颈部,有呈三叉状的腹足。一对透明的“翅膀”实际上是发达的翼足,由腹足背部两侧发育而来,大约每秒拍动两次。头部下方靠近颈部的位置是环状的神经节,由它来控制双翼运动,尾部则像舵一样可以改变运动的方向。特殊而精妙的构造,使裸海蝶可灵巧而迅速地在水体里游动。 

生存环境:生活在北极、南极等寒冷海域的冰层之下。通体透明,又被称作“海天使”、“冰之精灵”、“冰海精灵”等。 

保护海洋,从我做起 

” 

每一个人都是保护环境的英雄,以上的同学将在2023年春季学期,带着对海洋的敬畏和对自然的关怀,同老师们一起,走向海边的村民,走向中小学,走向红树林,最终走向海洋,他们将用自己的实际行动为保护海洋生态环境和宣传海洋知识贡献微薄之力。希望同学们可以从中学习到关于海洋环境的知识,我们每一个人都是护海卫士! 

排版|  汤国鑫  蔡政辉 

初审|  郑   婷   陆盈盈 

终审|  孙泽伟  杨紫妍 




文章编号: f7bd7ce08b0c96d963ea69a825a322b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (最美赛道上3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 特区新闻广场   特区新闻广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651128852&idx=1&sn=662db6f3a5f96118b8a5216a0c8fc947






    今天上午7:10 

    2023建发厦门马拉松赛 

    在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

     冲!冲!冲! 

      现场燃爆啦! 

    本届赛事规模为 

    3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

    跑者们在鹭岛的“最美赛道” 

     挑战自我,不断前行 

   经过2个多小时的激烈角逐 

   2023建发厦门马拉松赛 

   奖牌榜出炉啦! 

          2023建发厦门马拉松奖牌榜 

               男子组前三名 

         第一名 

         Philimon Kiptoo Kipchumba 

         菲利蒙·基普楚巴 

         来自肯尼亚 

         成绩是02:08:04 

         第二名 

         LENCHO TESFAYE ANBESA 

         兰修·塔斯法耶·安北萨 

         来自埃塞俄比亚 

         成绩为02:08:29 

         第三名 

         Omar Ait Chitachen 

         奥马·赤塔成 

         来自摩洛哥 

         成绩为02:08:59 

              女子组前三名 

        第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

        第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

        第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

          赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

大家挥洒汗水

    尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道上充满激情 

我们的记者和摄像也纷纷“开挂” 

一路边奔跑边采访 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

           特色“音乐赛道加油站” 

           15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、 

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

强化跑者服务 

“破三”跑者享新礼遇 

本届赛事强化跑者服务 

为选手提供精细化服务 

恢复冰池区 

设置赛后主动拉伸区和被动拉伸区 

让所有完赛选手在酣畅淋漓后 

体验多样的赛后服务 

赛事还将为完赛成绩在3小时以内的选手提供定制“破三战袍”专享礼遇,增加跑者在赛事中的体验感和幸福感。 

厦门广电4K超高清直播厦马 

本届赛事继续通过央视体育频道、 

厦视一套、厦视二套、 

厦门卫视、厦门卫视海外平台 

等电视频道播出 

△今年负责航拍的依然是大家熟悉的老朋友——B-7775直升机,它已经先后10次参与了厦门马拉松赛的直播任务。 

厦门移动电视、 

闽南之声广播也同步直播 

△市民在地铁站内观看直播 

同时,在看厦门APP、厦门广电网 

厦门广电视频号、抖音、快手、微博 

等新媒体平台上进行网络直播 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

    努力奔跑,勇敢追梦 

     为各位跑者们点赞! 

   转载自厦门广电 

精彩视频回顾 

点个 




文章编号: ab20bf96d04fbb1817b03e76b9d9bd78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (福建省第41个“爱鸟周”，这场啔动仪式很绿色) 2023-04-02 厦门市资源规划局直属分局   厦门市资源规划局直属分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI0NTU5OA==&mid=2247490286&idx=1&sn=37674a57ddd4ff0cc3fc33785b43b598






春和景明,草长莺飞 

又到了候鸟迁飞的时节 

福建山多、林多、湿地类型多 

处于东亚——澳大利西亚候鸟 

迁徙通道的中途 

众多南来北往的鸟类 

将福建作为停歇的驿站 

使得鸟类资源格外丰富 

今年3月25日至31日 

是福建省第41届“爱鸟周” 

主题为 

“保护候鸟迁飞通道,推进生态文明建设” 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想和党的二十大精神,进一步提升社会大众爱鸟护鸟和生态保护意识,3月28日,由福建省林业局、国家林业和草原局驻福州专员办、厦门市林长办公室、厦门市自然资源和规划局主办的福建省第41届爱鸟周主题活动在厦门筼筜书院举行。

01 

人物声音 

「王宜美」 

福建省林业局副局长 

爱鸟始于心,护鸟践于行。鸟类等野生动植物保护使命光荣、责任重大,需要我们人人尽责、久久为功。让我们以“咬定青山不放松”的坚韧努力和“替山河妆成锦绣”的大爱情怀,守正创新、踔厉奋发,围绕“深学争优、敢为争先、实干争效”行动部署,持之以恒推进林业建设和野生动植物保护工作,守护蓝天精灵、共建美丽家园,以实际行动描绘八闽大地“万鸟齐飞”最美生态画卷。 

「宋师兰」 

国家林业和草原局驻福州森林资源 

监督专员办事处副专员 

我们要深刻理解保护鸟类等野生动植物的重大意义,自觉成为野生动植物保护者和社会主义生态文明观的传播者。让我们携起手来,动员全社会力量参与,积极开展“清风行动”,守卫生态文明建设成果,共同描绘人与自然和谐共生的美丽画卷! 

「黄英」 

厦门市林长办副主任 

市资源规划局总规划师 

厦门依山傍海的自然条件为各种珍稀濒危鸟类提供了良好的栖息环境,希望今年的“爱鸟周”宣传活动能够为广大市民、学生普及更多的鸟类知识,培养大家热爱自然、关爱鸟类、保护环境的意识,壮大护鸟力量,推动护鸟工作,共同为美丽厦门高质量发展而努力! 

 

02 

活动现场 

活动现场热闹非凡 

多种主题活动轮番“上新” 

为广大市民带来了一场形式多元 

内容丰富的科普盛宴 

在活动现场同步开展生态摄影艺术展、生态书画展、爱鸟心愿等主题活动,吸引不少市民前往围观。

活动现场展示了栩栩如生的鸟类标本,还举行了鸟类保护科普讲座,在互动中科普教学,引得市民积极参与。

同时,本次活动还联合厦门星星特殊教育发展促进中心,组织手工爱好者在现场教学制作鸟窝编织物。

郭宁: 

福建省野生动植物保护中心三级主任科员 

厦门此次举办的爱鸟周活动非常有特色,组织了许多面向小朋友的活动,宣传爱鸟护鸟的生态文明理念,让他们在小时候就种下了生态文明的种子,这对于未来保护环境是非常有帮助的。 

链 

接 

厦门保护鸟类举措 

厦门地处福建省东南沿海、台湾海峡西部,属南亚热带海洋气候,具有滩涂、红树林等多种类型的湿地环境,为各种鸟类提供了良好的生存环境。因此每年春秋两季,有大批的候鸟飞临厦门,作为它们长途旅行的驿站。 

  

近年来,厦门高度重视鸟类和生态环境的保护,不断加强对森林、湿地等生态资源的保护和修复,生态环境不断改善,鸟类数量逐年增加。 

厦门是如何推动绿色发展 

促进人与自然和谐共生的呢? 

厦门市林长办相关负责人介绍: 

促进人与自然和谐共生,守护生物多样性之美是关键,推进生态保护修复是底色。厦门开展互花米草除治攻坚行动,恢复了翔安区1800亩自然滩涂;多举措推进保护区管理,栗喉蜂虎种群高峰数量比2021年增长了3—4倍;开展外来入侵物种调查,组织14次外来物种入侵除治工作,进行陆生野生动植物生多样性调查,不断强化野生鸟类资源保护。 

栗喉蜂虎。林瑞奇 摄 

与此同时,厦门推动杏林湾生态整治提升项目,清淤总量约313万立方米,构建鸟类生态岛,修复生态区域约600公顷;推动“蓝色海湾”生态修复项目,鳌冠海域岸线保护和生态综合整治工程已完成清淤635.6万立方米、红树林种植36.25公顷、修复岸线5856米、白海豚生境修复204.3公顷;厦门大桥—集美大桥段集美侧海岸带保护修复项目已完成红树林种植3公顷,修复沙滩800米,海堤生态化长度340米。 

下一步,厦门将推动九溪口湿地公园建设及相关生态修复项目,清淤55.9万立方米,种植红树林25.6公顷,加强修复提升,做好长效管护,打造全民共享的美丽滨海湿地景观和绿意空间。此外,还将通过本底调查,完善厦门野生鸟类资源的资料,并分类实施保护对策。 

来源:厦门资源规划




文章编号: d4a5d04c0a563f1dd9ea63143cc00bf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (成飞文化｜2023建发厦门马拉松赛冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 成飞文化发展集团   成飞文化发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4MDk4MQ==&mid=2247515254&idx=1&sn=f19c537a3146a37dffdaa3d2c582c2b0






    今天上午7:10 

    2023建发厦门马拉松赛 

    在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

    这也是疫情三年后成飞文化发展集团 

    再次助力厦马成功举办 

      冲!冲!冲! 

      现场燃爆啦! 

    本届赛事规模为 

    3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

    跑者们在鹭岛的“最美赛道” 

     挑战自我,不断前行 

   经过2个多小时的激烈角逐 

   2023建发厦门马拉松赛 

   奖牌榜出炉啦! 

          2023建发厦门马拉松奖牌榜 

               男子组前三名 

         第一名 

         Philimon Kiptoo Kipchumba 

         费列蒙·基普楚巴 

         来自肯尼亚 

         成绩是02:08:04 

         第二名 

         LENCHO TESFAYE ANBESA 

         兰修·塔斯法耶·安北萨 

         来自埃塞俄比亚 

         成绩为02:08:29 

         第三名 

         Omar Ait Chitachen 

         奥马·赤塔成 

         来自摩洛哥 

         成绩为02:08:59 

              女子组前三名 

        第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

        第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

        第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

          赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

大家挥洒汗水

    尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

           特色“音乐赛道加油站” 

           15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、 

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

强化跑者服务 

“破三”跑者享新礼遇 

本届赛事强化跑者服务 

为选手提供精细化服务 

恢复冰池区 

设置赛后主动拉伸区和被动拉伸区 

让所有完赛选手在酣畅淋漓后 

体验多样的赛后服务 

赛事还将为完赛成绩在3小时以内的选手提供定制“破三战袍”专享礼遇,增加跑者在赛事中的体验感和幸福感。 

厦门广电4K超高清直播厦马 

本届赛事继续通过央视体育频道、 

厦视一套、厦视二套、 

厦门卫视、厦门卫视海外平台 

等电视频道播出 

△今年负责航拍的依然是大家熟悉的老朋友——B-7775直升机,它已经先后10次参与了厦门马拉松赛的直播任务。 

厦门移动电视、 

闽南之声广播也同步直播 

△市民在地铁站内观看直播 

同时,在看厦门APP、厦门广电网 

厦门广电视频号、抖音、快手、微博 

等新媒体平台上进行网络直播 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松 

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

    努力奔跑,勇敢追梦 

    成飞文化发展集团为各位跑者们点赞! 

    (本文部分图文来源于厦门广电,版权©原作者所有) 

成飞文化发展集团 

 长按扫码,关注我们 

品牌 | 活动 | 舞美 | 商演 | 展厅

地址:厦门市思明区观音山匹克大厦1601-2 

你“在看”我吗? 




文章编号: 61b169dc60e50b0cd0ace80aadd8949f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (基于海洋生物形象的卡通设计) 2023-04-02 动画星空   动画星空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTg0NDgxMg==&mid=2247483866&idx=1&sn=21582a5fd2f6e68514f019ed8c081781






            

     

         你知道在海底深处居住的海洋生物有多可爱吗? 

         通过素材的整理,我们发现了很多稀有的海洋生物造型,这些海洋生物我们从来没有见过,但是它们却真实的存在着。如果我们不去探索,也许很多人都不知道它们的存在。海洋里的生物拥有着美丽的造型,有些美得让人窒息。它充满生机,色彩鲜艳,海洋里处处都是诱人的艺术。绚烂的深海水,可爱的鱼,惊艳的珊瑚、软体动物、蘑菇和色彩鲜明的海洋动物吸引了无数热爱自然的人。 

            很多美丽的、奇特的海洋生物我们未曾见过。其中最评为最美的有:丁香水螅体、虎头菇、鸡毛掸子蠕虫、气泡珊瑚、灯泡海鞘、圣诞树蠕虫、大花脑珊瑚、杯状珊瑚、皮革蘑菇珊瑚、手指珊瑚,如下图的鸡毛掸子蠕虫谁会相信这是蠕虫呢?我们还看到了像植物多肉一样的虎头菇,还有海洋活化石的之称的“海豆芽”。作为“最资深的活化石”,海豆芽也叫做舌形贝从寒武纪开始就已经有了,至今已有6亿多年的历史,也是现存生物中最长寿的一个属。这些小小的海豆芽挺过了五次生物大灭绝,存活超过了5亿年的究极活化石。从出现到如今,外形、大小上基本上没有出现过变化。但是作为海边长大的孩子们,可能都没听过它的名字啊,怎么能知道它呢,可是,它可相当厉害了,它可是依然能行走的活化石啊。还有一种我绝的特别梦幻珍稀海洋生物――裸海蝶(Clione limacina)。它不是水母也不是萤火虫,生活在北极、南极等寒冷海域的冰层之下,通体透明,雌雄同体,也有着“冰海小天使”、“冰之精灵”等称号。虽然它表面美丽灵动可爱,但是捕食猎物的时候确实实在的灭霸。在亚洲北海道也有发现此类生物。在北海道流冰下的珍贵海洋生物中,孕涵了无数的冰海精灵,这些珍奇的微小生物,但是究竟是如何诞生的,至今仍是一个谜。 

                

            

   面临濒临的海洋生物。我们研究此课题的另一个意义是:有些海洋生物非常稀有,濒临灭绝。我们制作此课题希望让更多的人了解和关注濒临灭绝的物种,它们十足珍贵,应该保护它们,这对我们来说也非常有价值与意义。我们需要让更多的人关注到海洋稀有生物中来,爱护海洋,爱护海洋生物。海洋是我们重要的资源,需要大家共同守护。 

          国家一级保护的海洋动物有儒艮和中华白海豚 儒艮别名海牛,人鱼,美人鱼,南海牛。国内主要分布在南海和台湾海域。属于国家一级保护动物。中华白海豚是世界范围内最为濒危的一类海洋生物,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。属国家一级保护的海洋动物有:中华白海豚、库氏砗磲、鹦鹉螺、红珊瑚、多腮孔舌形虫、黄岛长吻虫、儒艮(海牛)等。还有很多我们不知道的事情,后面,等待我们一起去探秘吧? 




文章编号: 2de9fceb8a0855dfc03897280a22600b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (鹭岛妆成——践行习近平经济思想调研行) 2023-04-02 阜阳市工商联   阜阳市工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg5NzY4Mg==&mid=2247489786&idx=3&sn=3ec69b33de6a22df9e88aaf02dd8f5f2






     · 

      · 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 

           01 

            鹭岛妆成 

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 

     军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” 

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 

会展北两岸金融中心。黄嵘摄 

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 

      · 

     · 

筼筜湖。(视觉中国) 

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 

鼓浪屿。王火炎摄 

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 

      · 

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 

     · 

            02 

             鹭岛妆成 

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 

五缘湾。王火炎 摄 

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 

五缘湾湿地公园。黄嵘摄 

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 

           03 

           鹭岛妆成 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 

海豚与海鸥。沈正卉摄 

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 

厦门港。王协云摄 

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 

海沧新城一隅。郑伟明摄 

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 

             04 

             鹭岛妆成 

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 

观音山商务营运中心。黄嵘摄 

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 

东海之滨 逐浪千里 

在充满光荣与梦想的新征程上 

厦门定不负深情期许 

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳) 

监制/刘志奇  审核/王玥 

     编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗 

本文内容系原创,转载请注明来源。 

觉得好看,请点“在看”↓↓↓ 




文章编号: 60aaafd9063420c8be9220d55d7b66d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (鹭岛妆成——践行习近平经济思想调研行) 2023-04-02 阜阳市工商联   阜阳市工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg5NzY4Mg==&mid=2247489786&idx=3&sn=3ec69b33de6a22df9e88aaf02dd8f5f2






     · 

      · 

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。 

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。 

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。 

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉) 

           01 

            鹭岛妆成 

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基 

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。 

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。 

     军营村,村民采茶忙。夏海滨摄 

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。 

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。” 

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。 

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。 

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。” 

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。 

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。 

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。 

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄 

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。 

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。 

会展北两岸金融中心。黄嵘摄 

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。 

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。 

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。 

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。 

      · 

     · 

筼筜湖。(视觉中国) 

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。 

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。 

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。 

鼓浪屿。王火炎摄 

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。 

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。” 

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。” 

      · 

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。 

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。 

     · 

            02 

             鹭岛妆成 

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局 

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。 

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。 

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。 

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。” 

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。 

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。 

五缘湾。王火炎 摄 

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。 

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。 

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。 

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。 

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。 

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。 

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。 

五缘湾湿地公园。黄嵘摄 

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。 

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。 

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。 

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。 

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。 

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。 

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。 

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。 

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意! 

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。 

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。 

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。 

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。 

           03 

           鹭岛妆成 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标 

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。 

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。 

海豚与海鸥。沈正卉摄 

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。 

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。 

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。 

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。 

厦门港。王协云摄 

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。 

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。 

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。” 

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。 

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。 

海沧新城一隅。郑伟明摄 

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。 

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。 

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。” 

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。” 

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。 

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。 

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。 

             04 

             鹭岛妆成 

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命 

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。 

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。 

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。 

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。 

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。 

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。 

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。 

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。 

观音山商务营运中心。黄嵘摄 

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。 

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。 

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。 

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。 

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。 

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。 

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。 

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。 

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。 

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。 

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。 

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。 

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。 

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。” 

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。 

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。 

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。 

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。 

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。 

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。 

东海之滨 逐浪千里 

在充满光荣与梦想的新征程上 

厦门定不负深情期许 

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳) 

监制/刘志奇  审核/王玥 

     编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗 

本文内容系原创,转载请注明来源。 

觉得好看,请点“在看”↓↓↓ 




文章编号: 4510fc7a9419a67d57dd5ee4e13ee452
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (市县动态 | 厦马冠军出炉！宝藏跑步线路来了→) 2023-04-02 福建省文化和旅游厅   福建省文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4MTE2Ng==&mid=2247555483&idx=2&sn=e395077c7bf394d59b04c6b310533a79






    又是一年春暖花开时 

    鹭岛静静地舒展着春的气息 

    4月2日上午7:10 

   2023建发厦门马拉松赛 

    在美丽的环岛路鸣枪开跑 

    35000名跑者齐聚 

    开啔42.195公里征途 

    经过激烈的角逐 

    来自肯尼亚的选手费列蒙·基普楚巴头名冲线 

    以2:08:04的成绩获得男子组冠军 

    来自埃塞俄比亚的 

    梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

    2:24:42的成绩获得了女子组冠军 

    恭喜他们!!! 

    每年的厦马赛道上 

    都少不了身着奇装异服的创意跑者 

    今年的建发厦门马拉松赛也不例外 

    这不,几位打扮成 

    “皇帝”“唐僧”“宁采臣”“锦衣卫” 

    “蜘蛛侠”的跑者在人群里特别出众 

沿着滨海赛奔跑 

沿途可欣赏厦门的海岛风光 

还能偶遇厦门海域里的“小精灵” 

这不,今天上午的跑者们 

就幸运邂逅了白海豚 

    有人说,马拉松与音乐是一对完美的CP 

    有力量的音乐 

    能成为马拉松赛道上的新“补给” 

    2023建发厦门马拉松 

    以缤纷多彩的音乐、舞蹈、曲艺等形式 

    继续为跑者加油 

    尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

厦马现场 

不少人为这一幕点赞: 

“建发绿跑在行动” 

的大小志愿者们俯下身子 

捡拾赛道上的垃圾 

这些争当“清道夫”的身影 

彰显文明厦门之美 

    在厦门,这座美景跑道遍布的城市 

    跑步是一种享受 

    不论是专业选手还是爱好者 

    观山听海的几条美景跑道已为你准备好 

    因为跑步,爱上这座城市 

         环岛环湾跑线路 

环岛路 

        厦门马拉松赛道位于环岛路

        被誉为“最美马拉松赛道” 

        依山傍海的黄金海景线 

        沿途串联起黄厝沙滩、 

        曾厝埯、胡里山炮台 

        金鸡百花星光海岸等多个景点 

        绝美风景不容错过 

        聆听海浪,海风轻拂 

        一路欣赏亚热带滨海风光 

        仿佛跑进了一幅风景画 

        用双脚感受沿途的每一寸美好 

        图|陈瑞坤 

                跑步线路推荐: 

 单程22.5km,西起厦大白城,东至环岛干道与环岛东路交叉口,其中从会展中心到厦大白城段10.5km,也是多届厦门马拉松的必经路线。 

滨海旅游浪漫线 

         碧海蓝天、黄金沙滩、彩虹跑道 

         自行车道、景观游步道 

         儿童乐园等特色景观 

         就在这条滨海旅游浪漫线上 

         这里也是厦门环东半程马拉松赛的举办地 

         滨海绿地与沙滩相连 

         彩虹跑道红蓝两色相得益彰 

         沿途风光无限 

         让你在跑步的同时感受与海并肩的浪漫 

                 跑步线路推荐: 

                  滨海旅游浪漫线一二期开放总长度超过25公里。集合了黄金沙滩、彩虹跑道、自行车道、景观游步道、儿童乐园等特色景观。 

鼓浪屿 

        图|黄嵘 摄 

        在鼓浪屿慢跑 

        轻柔的海风拂面而来 

        途经日光岩、寂庄花园等 

        世遗核心要素和历史风貌建筑 

        在阳光巷弄中穿梭而过 

        在悠悠琴声里聆听时光的沧桑与优雅 

        在旖旎的海滨风光中尽情感受运动的快乐 

        图|鼓浪屿 

                跑步线路推荐: 

                一年四季任何时间都非常适合在这放松跑。鼓浪屿有一条环岛路,道路以石板路为主,全长6公里,由道路、隧道、曲桥组成。沿途可饱览鹭江两岸风光,观赏鼓浪屿全景,陶醉自然美景之时,放松身心! 

五缘湾湿地公园 

厦门最优美的水岸跑步线路之一 

月圆桥、天圆桥 

人圆桥、地圆桥、日圆桥 

五座圆拱桥相连接 

形成“碧波映五桥,平岸草如烟” 

的美丽景色 

是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等 

多种自然资源于一身的美丽公园 

图|湖里头条 

跑步线路推荐: 

适合任何时段跑步,沿五缘湾跑一圈,总路程约9.5km。沿湾有两条跑道,木栈道和沥青路面双拼,可以边跑边欣赏海景。 

杏林湾环湾绿道 

         图|林志杰 摄 

杏林海湾环湾绿道 

以生态运动为主题的滨水休闲带 

绿草如茵,碧水环绕 

入眼即是粼粼波光的澄澈杏林湾 

或湖畔锻炼,或慢跑其中 

多样齐全运动器材 

让你真正从心底爱上跑步 

        图|集美旅游 

跑步线路推荐: 

一条长达26公里的景观步道环湖而建,在水上运动中心前还有一段长2.6公里的自行车道,迎着湖风,或慢跑,或骑行,都是一种享受。 

海沧湾公园 

        图|黄飞鸣 

        “半城湖海半城绿” 

        沿着厦门最长的带状公园 

        海沧湾公园一路慢跑 

        百万株红树林迎接你 

        沿途还有很多特色景观元素 

        移步易景,妙趣横生 

        跑道与公园完美结合 

        吸引不少跑者来此打卡 

                跑步线路推荐: 

                 海沧湾公园西接海沧大道,南起嵩屿码头,全长5.8公里。公园有总长3公里的木栈道,1.5公里长的彩色混凝土路面。到了夜晚,华灯点亮,一路璀璨,适合任何时间跑步。 

        山地跑线路 

厦门园林植物园 

       图|何松青 摄 

       厦门园林植物园 

       号称厦门的“天然氧吧” 

       山峦起伏、怪石叠嶂 

       是厦门景致最优美的 

       山地跑步线路之一 

       汇集自然奇观、人文胜景 

       以及植物造景三大特色 

陈理杰 摄 

               跑步线路推荐: 

                植物园西门到东门6km,南门(厦大)到东门6km,主要路面为水泥路面,是厦门最优美的山地跑步线路。 

东坪山公园 

       东坪山公园 

       被誉为厦门的“空中环岛路” 

       这里山路整洁、景色宜人 

       山上各种奇峰巨岩、怪石嶙峋 

       沿途环境优美 

       是难得的跑步好去处 

跑步线路推荐: 

 从北面云顶岩路到南面(植物园东门)全长是7km;从西面火车站到南面(植物园东门)全长也是7km,绝大部分为沥青路面,路面平整,徒步、骑单车、跑步等运动都非常适合。 

天竺山森林公园 

       图|厦门天竺山 

天竺山森林公园被称为“厦门后花园” 

森林覆盖率近97% 

空气中负氧离子充沛 

让人涤清俗虑,放逐心灵与森林拥抱 

此时恰逢四季花穀 

超千株黄花风铃木艳丽绽放 

带来了春天的第一抹金黄 

可谓是赏花、健身两相宜 

图|厦门天竺山 

              跑步线路推荐: 

 园区里有专门设置的自行车绿道,非常适合跑步、骑行,还有令人眼前一亮的体育设施健身场地,占地约350平方米,供人们散步、观景、健身,真是好不惬意。 

      跑步,爱上一座城 

      伴随着海风,骄阳,呼喊,汗水 

      厦门马拉松 

      一步一步串联起厦门的城市地标 

     趁着春光明媚 

     一起用双脚感受城市的脉搏 

     挖掘隐藏在厦门各个角落的美丽跑道 

     邂逅这个春日奔跑的你 

来源:厦门日报、厦门广电 




文章编号: 8684c2a0b3f9d9a68a8f227d432b059b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (官方新闻公布〓广西钦州【碧桂园红树湾】售楼处电话！售楼处预约！24小时解析) 2023-04-02 新房销售公众号   新房销售公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU5NTM1Mg==&mid=2247545931&idx=7&sn=9fb7bd61ff61c9b2215da5e41f17b983






广西钦州【碧桂园红树湾】

【营销中心】:售楼处电话:400-101-9071转接333【电话】

如问题欢迎来电咨询,来电即可享受买房优惠! 

预约来电尊享内部优惠,可预约案场内部销售人员,专业一对一热情服务,让您用专业眼光去买房 

碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活 

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅 

占地面积:192亩 

建筑面积:43万㎡ 

总户数:4661 

车位数:2339 

车位比:0.512 

物业公司:广西碧桂园物业服务有限公司 

项目地址:中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区 

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54% 

经济发展:2019年GDP1356.27亿元,同比增长7.8%; 

人口情况:截止2019年末总人口417.7万人; 

气候环境:常年平均气温22.5℃,气候宜人,2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾; 

宜居的气候:红树林湿地具有雨水调蓄功能,可以调节局部地区的气候,区域平均气温约22℃-23℃,四季如春气候宜人; 

便捷交通:多维立体交通路网 通达八方 

处于整个北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽,三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港,2小时能通达广西北部湾经济区六市,3-4小时可达广州等珠三角城市,5-6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市,交通非常便利。 

北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域 

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域,项目南面是北部湾自贸区钦州港,坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,是钦州政府目前重点发展的区域,打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带,海上的风浪由于有前端陆地的遮挡,常年风平浪静。 

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧 

碧桂园·红树湾,独占滨海新城得天独厚的地脉资源,享约4万亩红树林自然保护区,是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。 

碧桂园红树湾新推出最后一幢可观海的#17栋,重新加上稀缺 大两室 85平 户型,楼栋位置极佳,品质3梯9户低密度 

18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口 

项目地块三面环海,坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线,滨海度假资源丰富,如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米,公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活:赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹… 

旅游资源:自然资源独特,钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地;人文、物产:拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产,是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

户型推荐 

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达 

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁,茅尾海沙井岛中心,距这两条主干道仅1公里左右,从主干道到市中心15公里,交通非常便利。 

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程,开车5分钟即可到达,通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。 

【高铁】约20公里直达高铁站,从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群。 

三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套 

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕,近享醇熟配套:新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。 

名校云集 享优渥菁英教育 

钦州拥有丰富的教育资源,从幼儿园到大学,完善教育配套:小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校等北部湾最好的教育资源,皆集聚钦州,吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。 

完善医疗配套 为健康保驾护航 

第一人民医院(三甲)、第二人民医院(三甲)、妇幼保健院(三甲)、新中医院(三甲)等,皆为北部湾地区的三甲医院,距离项目仅18分钟左右车程 

总的来说碧桂园红树湾这个项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体的度假养生胜地,配套也比较成熟,比较适合长期养老居住。 

约44㎡1房1厅1卫 

推荐1:户型精致,动静分明,客厅规整大气,尽享主人简约尊崇品味 

推荐2:卧室连接宽景阳台,揽景入室,尽享宽绰景观视野 

推荐3:方正通厅设计,连同南向阳台,小空间大舒适 

户型图如下 

约55㎡1房1厅1卫 

户型图如下 

约81-85㎡ 2房2厅1卫 

推荐1:全屋布局动静分区,主客分区,双卫生间均干湿分离 

推荐2:6.5米超宽景观阳台奢享一线海景,与自然零距离接触, 

推荐3:厨房、餐厅、客厅连接布局,便利大气 

户型图如下 

约88㎡ 3房2厅1卫 

推荐1:户型规整,空间结构人性化,功能分布合理,无浪费面积 

推荐2:稀缺三房产品,得房率高,明厨明卫,采光通风好 

推荐3:6.5米超宽景观阳台奢享一线海景,与自然零距离接触, 

户型图如下 

约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房 

推荐1:户型布局舒爽,大气天成,豪华起居室,明亮人生,奢适共享 

推荐2:中空客厅,超大露台,无限延展生活空间,近享一线海景,聆听海的声音 

推荐3:超宽飘窗通透视野,领略人生豁达境界,双卫生间均干湿分离,尽享舒适 

户型图如下: 

105-112㎡低层复式洋房户型 

约110-117㎡低层复式洋房户型 

广西钦州【碧桂园红树湾】 

【营销中心】:售楼处电话:400-101-9071转接333【电话】

如问题欢迎来电咨询,来电即可享受买房优惠! 

预约来电尊享内部优惠,可预约案场内部销售人员,专业一对一热情服务,让您用专业眼光去买房 




文章编号: ad39f8fffb36af3ba8ab77c6d98e09c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (2023建发厦门马拉松赛冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 厦门车主   厦门车主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIyNzE5Ng==&mid=2657951170&idx=3&sn=181180ae50d5998b51b02c838469c2a1






车牌是闽D的车主请关注厦门车主 

回复【违章】【车检计算器】【交警预约】【车管所】等关键词,可获相应服务 

今天上午7:10

    2023建发厦门马拉松赛 

    在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

      冲!冲!冲! 

      现场燃爆啦! 

    本届赛事规模为 

    3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

    跑者们在鹭岛的“最美赛道” 

     挑战自我,不断前行 

   经过2个多小时的激烈角逐 

   2023建发厦门马拉松赛 

   奖牌榜出炉啦! 

          2023建发厦门马拉松奖牌榜 

               男子组前三名 

         第一名 

         Philimon Kiptoo Kipchumba 

         费列蒙·基普楚巴 

         来自肯尼亚 

         成绩是02:08:04 

         第二名 

         LENCHO TESFAYE ANBESA 

         兰修·塔斯法耶·安北萨 

         来自埃塞俄比亚 

         成绩为02:08:29 

         第三名 

         Omar Ait Chitachen 

         奥马·赤塔成 

         来自摩洛哥 

         成绩为02:08:59 

              女子组前三名 

        第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

        第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

        第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

          赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

大家挥洒汗水

    尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

           特色“音乐赛道加油站” 

           15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、 

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

强化跑者服务 

“破三”跑者享新礼遇 

本届赛事强化跑者服务 

为选手提供精细化服务 

恢复冰池区 

设置赛后主动拉伸区和被动拉伸区 

让所有完赛选手在酣畅淋漓后 

体验多样的赛后服务 

赛事还将为完赛成绩在3小时以内的选手提供定制“破三战袍”专享礼遇,增加跑者在赛事中的体验感和幸福感。 

  点击下图看直播回放   

↓↓↓ 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

    努力奔跑,勇敢追梦 

     为各位跑者们点赞! 

来源:厦门广电 

▼  




文章编号: 47537c20fd7733273487954e8113ed9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2023建发厦门马拉松赛冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 大爱厦门   大爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247490665&idx=3&sn=a3ab0b8ed17afcd15e6a04ff26497939






今天上午7:10

    2023建发厦门马拉松赛 

    在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

      冲!冲!冲! 

      现场燃爆啦! 

    本届赛事规模为 

    3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

    跑者们在鹭岛的“最美赛道” 

     挑战自我,不断前行 

   经过2个多小时的激烈角逐 

   2023建发厦门马拉松赛 

   奖牌榜出炉啦! 

          2023建发厦门马拉松奖牌榜 

               男子组前三名 

         第一名 

         Philimon Kiptoo Kipchumba 

         费列蒙·基普楚巴 

         来自肯尼亚 

         成绩是02:08:04 

         第二名 

         LENCHO TESFAYE ANBESA 

         兰修·塔斯法耶·安北萨 

         来自埃塞俄比亚 

         成绩为02:08:29 

         第三名 

         Omar Ait Chitachen 

         奥马·赤塔成 

         来自摩洛哥 

         成绩为02:08:59 

              女子组前三名 

        第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

        第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

        第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

          赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

大家挥洒汗水

    尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

           特色“音乐赛道加油站” 

           15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、 

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

强化跑者服务 

“破三”跑者享新礼遇 

本届赛事强化跑者服务 

为选手提供精细化服务 

恢复冰池区 

设置赛后主动拉伸区和被动拉伸区 

让所有完赛选手在酣畅淋漓后 

体验多样的赛后服务 

赛事还将为完赛成绩在3小时以内的选手提供定制“破三战袍”专享礼遇,增加跑者在赛事中的体验感和幸福感。 

  点击下图看直播回放   

↓↓↓ 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

    努力奔跑,勇敢追梦 

     为各位跑者们点赞! 

来源:厦门广电 

▼




文章编号: e2fcadcedc7d5d4d93af9dcc66e620f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广东最低调的城市，却让年轻人很上头) 2023-04-02 砍柴书院   砍柴书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDQ0Mzg5OA==&mid=2247662842&idx=2&sn=dacc6eb8cee227a88f292e892cd71928






作者 :社长 

   来源:Kindle杂志公社(ID:Mag10000) 

前段时间狂飙于各大平台热搜的《狂飙》,看得观众是欲罢不能。  

高啔强本是个受人欺负的鱼贩子,为了给弟弟攒开店资金,阴错阳差之下成了杀人犯。 

但他却没有选择自首,而是借此契机走上了成为黑势力头目的道路...... 

明面上,《狂飙》的定位是刑侦剧。可吃着外卖追剧的我怎么也没想到,它竟然还有条副线——从头到尾在暗戳戳地晒广东美食。 

像什么肠粉、早茶、生滚粥,真是一个比一个诱人! 

好想好想马上请假去广东吃香喝辣! 

不过说起广东城市里最适合年轻人胃口的那一个,那肯定非汕头莫属了。  

就连广东本省人都爱在周末往汕头跑。 

因为有些美食,不亲自踏上汕头的地界,根本吃不到。 

但若你只知道这儿的潮汕牛肉火锅,那可就out了。 

汕头美食不胜枚举,能让食客边扶着吃撑的肚子,边喊“我还要吃”! 

除了吃以外,汕头还有很多妙处值得你一探究竟。 

比如百载商埠、风骨茶馆、以及广东最狂野的民俗活动! 

   美食没有沙漠 

潮汕牛肉火锅全国都有,而且在每个地方都很受欢迎。 

它被称为火锅中的爱马仕,用着最简单的锅底,却可以吃出最丰富的口感。  

为什么潮汕火锅可以得到如此高的评价? 

秘密就藏在那一片片的牛肉里。 

一头牛只取30%的部位来涮肉,而且针对不同部位都有不同的切法。 

肥胼要切得每块都上肥下瘦;匙柄要往大片了切,保留中间的肉筋;嫩肉切厚涂油,脖仁则要切得越薄越好...... 

如此精细化的处理,保证了每个部位都能涮出肥而不腻、肉嫩易嚼的口感。  

就算什么底料都不沾,入口时脑袋也能自动蹦出一个大大的“鲜”字来; 

若再沾上特制沙茶酱食用,甚至能让不喜清淡火锅的人也折服在这口肉的魅力下。 

但如果你想吃到最正宗的牛肉火锅,那必须亲自到汕头吃一回。 

因为不可能有其它地方的牛肉比汕头吃得还新鲜了。  

汕头火锅店选用的牛,都是从云贵山区挑选的2-3岁的小牛。 

从三千里外的牧场运到汕头后,要让牛休息三天再宰。 

原因不是心疼将死的牛,而是因为只有在牛放松状态下,获得的牛肉才能达到最棒的口感。 

而且一头牛从屠宰到下进锅中,不会超过4个小时 。 

挂在灶台上等待切片时,牛肉新鲜到还在跳动! 

来到汕头,能享受到的美食远远不止牛肉火锅。  

就算是广东其它地方已有的菜色,你也能在这儿发现独特的口味。 

比如广式肠粉,就数汕头的最为皮薄馅多。 

看着晶莹剔透,吹弹可破,吃起来却很有韧性,一口下去料多得嘴都兜不住。  

汕头的卤鹅最讲究原汁原味,慢卤两小时后,可以达到嫩滑和嚼劲同时存在的奇妙口感。  

还有纯手工捶打制成的纯牛肉丸,组织绵密Q弹的同时,却能在咬下去时一口爆汁。 

   慢生活,茶文化 

汕头美食实在太多了,能让食客们边扶着快要撑破的肚子,边喊着我还能吃! 

真羡慕当地人,每天都能吃得像饕餮盛宴。 

不过伙食好了人容易胖,想必汕头人个个体态丰腴。 

然而事实却不是如此。汕头人平均一天吃四顿饭,但是人人都瘦! 

其中的玄机就在于他们太爱喝茶了。 

汕头是工夫茶的家乡,对当地人来说,“宁可一日无米,不可一日无茶”。 

饭前要喝茶,饭后要喝茶,有的人甚至连睡觉都得喝杯茶。 

就连跑马拉松的时候,他们也要来杯茶。 

这儿还有一句口头禅——“茶铺多过米铺”,当你来到汕头,就知道这句话完全没有夸张。 

走在汕头的任意一条街上,每200米内至少会有一间茶馆或茶叶店,任何时候抬头,入眼的茶铺定不会少于3家。 

随意走进一家茶馆,请老板泡上壶茶,立刻卸下一天辛劳。 

跟北方粗狂的喝法相比,工夫茶显得别致得多,火、水、器具都颇有讲究。 

用泥炉将山泉水烧至沸腾后,下一步却不是泡茶,而是用沸水温热茶壶和茶杯。 

接着高举水壶,一边倒水一边向茶壶靠近,以达到激发茶香的目的。 

分茶汤时则更为讲究,还有专门的口诀,“关公巡城,韩信点兵”。 

观看泡茶的过程就极为治愈,更别提这杯精心制作的茶下肚时的通体舒畅了。 

当你端起茶杯品尝,首先打开的是嗅觉,其次才是味觉。  

花香、果香、木香一同撞进鼻腔,层次清晰却又非常和谐,闭上眼睛仿佛走到了森林。 

入口的茶汤热却不烫嘴,苦味被大大中和,滑过喉头时甚至会有一丝的回甘。 

沿途皆是风景 

吃饱喝足后,刚好可以逛逛汕头。这里的景点特别适合散步消食,而且各有特色。 

在汕头看一圈风景,堪比逛过了5个城市。 

既见得到西式布局,也能得见东方古楼;既有海滨城市的清新,也有内陆城市的文化底蕴。 

景点中不得不提的,必须是汕头小公园。  

它叫做公园,其实是商业街,小吃店、杂货铺、精品店一应俱全,还有各式各样的品牌店,乍看和其他商业街没什么不同。  

但当你把注意力从商铺上移开,将眼光放在建筑和街道上,便立刻能察觉到这里其实别有洞天。 

小公园的布局偏于欧式,采用了跟法国香榭丽舍大道一样的放射状设计。  

(左:汕头小公园 右:香榭丽舍大道) 

不过建筑群却保留着百年前的骑楼特色,跟20世纪30年代的汕头市街区原貌基本一致,是中国现存最大的骑楼建筑群。 

街上已有百年以上历史且仍在使用的老建筑比比皆是。 

比如建于清朝时期的老妈宫,依旧香客不断;建于1907年的汕头开埠文化陈列馆,可以一览汕头的历史风貌。 

你还能看到建于1919年的潮海关旧址,建于1922年的邮电总局大楼,以及建于1932年的南生百货大楼...... 

所以逛一圈小公园下来,就算什么都不买,也可以体验到沉淀百年的人文底蕴。  

逛完小公园,汕头还有更多的美景等你发掘。 

汕头港附近有不少临海的街头,走着走着就仿佛走进了北海道。 

(图源小红书@mengirl) 

濠江表角还有个灯塔山,可以站在红白相间的灯塔俯瞰周边的风景。 

前观海浪拍岸时,是非洲好望角的既视感,后望到成片的风车群,又一秒切换到垦丁。 

(图源抖音@爱上濠江) 

西堤公园一定要选傍晚来,看落日余晖铺陈在海面上的点点金光。 

若还有时间,不妨上南澳岛打卡北回归线,欣赏白海豚的美丽身姿。 

不过要论最具汕头特色的东西,却不是汕头的美食和风景,而是下面要说的这个活动。 

当地人对其的热情,绝不亚于观看世界杯。 

   人间烟火气 

如果你正好在节日来了汕头,千万不要错过观摩甚至参加各式民俗活动的机会。 

其中最特别的,绝对是“拖神偶”了,它堪称广东最狂野的民俗活动。 

举办地在盐灶村。平时这儿的马路上见不到几个人,但是一到正月廿十二这一天,用人山人海都不足以形容。 

若是没有提前半天去占位置,恐怕只能蹭村民的屋顶了。 

“拖神偶”里的神偶,指的是村里的土地公神像。 

神像会被五花大绑在轿子上,由专人抬着轿子进行游神。 

村里还会选出几个壮丁组成护神队,守护在神像左右。 

仪式开始前,护神队的成员都得沐浴净身,袒胸赤膊,并在全身涂满豆油。 

我以为涂豆油是为了让肌肉看着更生猛,显出对神的尊重,殊不知还有其他用途。 

仪式的开始跟一般的游神活动并无二致。 

但随着人群越围越近,事情就开始不对劲了起来。 

当人群彻底包围了轿子后,开始有人尝试跳上轿子,甚至拉扯神像上的绳子。 

原来“拖神偶”就是要把神像拉下轿子,并且拖行到支离破碎,再扔到河里去! 

虽然神像不会挣扎,但是护神队会。 

壮丁们身上的豆油这时候就起到了作用,滑不溜秋地让人很难抓住,同时他们还准备了各种击退对手的办法。 

包括且不限于,向人群投掷成捆的燃香,用竹鞭痛击试图爬上轿头的人...... 

局势一度剑拔弩张到,不知道的人看了还以为他们之间有什么血海深仇。 

不过护神队对抗的可是整个村子的人,他们终会力竭,但群众还是一波一波地上,所以最后的结局永远不会变。 

神像会被拉到地上,在地上拖行到面目全非、半身不遂,最后再被扔进河里。 

据村民解释,被如此对待的土地公不但不会生气,还会保佑来年村民们的生活风调雨顺。 

忍不住想说一句,这不仅是最狂野的活动,也是咱见过最蜜汁接地气的神了...... 

来了就不走了 

汕头绝不是来一次就能玩透的地方,所以很多人来了还想再来,也有人来了就不走了。 

除了旅游事业,汕头还是中国南方商品的主要出口中心,出口量占全国的35%。 

丰富的资源吸引了众多年轻人来此创业,项目从潮流玩具到珠宝首饰,从环保材料到风力燃油......应有尽有。 

闯出名堂的也不少,比如制作出《喜洋洋与灰太狼》的奥飞娱乐,就是在汕头起家的。 

为什么汕头如此招年轻人喜爱?我以为跟这座城市呈现出的气质脱不开干系。 

它复古宁静、安然自在,同时又有欣欣向荣的气息,与钟情于边躺边卷的年轻人不谋而合。 

身心俱疲时,上街走一走,随时能找到温暖胃的美味,随处尽是能抚慰心的美景。 

人在汕头的感受,像极了在喝这儿出产的凤凰单枞茶。 

初看平常,却会在品过之后回味无穷,让人忍不住再来一口。 

汕头,实在令人上头! 

   社长,身高183的摩羯男,可萌可高冷,做个有深度有态度的暖男。公众号“Kindle杂志公社”,ID:mag10000,Kindle爱好者聚集地,提供适合手机与Kindle阅读的国内一线正版杂志。 

往期推荐 




文章编号: 836fba9a455308291d2c19d132280c39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (2023建发厦门马拉松赛冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 生活是自已的   生活是自已的


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI2OTE1NQ==&mid=2247501472&idx=4&sn=3cc7fde10671ec51d1882edd31cae815






今天上午7:10

   2023建发厦门马拉松赛 

   在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

      冲!冲!冲! 

      现场燃爆啦! 

    本届赛事规模为 

    3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

    跑者们在鹭岛的“最美赛道” 

     挑战自我,不断前行 

   经过2个多小时的激烈角逐 

   2023建发厦门马拉松赛 

   奖牌榜出炉啦! 

          2023建发厦门马拉松奖牌榜 

               男子组前三名 

         第一名 

         Philimon Kiptoo Kipchumba 

         费列蒙·基普楚巴 

         来自肯尼亚 

         成绩是02:08:04 

         第二名 

         LENCHO TESFAYE ANBESA 

         兰修·塔斯法耶·安北萨 

         来自埃塞俄比亚 

         成绩为02:08:29 

         第三名 

         Omar Ait Chitachen 

         奥马·赤塔成 

         来自摩洛哥 

         成绩为02:08:59 

              女子组前三名 

        第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

        第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

        第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

          赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

大家挥洒汗水

   尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

          特色“音乐赛道加油站” 

来自厦门大学艺术学院、 

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

强化跑者服务 

“破三”跑者享新礼遇 

本届赛事强化跑者服务 

为选手提供精细化服务 

恢复冰池区 

设置赛后主动拉伸区和被动拉伸区 

让所有完赛选手在酣畅淋漓后 

体验多样的赛后服务 

赛事还将为完赛成绩在3小时以内的选手提供定制“破三战袍”专享礼遇,增加跑者在赛事中的体验感和幸福感。 

  点击下图看直播回放   

↓↓↓ 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

    努力奔跑,勇敢追梦 

     为各位跑者们点赞! 

来源:厦门广电 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 




文章编号: 21197154a4ac74d5f5184a040aa9054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【2人成团】拉风派吉普车：厦门鼓浪屿+火山岛+镇海角+怪坡+植物园5日游) 2023-04-02 享游泓宸   享游泓宸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI2MjY0MQ==&mid=2650790932&idx=2&sn=66d663d6ecbe2a8ddd9ed314472a1c29






【集合地点】厦门集散

【集合时间】行程第1天均为集合日 

【优惠报价】 

2人:淡季3680、旺季3880、节假4680;儿童2880 

3人:淡季3080、旺季3280、节假4080;儿童2280 

4人:淡季2780、旺季2980、节假3780;儿童1980 

5人:淡季2580、旺季2780、节假3580;儿童1780 

6人:淡季2480、旺季2680、节假3480;儿童1680 

儿童:1.2米以下,不含床位和门票、1.2米以上同成人。 

说明 

1、淡季为3-6月和9-12月;旺季为7-8月和中秋、端午假期;节假日为五一和十一假期; 

2、如出现优惠票、免票,现场按照旅行社协议价退还客人; 

3、私家小包团报名出现单人住宿,需要补房差 

- 行程速览 - 

第1天:各地—厦门(接到酒店后,自由活动) 

第2天:风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

第3天:火山岛—镇海角 

第4天:鼓浪屿 

第5天:自由活动---返程 

- 行程速览 - 

第1天:各地—厦门(接到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★ 

★赠送项目,仅限集合当天使用,不退不换。 

★游玩地点:自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队 

★营业时间:全年 18:30—20:00 

★赠送包含第一层夜游体验票;不含二楼及酒水等费用。 

★沿途景点:鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟) 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

第2天:风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐 

>>今日主题:吉普车,曾厝埯,网红植物园 

       伙伴们早餐后,领队会带领大家统一前往环岛路,坐上我们的风骚吉普车,开始我们的拉风之旅。(注:吉普车的行程时间在3小时左右,具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。) 

第一站:厦门绿肺-东坪山 

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方,除了能看山还能看水,公园以山体林地为主,山、林、石、水、寺各具特色,是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。 

第二站:一山观两门观景台 

向北鸟瞰,厦门岛美景尽收眼底,向南可远眺大小金门。 

第三站:怪坡 

在“怪坡”上,越是质量大的物体,越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应,自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣, 

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场 

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点, 

第五站:一国两制,海边拍照留恋 

【一国两制,统一中国】标语牌下拍照留念,在沙滩嬉戏玩耍,感受碧波徜徉的大海。 

第六站:送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后(自行品尝曾厝埯小吃),适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”,有多种稀有植物景观,汇集不少自然奇观和人文胜景,有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地,热带雨林和沙地植物(仙人球)为必去景点 

第3天:火山岛—镇海角

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:新晋网红点,火山岛,镇海角 

      早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名,有奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观。海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵,适合休闲观光,度假小憩。

午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;这里有灯塔,白色风车,大块草场,海岬另一侧的港湾里铺满了渔排,你可以找个地方坐下,静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。

适时乘车前往海达轮渡,赠送乘坐游船,旅游车也一起坐船啦!车和游客一起开到大游船上,沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥,厦漳大桥),亲密接触白海豚、海鸥,日落美景;还可远观南炮台美景,看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛;出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示:

1、镇海角属原生态景点,有的路不好走,有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人,注意安全。 

2、若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;

【坐船项目】提示:(当天一定要带个人身份证)

游船是人车共乘的游船,不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送,请谅解;

镇海角和坐船属于赠送项目,不退不换。 

第4天:鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:鼓浪屿走透透,中山路自由活动 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

第5天:自由活动---返程 

住宿 :  返回温馨的家

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路(本天自由行,不含车导)

      早饭后,前往千年古刹【南普陀】,游全国唯一佛教学院,著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法,参观寺内大雄宝殿,天王殿,钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。【铁路文化公园】,以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米,长4.5公里,非常的特别。这里环境很好,路两边都是树,很适合散步、锻炼。铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间,全场总长有4.5公里。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

2人:淡季3680、旺季3880、节假4680;儿童2880 

3人:淡季3080、旺季3280、节假4080;儿童2280 

4人:淡季2780、旺季2980、节假3780;儿童1980 

5人:淡季2580、旺季2780、节假3580;儿童1780 

6人:淡季2480、旺季2680、节假3480;儿童1680 

儿童:1.2米以下,不含床位和门票、1.2米以上同成人。 

说明 

1、淡季为3-6月和9-12月;旺季为7-8月和中秋、端午假期;节假日为五一和十一假期; 

2、如出现优惠票、免票,现场按照旅行社协议价退还客人; 

3、私家团报名出现单人住宿,需要补房差 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆);

【赠送】价值136元的夜游票,镇海角,不退不换; 

【项目】3小时吉普车上山下海(东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路); 

【住宿】四晚四钻酒店双人间(钻级标准参考携程);

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

   

费用不含:

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站;

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 




文章编号: 4f84cd529669cd819fe9f6aa36ce71b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【亲子派2人成团】厦门鼓浪屿+帆船出海+五缘湾+土楼+猫街/沙坡尾5日游) 2023-04-02 享游泓宸   享游泓宸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI2MjY0MQ==&mid=2650790932&idx=4&sn=47af14aaea62c9d03f432427ba2e3bdd






【集合地点】厦门集散

【集合时间】行程第1天均为集合日 

【优惠报价】 

2人:淡季3580、旺季3780、节假4580;儿童2780 

3人:淡季3180、旺季3380、节假4180;儿童2380 

4人:淡季2880、旺季3080、节假3880;儿童2080 

5人:淡季2680、旺季2880、节假3680;儿童1880 

6人:淡季2580、旺季2780、节假3580;儿童1780 

儿童:1.2米以下,不含床位和门票、1.2米以上同成人。 

说明 

1、淡季为3-6月和9-12月;旺季为7-8月和中秋、端午假期;节假日为五一和十一假期; 

2、如出现优惠票、免票,现场按照旅行社协议价退还客人; 

3、私家小包团报名出现单人住宿,需要补房差 

- 行程速览 - 

第1天:各地—厦门(接到酒店后,自由活动) 

第2天:赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验 

第3天:厦门-云水谣土楼 

第4天:鼓浪屿 

第5天:自由活动---返程 

- 行程安排 - 

第1天:各地—厦门(接到酒店后,自由活动)

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

第2天:赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,沙滩游戏,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的!接着进行我们【参考:水球大战/水枪大战,具体游戏以现场为准】趣味活动,大家一起冲吧, 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

第3天:厦门-云水谣土楼

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。         

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

第4天:鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

第5天:自由活动---返程 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

2人:淡季3580、旺季3780、节假4580;儿童2780 

3人:淡季3180、旺季3380、节假4180;儿童2380 

4人:淡季2880、旺季3080、节假3880;儿童2080 

5人:淡季2680、旺季2880、节假3680;儿童1880 

6人:淡季2580、旺季2780、节假3580;儿童1780 

儿童:1.2米以下,不含床位和门票、1.2米以上同成人。 

说明 

1、淡季为3-6月和9-12月;旺季为7-8月和中秋、端午假期;节假日为五一和十一假期; 

2、如出现优惠票、免票,现场按照旅行社协议价退还客人; 

3、私家小包团报名出现单人住宿,需要补房差 

                   

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 




文章编号: 1ccac449b5cc60dc5886010933063f5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【2人成团】拉风派吉普车：厦门鼓浪屿+火山岛+镇海角+怪坡+植物园5日游) 2023-04-02 享游泓宸   享游泓宸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI2MjY0MQ==&mid=2650790932&idx=2&sn=66d663d6ecbe2a8ddd9ed314472a1c29






【集合地点】厦门集散

【集合时间】行程第1天均为集合日 

【优惠报价】 

2人:淡季3680、旺季3880、节假4680;儿童2880 

3人:淡季3080、旺季3280、节假4080;儿童2280 

4人:淡季2780、旺季2980、节假3780;儿童1980 

5人:淡季2580、旺季2780、节假3580;儿童1780 

6人:淡季2480、旺季2680、节假3480;儿童1680 

儿童:1.2米以下,不含床位和门票、1.2米以上同成人。 

说明 

1、淡季为3-6月和9-12月;旺季为7-8月和中秋、端午假期;节假日为五一和十一假期; 

2、如出现优惠票、免票,现场按照旅行社协议价退还客人; 

3、私家小包团报名出现单人住宿,需要补房差 

- 行程速览 - 

第1天:各地—厦门(接到酒店后,自由活动) 

第2天:风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

第3天:火山岛—镇海角 

第4天:鼓浪屿 

第5天:自由活动---返程 

- 行程速览 - 

第1天:各地—厦门(接到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★ 

★赠送项目,仅限集合当天使用,不退不换。 

★游玩地点:自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队 

★营业时间:全年 18:30—20:00 

★赠送包含第一层夜游体验票;不含二楼及酒水等费用。 

★沿途景点:鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟) 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

第2天:风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐 

>>今日主题:吉普车,曾厝埯,网红植物园 

       伙伴们早餐后,领队会带领大家统一前往环岛路,坐上我们的风骚吉普车,开始我们的拉风之旅。(注:吉普车的行程时间在3小时左右,具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。) 

第一站:厦门绿肺-东坪山 

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方,除了能看山还能看水,公园以山体林地为主,山、林、石、水、寺各具特色,是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。 

第二站:一山观两门观景台 

向北鸟瞰,厦门岛美景尽收眼底,向南可远眺大小金门。 

第三站:怪坡 

在“怪坡”上,越是质量大的物体,越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应,自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣, 

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场 

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点, 

第五站:一国两制,海边拍照留恋 

【一国两制,统一中国】标语牌下拍照留念,在沙滩嬉戏玩耍,感受碧波徜徉的大海。 

第六站:送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后(自行品尝曾厝埯小吃),适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”,有多种稀有植物景观,汇集不少自然奇观和人文胜景,有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地,热带雨林和沙地植物(仙人球)为必去景点 

第3天:火山岛—镇海角

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:新晋网红点,火山岛,镇海角 

      早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名,有奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观。海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵,适合休闲观光,度假小憩。

午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;这里有灯塔,白色风车,大块草场,海岬另一侧的港湾里铺满了渔排,你可以找个地方坐下,静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。

适时乘车前往海达轮渡,赠送乘坐游船,旅游车也一起坐船啦!车和游客一起开到大游船上,沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥,厦漳大桥),亲密接触白海豚、海鸥,日落美景;还可远观南炮台美景,看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛;出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示:

1、镇海角属原生态景点,有的路不好走,有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人,注意安全。 

2、若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;

【坐船项目】提示:(当天一定要带个人身份证)

游船是人车共乘的游船,不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送,请谅解;

镇海角和坐船属于赠送项目,不退不换。 

第4天:鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:鼓浪屿走透透,中山路自由活动 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

第5天:自由活动---返程 

住宿 :  返回温馨的家

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路(本天自由行,不含车导)

      早饭后,前往千年古刹【南普陀】,游全国唯一佛教学院,著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法,参观寺内大雄宝殿,天王殿,钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。【铁路文化公园】,以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米,长4.5公里,非常的特别。这里环境很好,路两边都是树,很适合散步、锻炼。铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间,全场总长有4.5公里。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

2人:淡季3680、旺季3880、节假4680;儿童2880 

3人:淡季3080、旺季3280、节假4080;儿童2280 

4人:淡季2780、旺季2980、节假3780;儿童1980 

5人:淡季2580、旺季2780、节假3580;儿童1780 

6人:淡季2480、旺季2680、节假3480;儿童1680 

儿童:1.2米以下,不含床位和门票、1.2米以上同成人。 

说明 

1、淡季为3-6月和9-12月;旺季为7-8月和中秋、端午假期;节假日为五一和十一假期; 

2、如出现优惠票、免票,现场按照旅行社协议价退还客人; 

3、私家团报名出现单人住宿,需要补房差 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆);

【赠送】价值136元的夜游票,镇海角,不退不换; 

【项目】3小时吉普车上山下海(东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路); 

【住宿】四晚四钻酒店双人间(钻级标准参考携程);

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

   

费用不含:

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站;

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 




文章编号: 621aa204e81a4aa897e1a6e1d28689ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【亲子派2人成团】厦门鼓浪屿+帆船出海+五缘湾+土楼+猫街/沙坡尾5日游) 2023-04-02 享游泓宸   享游泓宸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI2MjY0MQ==&mid=2650790932&idx=4&sn=47af14aaea62c9d03f432427ba2e3bdd






【集合地点】厦门集散

【集合时间】行程第1天均为集合日 

【优惠报价】 

2人:淡季3580、旺季3780、节假4580;儿童2780 

3人:淡季3180、旺季3380、节假4180;儿童2380 

4人:淡季2880、旺季3080、节假3880;儿童2080 

5人:淡季2680、旺季2880、节假3680;儿童1880 

6人:淡季2580、旺季2780、节假3580;儿童1780 

儿童:1.2米以下,不含床位和门票、1.2米以上同成人。 

说明 

1、淡季为3-6月和9-12月;旺季为7-8月和中秋、端午假期;节假日为五一和十一假期; 

2、如出现优惠票、免票,现场按照旅行社协议价退还客人; 

3、私家小包团报名出现单人住宿,需要补房差 

- 行程速览 - 

第1天:各地—厦门(接到酒店后,自由活动) 

第2天:赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验 

第3天:厦门-云水谣土楼 

第4天:鼓浪屿 

第5天:自由活动---返程 

- 行程安排 - 

第1天:各地—厦门(接到酒店后,自由活动)

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

第2天:赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,沙滩游戏,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的!接着进行我们【参考:水球大战/水枪大战,具体游戏以现场为准】趣味活动,大家一起冲吧, 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

第3天:厦门-云水谣土楼

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。         

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

第4天:鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

第5天:自由活动---返程 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

2人:淡季3580、旺季3780、节假4580;儿童2780 

3人:淡季3180、旺季3380、节假4180;儿童2380 

4人:淡季2880、旺季3080、节假3880;儿童2080 

5人:淡季2680、旺季2880、节假3680;儿童1880 

6人:淡季2580、旺季2780、节假3580;儿童1780 

儿童:1.2米以下,不含床位和门票、1.2米以上同成人。 

说明 

1、淡季为3-6月和9-12月;旺季为7-8月和中秋、端午假期;节假日为五一和十一假期; 

2、如出现优惠票、免票,现场按照旅行社协议价退还客人; 

3、私家小包团报名出现单人住宿,需要补房差 

                   

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 




文章编号: f105932a60fc3eb48712fb9d1c9efcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (2023厦马冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 翔鹭社区   翔鹭社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjg2OA==&mid=2247553677&idx=1&sn=cd146059425b1fa04d5a0e7611f2805a






今天上午7:10

2023建发厦门马拉松赛 

在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

  冲!冲!冲! 

  现场燃爆啦! 

本届赛事规模为3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

跑者们在鹭岛的“最美赛道”

挑战自我,不断前行 

经过2个多小时的激烈角逐 

2023建发厦门马拉松赛 

奖牌榜出炉啦! 

2023建发厦门马拉松奖牌榜 

男子组前三名 

第一名 

Philimon Kiptoo Kipchumba 

费列蒙·基普楚巴 

来自肯尼亚 

成绩是02:08:04 

第二名 

LENCHO TESFAYE ANBESA 

兰修·塔斯法耶·安北萨 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:08:29 

第三名 

Omar Ait Chitachen 

奥马·赤塔成 

来自摩洛哥 

成绩为02:08:59 

女子组前三名 

第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

    大家挥 

    洒汗水 

尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

特色“音乐赛道加油站” 

15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

  点击下图看直播回放   

↓↓↓ 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

努力奔跑,勇敢追梦 

 为各位跑者们点赞! 

来源:厦门广电




文章编号: c9a2904ae5be70b8820f10084ba75094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (8号出发「 面朝大海~扬帆起航」138元起 逐浪追日落、偶遇白海豚，厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、美季温泉（纯玩）一日游) 2023-04-02 惠安人旅游   惠安人旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247521510&idx=1&sn=3904f6c2e08b423c1edc8ee51986c143






活动咨询:15805000095小狼   

     13799222918小许 

1 

   活动内容 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

    约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

    尽享惬意人生 

    …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

       厦门玩海 首选望潮    

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

曾厝埯 

美食一条街

美季温泉 

美季温泉内含大小独特“魔法”泡池近70个,全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。是厦门市首个集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的“魔法”主题温泉休闲度假区。 

现在就进入魔法门 

开啔魔法温泉的深度探险之旅。 

01 

 各类养生泡池  

园林温泉泡池各具特点

包括除了玫瑰泉、生姜泉、艾叶泉、 

黄芪泉、鸡血藤等养生泡池 

还有具有趣味性、博弈性的 

麻将泉和象棋泉 

炎炎夏日 

在纯天然的森林氧吧里 

三五好友 

一边泡浴温泉,一边搓麻将下棋 

享受别样的乐趣人生 

四个特色溶洞温泉泡池 

温度从低渐高 

从5℃的冰泉,到45℃的高温泉, 

体验冰火两重天 

等你和宝贝们一起来探索其中的乐趣 

02 

 儿童水上乐园  

娱乐丨培训丨益智丨亲子互动 

为孩子们创造一个 

释放天性、健康成长的户外乐园 

儿童嬉水,亲子娱乐, 

互动玩水增进亲子感情 

宝妈宝爸们也不用为看孩子而烦恼了

专为宝宝、父母准备了妙趣横生的水乐园 

深受大家喜欢的网红桥

这个项目大人小孩都适合玩 

锻炼身体,增进公司团队友谊 

加深亲子感情 

是一项集健身和娱乐于一体的 

刺激好玩的娱乐项目 

滑板冲浪是在冲浪模拟器进行的水运动项目 

让大小朋友能收获刺激的冲浪体验 

03 

 露天国际泳池  

25m*50m的国标泳池 

室内恒温海水温泉游泳池 

水质定期更换,清澈干净肆意畅游, 

温泉与泳池的完美结合, 

让爱运动的人享受温泉的疗养; 

让爱温泉的人,得到运动带来的快乐。 

露天国标泳池 

室内海水恒温泳池 

      行程安排 

07:00泉州湖美酒店 晋江电力大厦、石狮莱雅

09:00【游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00在【曾厝埯】享用午餐(午餐自理) 

13:30【美季温泉】美季温泉内含大小独特“魔法”泡池近70个,全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。是厦门市首个集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的“魔法”主题温泉休闲度假区。 

16:00适时结束行程返回。 

          2 

          活动费用 

每周 六、日发班 

138元/人(大小同价) 

不含门票100元/人,报名时一并交于旅行社 

费用包含: 

(1)往返车费(全程高速) 

(2)以上景点门票 

(3)不含午餐,敬请曾厝埯自理!

(4)准确告知身份证信息后购买200000元旅游意外险

(5)领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

(6)公共物资:集体药箱、对讲机、喊话器、通讯费

(7)赠送:每人一瓶矿泉水 

(8)啔航旅游LOGO帽子一顶 

         3 

         报名方式 

【活动联系】 

电话/微信/QQ同号:158 0500 0095(小狼)

(欢迎公司企业等团队咨询) 

客服微信:13799222918(小许) 

               4 

               集合地点 

台商区: 

泉州06:40侨乡体育馆门口集合 

东园07:20运通旅游集合 

下星08: 05惠安南高速路口 

惠安县: 

崇武07: 20崇武汽车站大门口集合 

惠安08:00惠安体育馆门口集合 

黄塘08: 20黄塘高速路口 

以上集合时间可能会因活动需求有所微调,敬请谅解!其他地方请咨询小狼 

图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除 




文章编号: 1c21127ac3a14a75d186cd3f3589b5ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (刚刚，厦马冠军出炉！宝藏跑步线路来了～) 2023-04-02 小赛事平台   小赛事平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE2OTk1OA==&mid=2650074443&idx=4&sn=25cbdbb0b480e0d41589dd638ded13f1






又是一年春暖花开时 

鹭岛静静地舒展着春的气息 

今天上午7:10 

   2023建发厦门马拉松赛 

在美丽的环岛路鸣枪开跑 

35000名跑者齐聚 

开啔42.195公里征途 

经过激烈的角逐 

来自肯尼亚的选手费列蒙·基普楚巴头名冲线 

以2:08:04的成绩获得男子组冠军 

    来自埃塞俄比亚的 

    梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

    2:24:42的成绩 

    获得了女子组冠军 

    恭喜他们!!! 

每年的厦马赛道上 

都少不了身着奇装异服的创意跑者 

今年的建发厦门马拉松赛也不例外 

这不,几位打扮成 

“皇帝”“唐僧”“宁采臣”“锦衣卫” 

“蜘蛛侠”的跑者在人群里特别出众 

    沿着滨海赛奔跑 

    沿途可欣赏厦门的海岛风光 

    还能偶遇厦门海域里的“小精灵” 

    这不,今天上午的跑者们 

    就幸运邂逅了白海豚 

有人说,马拉松与音乐是一对完美的CP 

有力量的音乐 

能成为马拉松赛道上的新“补给” 

2023建发厦门马拉松 

以缤纷多彩的音乐、舞蹈、曲艺等形式 

    继续为跑者加油 

    尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

    厦马现场 

    不少人为这一幕点赞: 

    “建发绿跑在行动” 

    的大小志愿者们俯下身子 

    捡拾赛道上的垃圾 

    这些争当“清道夫”的身影 

    彰显文明厦门之美 

在厦门,这座美景跑道遍布的城市 

跑步是一种享受 

不论是专业选手还是爱好者 

观山听海的几条美景跑道已为你准备好 

因为跑步,爱上这座城市 

         环岛环湾跑线路 

环岛路 

厦门马拉松赛道位于环岛路

被誉为“最美马拉松赛道” 

依山傍海的黄金海景线 

沿途串联起黄厝沙滩、 

曾厝埯、胡里山炮台 

金鸡百花星光海岸等多个景点 

绝美风景不容错过 

聆听海浪,海风轻拂 

一路欣赏亚热带滨海风光 

仿佛跑进了一幅风景画 

用双脚感受沿途的每一寸美好 

图|陈瑞坤 

跑步线路推荐: 

单程22.5km,西起厦大白城,东至环岛干道与环岛东路交叉口,其中从会展中心到厦大白城段10.5km,也是多届厦门马拉松的必经路线。 

滨海旅游浪漫线 

碧海蓝天、黄金沙滩、彩虹跑道 

自行车道、景观游步道 

儿童乐园等特色景观 

就在这条滨海旅游浪漫线上 

这里也是厦门环东半程马拉松赛的举办地 

滨海绿地与沙滩相连 

彩虹跑道红蓝两色相得益彰 

沿途风光无限 

让你在跑步的同时感受与海并肩的浪漫 

跑步线路推荐: 

滨海旅游浪漫线一二期开放总长度超过25公里。集合了黄金沙滩、彩虹跑道、自行车道、景观游步道、儿童乐园等特色景观。 

鼓浪屿 

图|黄嵘 摄 

在鼓浪屿慢跑 

轻柔的海风拂面而来 

途经日光岩、寂庄花园等 

世遗核心要素和历史风貌建筑 

在阳光巷弄中穿梭而过 

在悠悠琴声里聆听时光的沧桑与优雅 

在旖旎的海滨风光中尽情感受运动的快乐 

图|鼓浪屿 

跑步线路推荐: 

一年四季任何时间都非常适合在这放松跑。鼓浪屿有一条环岛路,道路以石板路为主,全长6公里,由道路、隧道、曲桥组成。沿途可饱览鹭江两岸风光,观赏鼓浪屿全景,陶醉自然美景之时,放松身心! 

五缘湾湿地公园 

厦门最优美的水岸跑步线路之一 

月圆桥、天圆桥 

人圆桥、地圆桥、日圆桥 

五座圆拱桥相连接 

形成“碧波映五桥,平岸草如烟” 

的美丽景色 

是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等 

多种自然资源于一身的美丽公园 

图|湖里头条 

跑步线路推荐: 

适合任何时段跑步,沿五缘湾跑一圈,总路程约9.5km。沿湾有两条跑道,木栈道和沥青路面双拼,可以边跑边欣赏海景。 

杏林湾环湾绿道 

图|林志杰 摄 

杏林海湾环湾绿道 

以生态运动为主题的滨水休闲带 

绿草如茵,碧水环绕 

入眼即是粼粼波光的澄澈杏林湾 

或湖畔锻炼,或慢跑其中 

多样齐全运动器材 

让你真正从心底爱上跑步 

图|集美旅游 

跑步线路推荐: 

一条长达26公里的景观步道环湖而建,在水上运动中心前还有一段长2.6公里的自行车道,迎着湖风,或慢跑,或骑行,都是一种享受。 

海沧湾公园 

图|黄飞鸣 

“半城湖海半城绿” 

沿着厦门最长的带状公园 

海沧湾公园一路慢跑 

百万株红树林迎接你 

沿途还有很多特色景观元素 

移步易景,妙趣横生 

跑道与公园完美结合 

吸引不少跑者来此打卡 

跑步线路推荐: 

海沧湾公园西接海沧大道,南起嵩屿码头,全长5.8公里。公园有总长3公里的木栈道,1.5公里长的彩色混凝土路面。到了夜晚,华灯点亮,一路璀璨,适合任何时间跑步。 

        山地跑线路 

厦门园林植物园 

图|何松青 摄 

厦门园林植物园 

号称厦门的“天然氧吧” 

山峦起伏、怪石叠嶂 

是厦门景致最优美的 

山地跑步线路之一 

汇集自然奇观、人文胜景 

以及植物造景三大特色 

陈理杰 摄 

跑步线路推荐: 

植物园西门到东门6km,南门(厦大)到东门6km,主要路面为水泥路面,是厦门最优美的山地跑步线路。 

东坪山公园 

东坪山公园 

被誉为厦门的“空中环岛路” 

这里山路整洁、景色宜人 

山上各种奇峰巨岩、怪石嶙峋 

沿途环境优美 

是难得的跑步好去处 

跑步线路推荐: 

从北面云顶岩路到南面(植物园东门)全长是7km;从西面火车站到南面(植物园东门)全长也是7km,绝大部分为沥青路面,路面平整,徒步、骑单车、跑步等运动都非常适合。 

天竺山森林公园 

图|厦门天竺山 

天竺山森林公园被称为“厦门后花园” 

森林覆盖率近97% 

空气中负氧离子充沛 

让人涤清俗虑,放逐心灵与森林拥抱 

此时恰逢四季花穀 

超千株黄花风铃木艳丽绽放 

带来了春天的第一抹金黄 

可谓是赏花、健身两相宜 

图|厦门天竺山 

跑步线路推荐: 

园区里有专门设置的自行车绿道,非常适合跑步、骑行,还有令人眼前一亮的体育设施健身场地,占地约350平方米,供人们散步、观景、健身,真是好不惬意。 

跑步,爱上一座城 

伴随着海风,骄阳,呼喊,汗水 

厦门马拉松 

一步一步串联起厦门的城市地标 

趁着春光明媚 

一起用双脚感受城市的脉搏 

挖掘隐藏在厦门各个角落的美丽跑道 

邂逅这个春日奔跑的你 

综合来源:厦门日报、厦门广电 

厦门市市政园林、湖里头条、集美旅游 




文章编号: c0693019a1c69208cf6a7d7f8a9e0592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (开奖 | 珠海长隆免费门票) 2023-04-02 十分深圳   十分深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzI1NDI4Nw==&mid=2247521417&idx=8&sn=78a01845c258da28281bfe9e15fa0419






是否想过,在海洋中遨游

伴着璀璨海星,骑着纯白海豚 

逐着庞大鲸鱼 

跟TA一起度过这美好的日子 

 恭喜以下10位幸运儿  

 每人获得2张   

  珠海长隆海洋王国2天1夜门票   

      ▼ 

  名单公布   

以下名单经【幸运数】后台回复随机抽取 

经粉丝提议,为尊重并保护个人私隐 

以表格公布名单 

中奖的朋友,我们会有工作人员主动联系你 

               大大小小西瓜 

               9081 

               G_GJeremy 

               1371

               闪闪小李 

               4244

               今儿是礼拜几 

               0308

               珺(?ω?) 

               1753

               一根呆毛!Mao 

               6401

               yeungVV 

               2418

               溪岭 

               6248

               秦雪松 

               5337

               气场2米1的leon 

               8016




文章编号: 3b2562172f16acf6453833fb52f5053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (坐标经济区核心区，可享配偶安置、子女入学等优待) 2023-04-02 高校人才网V   高校人才网V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247755940&idx=2&sn=b50e10d109dbbf4f206169755111f4ee






一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导‍ 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击左下角“阅读原文”→跳转至网页→点击“立即申请/简历投递”→投递对应职位】 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

          点 

          击文末“阅读原文”查看更多招聘信息▼ 

北部湾大学2023年招聘专任教师公告 

             扫码即可查看 

附件:北部湾大学应聘人员材料 

↓↓↓点击下方“阅读原文”即可下载【微信附件】 

                    高校人才网 | 2023年3月 

                   点击↓↓内容标题即可查看 




文章编号: a7d46de63785e4bec9cab18057d39c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (回放丨广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会) 2023-04-02 贺州发展研究   贺州发展研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247560588&idx=1&sn=aafdfc94de911773999546a220993198






 点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

新闻眼 

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2023年3月31日(星期五)10:00,在广西新闻发布厅举行广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会,邀请自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员谢瑾瑜,钦州市副市长金玉璘,自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人黄汝焜,自治区交通运输厅总规划师庞雪松,自治区商务厅二级巡视员窦锡林,自治区生态环境厅二级巡视员李一平,介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。 

广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会 

时间:2023年3月31日(星期五)10:00 

地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

出席人员: 

谢瑾瑜  自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员 

金玉璘  钦州市副市长 

黄汝焜  自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人 

庞雪松  自治区交通运输厅总规划师 

窦锡林  自治区商务厅二级巡视员 

李一平  自治区生态环境厅二级巡视员 

主持人: 

韦   翔  自治区政府新闻办副主任 

韦翔: 

女士们、先生们: 

上午好!欢迎出席广西壮族自治区政府新闻办新闻发布会。 

为帮助大家更好地了解我区大力发展向海经济、建设海洋强区工作取得的成效,以及2023-2025年向海经济三年行动计划安排等相关情况,今天我们邀请到自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员谢瑾瑜先生,请他作情况介绍并回答记者提问。出席今天发布会的还有钦州市副市长金玉璘先生,自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人黄汝焜先生,自治区交通运输厅总规划师庞雪松先生,自治区商务厅二级巡视员窦锡林先生,自治区生态环境厅二级巡视员李一平先生。 

首先请谢瑾瑜先生作介绍。 

谢瑾瑜: 

女士们、先生们,新闻界朋友们: 

大家上午好!很高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西大力发展向海经济、建设海洋强区事业的关注和支持。 

党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”,2017年4月和2021年4月习近平总书记两次视察广西,先后提出了“打造好向海经济”和“大力发展向海经济”的重要指示要求,为我区向海经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。自治区党委、政府牢记嘱托,感恩奋进,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,采取一系列政策措施,大力发展向海经济,加快推进海洋强区建设。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署,自治区党委、政府出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件,实施2020-2022年向海经济三年行动计划,取得了明显成效,广西向海经济综合实力不断增强,向海经济成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。 

据统计,全区海洋生产总值从2019年的1612.5亿元增长到2021年1828.2亿元,年均增速6.5%;南宁、北海、钦州、防城港等4个向海经济核心区城市的地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。主要成效如下: 

(一)向海经济发展新格局初步形成。实施广西向海经济发展战略规划,积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆,统筹陆海产业发展、基础设施建设和生态环境保护,构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、五带支撑”向海经济发展空间布局,逐步推动形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。 

(二)向海经济现代产业体系加快构建。一是海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级。积极推进建设4个国家级海洋牧场,升级改造4个沿海中心渔港,防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。2022年北部湾港集装箱和货物吞吐量分别排全国沿海港口第8位和第9位,集装箱吞吐量增速排全国前十沿海港口第1位。海铁联运班列年开行量从2017年的178列增长到2022年的8820列,年均增速达118%。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大文旅项目投入运营。二是新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组完成并网发电,防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目,中伟新能源产业基地项目在钦州打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地,玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产,中船钦州基地实现北部湾地区船舶出口订单零的突破。三是“千亿级”临港临海产业聚集发展。积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群,2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临海临港产业呈现聚集发展态势。 

(三)向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河开工建设,贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是南宁国际空港综合交通枢纽工程等空港出海通道项目加快建设。 

(四)海洋科技创新能力日益增强。自然资源部第四海洋研究所积极打造成为我区海洋科技创新生力军,建立热带海洋生态系统与生物资源重点实验室和中国—东盟卫星遥感应用中心(海洋遥感中心)。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设,引进培养高层次人才,打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设21个省部级涉海科技创新平台。 

(五)向海开放合作不断深化拓展。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国(广西)一文莱渔业合作示范区等一批境外园区,防城港国际医学开放试验区加快建设,加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设,成功举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。2022年北部湾经济区6个设区市进出口5544亿元,同比增长14.5%,占2022年广西外贸进出口总值的84%。 

(六)海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商,组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商,举办“投资广西-2022年向海经济产业招商推介会”等系列投资促进活动。2022年南宁、北海、防城港、钦州、玉林向海产业招商引资到位资金总额3584亿元,同比增长14.2%。 

(七)海洋生态环境持续保持优良。组织实施海洋生态保护修复项目和红树林保护修复专项行动,2019年以来累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里,营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。2022年全区入海河流国家地表水考核断面水质优良比例达100%,近岸海域优良水质比例为94.5%,同比提升1.9个百分点,优于国家考核目标(≧92%)要求。 

(八)全民海洋意识不断增强。2022年全国海洋日主场活动在北海成功举办。每年围绕6月8日世界海洋日暨全国海洋宣传日开展的以海洋为主题的宣传报道、学术论坛、发展成果展示等活动声势大、亮点多、新意足,引起社会广泛关注,营造了良好的向海发展氛围。全区已累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。 

下一步,广西将实施2023—2025年向海经济三年行动计划,力争到2025年,全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

(一)重点开展向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

(二)重点开展向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

(三)重点开展海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强海洋科技自主创新能力。 

(四)重点开展向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟开放合作新高地。与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

(五)重点开展海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

(六)重点开展美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

下面,我们愿意就广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效有关问题回答大家提问。谢谢! 

韦翔: 

感谢谢瑾瑜先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

香港商报记者:请问2020年广西实施向海经济三年行动计划以来,我区推进向海开放合作方面开展了哪些工作?下一步有哪些工作措施?谢谢! 

窦锡林:“十四五”以来,我区积极推动向海开放合作有关工作,主要开展了以下工作。 

一是持续推进以东盟为重点的向海开放国际合作。2020年至2022年,我区共备案或核准对东盟非金融类投资企业50家,中方协议投资额8.68亿美元,国际产能合作进一步深化。 

二是加快以粤港澳大湾区为重点的向海开放地区间合作。支持商贸物流中心加快发展,支持推动华南区域物流总部等项目在粤桂合作特别试验区落地,支持北海综合保税区改善物流条件等。 

三是加快国内外向海开放合作平台建设。加快中马“两国双园”、中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼园区等境外园区平台建设,推动境外重点园区与国内园区资源共享、联动发展。支持川桂国际产能合作产业园、深圳百色产业园、深圳巴马大健康合作特别试验区等加快发展,推动地区产业合作,形成一批跨省产业链。 

下一步,我们将结合广西产业特点和优势,继续重点支持汽车机械、农业种植加工、资源开采、数字经济等行业“走出去”开展对外投资合作。持续深化粤港澳大湾区的地区间合作,推进各向海开放合作平台建设,助力我区向海经济做大做强。 

中央广播电视总台记者:广西采取一系列政策措施,深入贯彻落实习近平总书记关于发展向海经济的重要指示精神,请问广西是如何通过实施向海经济三年行动计划,开拓创新,统筹推进加快发展向海经济?谢谢。 

谢瑾瑜: 

谢谢您的提问。广西实施向海经济三年行动计划,大力发展向海经济,推动海洋强区建设,主要做法如下: 

一是提高政治站位,做好顶层设计,坚决扛起大力发展向海经济建设海洋强区政治责任。自治区第十二次党代会作出“向海而兴、向海图强”决策部署,出台《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划(2020-2022年)》《广西向海经济发展战略规划(2021—2035年)》《广西海洋经济发展“十四五”规划》,并在自治区深入贯彻落实“五个更大”重要要求等有关文件中予以统筹推进。 

二是加强组织领导,做好统筹协调,积极推进向海经济三年行动计划。自治区海洋工作领导小组组织44个部门和14个设区市人民政府全力推进向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商和碧海蓝湾保护等六大行动,实施一批向海经济重大项目。南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市相继成立协调机构并出台支持向海经济发展政策措施,将发展向海经济作为地方党委、政府的重点工作持续推进。 

三是实施规划引领,优化空间布局,着力构建陆海协同一体发展新格局。实施广西向海经济发展战略规划,推动构建“一核引领、两区联动、五带支撑”的向海经济发展空间布局,即:做大做强“南北钦防”等4市向海经济核心区,联动玉林、贵港、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州等其余7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等五带支撑。 

四是强化基础研究,构筑框架体系,探索系统推动向海经济发展新模式。广西率先在政策措施、战略规划、制度机制和理论研究等方面系统推进发展向海经济,在向海经济理论和实践探索上取得诸多阶段性创新成果。创新开展海洋经济促进条例立法研究和构建向海经济统计核算指标体系等工作。 

人民网记者:大力发展海上风电是推动我区能源结构转型升级,助力实现“双碳”目标的重要途径,也是我区发展向海经济、建设海洋强区的重要内容。请问我区海上风电现在推进如何?谢谢。 

黄汝焜:近几年来,在自治区党委、政府的统筹部署下,自治区发展改革委会同有关部门和沿海各市,有序推进我区海上风电开发建设,完成了一系列阶段性成果:

一是我区海上风电规划在2021年11月初,就正式获得国家能源局批复,这是“十四五”期间全国第一个获批的海上风电规划,规划装机容量超过2000万千瓦,“十四五”期间力争建成300万千瓦,在建450万千瓦。 

二是引进落地海上风电配套产业,目前已建设中船钦州、远景钦州和明阳防城港3家海上风电整机产业项目。其中,远景钦州产业基地在2022年9月下旬顺利下线广西首台大兆瓦智能风机,实现我区海上风电制造零的突破。其他2家产业项目也正在加快推进建设中。 

三是按照“由近及远、先易后难”的原则,有序推进海上风电资源开发。2022年8月底,自治区发展改革委顺利通过竞争性配置择优选定了钦州、防城港两个海上风电示范项目的投资主体,12月底又顺利完成了对防城港示范项目A场址的核准,实现我区海上风电项目核准零的突破。目前正在加快推进相关前期工作,计划2025年底前全部建成并网。 

下一步,自治区发展改革委将全力指导钦州和防城港市及项目业主加快两个示范项目前期工作,力争防城港示范项目A场址尽快开工建设,年底前实现首批机组并网,钦州示范项目C场址尽快完成核准,年底前开工建设;加快推进中船钦州、明阳防城港产业项目建设,持续完善海上风电上下游配套产业;同时,探索推进“海上风电+海洋牧场”等多产业融合发展,实现海洋资源集约高效利用,助力海洋强区建设,谢谢! 

中华工商时报记者:据了解,为助力向海经济发展,我区啔动了近岸海域环境功能区划调整工作,请问能否详细介绍一下工作情况?谢谢! 

李一平:近岸海域环境功能区划是实施海洋生态环境保护目标管理的重要基础,是有效保护海洋生态环境、促进海洋资源合理开发利用的重要依据。

为主动融入和服务新发展格局,协调推动我区向海经济高质量发展和海洋生态环境保护高水平保护,我区自2022年4月啔动了近岸海域环境功能区划调整工作。自治区生态环境厅组织技术单位开展资料收集、现场调研及座谈交流等工作,结合沿海三市经济社会发展需要和近岸海域生态环境保护形势,在现行方案的基础上结合沿海三市调整可行性研究,形成了《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》(以下简称《方案》)。《方案》征求了北钦防三市人民政府和自治区有关单位的意见并沟通达成一致,通过高水平专家论证会评审,于2023年1月14日报送自治区人民政府审定。《方案》已经自治区十四届人民政府第3次常务会议审议通过,经自治区党委同意于3月7日正式印发。 

《方案》将广西近岸海域调整为111个环境功能区,其中一类环境功能区10个、二类环境功能区29个、三类环境功能区24个、四类环境功能区48个,明确了各环境功能区的水质保护目标要求,对核电项目温排水影响的环境功能区、邻近高功能区的开发建设活动提出相应管理措施。 

《方案》在现行方案的基础上,保持整体不得低于海洋生态环境管理目标,兼顾我区向海经济发展需要,与海洋生态环境保护工作的新形势新要求做了充分衔接。一是衔接“三区三线”划定成果中的海洋生态红线范围,二是衔接自治区林业局发布的重要湿地范围,三是服务向海经济重大项目建设,如平陆运河项目、核电项目、深海排放项目、北部湾港总体规划等用海需求,充分兼顾了保护和发展的需要。 

中国东盟博览杂志社记者:2022年,钦州下大力气发展向海经济,取得了喜人成绩,请问钦州市采取了哪些发展向海经济的主要措施?谢谢。 

金玉璘:感谢媒体朋友对钦州向海经济的关注,下面就由我为大家介绍一下这方面的情况。2022年,钦州市深入践行习近平总书记对广西发展向海经济的殷殷嘱托,全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,扎实推进向海经济高质量发展。全年地区生产总值增长8.2%,规上工业总产值、固定资产投资、外贸进出口总额等十多项指标增速排全区第一。

一是深化向海经济顶层设计。依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,我市成立了向海经济发展工作委员会,建立起“一条主线、两个目标、三驾马车、四梁八柱”发展框架,全市上下齐心协力发展向海经济。2022年,市委、市人民政府印发了钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,进一步丰富了我市向海经济发展的顶层设计。 

二是高标准推进西部陆海新通道建设。世纪工程平陆运河在钦州顺利开工,征地搬迁、群众安置、土石方综合利用等工作多次得到自治区党政主要领导肯定。目前,平陆运河即将全线开工建设。全国首个海铁联运自动化集装箱码头大榄坪南7-8号泊位正式投运。广西首个国际标准专业液化烃码头金鼓江19号泊位建成运营。钦州港港口货物吞吐量完成1.74亿吨,增长3.9%,集装箱吞吐量完成541万标箱,增长16.9%,在全球集装箱大港排名跃升至第44位。海铁联运班列网络覆盖站点突破100个,钦州铁路集装箱中心站集装箱办理量提升至全国第五,西部陆海新通道班列年开行达到8820列、增长44%。持续融入北钦防一体化建设,龙门跨海大桥、大风江大桥全面进入主体施工。 

三是强力推动临港产业发展。2022年,全市总投资5100亿元的54个重大项目加快推进,百亿元投资重大项目开工8个、竣工3个,新开工百亿元产业项目总投资达到1100亿元。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区;新能源材料产业已形成全市第5个产值超百亿元产业。海洋装备制造产业龙头企业产值增长200%以上;电子信息产业产值增长16%;新增29家粮油木材加工企业上规入统。全市招商新签约项目218个,总投资1686亿元,其中县域工业投资增长41.9%。自治区向海经济三年行动计划重大事项完成率100%,重大项目完工率40.7%,在建率43.2%。 

四是加快向海合作开放步伐。2022年,钦州落地实施了全国首个陆路啔运港退税试点政策和广西首笔跨境跨国人民币电子缴税业务。中马钦州产业园区金融创新试点业务量突破200亿元,跨境人民币结算量突破100亿元。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。钦州对RCEP其他成员国进出口增长29.5%,其中对东盟国家进出口增长37.4%,对中东产油国进出口增长12.6倍,对俄罗斯进出口增长43.2倍。全市外贸进出口总额增长150.8%。 

五是强化海洋要素和海洋生态保障。创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化了养殖用海“三统一”改革。举办了广西首届向海经济论坛。全市多项向海金融指标创历史新高,向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。成立了“向海经济发展研究中心”“北部湾蓝碳保护和开发利用研究中心”两个向海平台。建成孔雀湾等“蓝色海湾”整治项目,并获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。啔动了2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、三娘湾、永福湾等海岸带修复。全市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,破解了“九龙治海”海洋监管困局,获评为全市十佳改革成果,白海豚数量恢复至300多头,红树林与沙生植被恢复310.29公顷,近岸海域优良水质面积比例为86.8%,优于自治区考核目标0.3个百分点。 

下一步,钦州市将继续深入贯彻落实党的二十大精神,按照自治区党委、政府部署,坚定不移向海发展,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,为壮大广西向海经济作出钦州贡献。 

广西广播电视台记者:请问今年我区向海经济将重点推进哪些交通基础设施项目建设?谢谢! 

庞雪松:向海经济,交通先行。2022年广西实施了贵阳至南宁高铁等42个向海重大交通基础设施项目。截至2022年底,完成年度投资733亿元,有力支撑了向海经济的发展。

2023年,我们将深入学习贯彻党的二十大精神,紧紧围绕习近平总书记提出的“五个更大”重要要求,多措并举,全力加快向海交通基础设施建设。 

一是加快打造北部湾国际门户港。重点加快推进防城港企沙港区赤沙作业区1号2号泊位工程等项目建设,建成钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区9号10号泊位工程等项目,有力提升北部湾港通过能力。 

二是加快陆海联动通道建设。持续加快推进防城港至东兴铁路、南宁吴圩至上思高速公路等项目建设,力争开工建设黄桶至百色铁路项目,建成贵阳至南宁高铁等项目,构建陆路运输大能力通道。 

三是推进江海联通通道建设。高水平推进平陆运河、广西百色水利枢纽通航设施工程等项目建设,开工建设西江航运干线南宁(牛湾)至贵港3000吨级航道工程,建成来宾至桂平2000吨级航道工程等项目,加快构建通江达海的水运网络。 

四是加快空港出海通道建设。加快推进南宁机场改扩建等项目建设,开工建设南宁机场T3航站区及配套设施建设工程,加快推进贵港、防城港、贺州机场等项目前期工作,构建更加完备的空港出海通道。 

韦翔: 

感谢几位发布人的回答,由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区海洋局等相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

图 文 来 源 | 广西发改委  广西日报-广西云客户端 

免责声明 

凡注明“来源微信公众号、网页”的作品,均转载自其他媒体,转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系。 




文章编号: bc2cccf2cbaedb992ae562d5845d3a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (回放丨广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会) 2023-04-02 贺州发展研究   贺州发展研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUxMTY2Mg==&mid=2247560588&idx=1&sn=aafdfc94de911773999546a220993198






 点击箭头处“蓝色字”,关注我们哦!! 

新闻眼 

广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2023年3月31日(星期五)10:00,在广西新闻发布厅举行广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会,邀请自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员谢瑾瑜,钦州市副市长金玉璘,自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人黄汝焜,自治区交通运输厅总规划师庞雪松,自治区商务厅二级巡视员窦锡林,自治区生态环境厅二级巡视员李一平,介绍有关情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。 

广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效新闻发布会 

时间:2023年3月31日(星期五)10:00 

地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅 

出席人员: 

谢瑾瑜  自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员 

金玉璘  钦州市副市长 

黄汝焜  自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人 

庞雪松  自治区交通运输厅总规划师 

窦锡林  自治区商务厅二级巡视员 

李一平  自治区生态环境厅二级巡视员 

主持人: 

韦   翔  自治区政府新闻办副主任 

韦翔: 

女士们、先生们: 

上午好!欢迎出席广西壮族自治区政府新闻办新闻发布会。 

为帮助大家更好地了解我区大力发展向海经济、建设海洋强区工作取得的成效,以及2023-2025年向海经济三年行动计划安排等相关情况,今天我们邀请到自治区海洋局党组书记、局长、一级巡视员谢瑾瑜先生,请他作情况介绍并回答记者提问。出席今天发布会的还有钦州市副市长金玉璘先生,自治区发展改革委一级巡视员、新闻发言人黄汝焜先生,自治区交通运输厅总规划师庞雪松先生,自治区商务厅二级巡视员窦锡林先生,自治区生态环境厅二级巡视员李一平先生。 

首先请谢瑾瑜先生作介绍。 

谢瑾瑜: 

女士们、先生们,新闻界朋友们: 

大家上午好!很高兴和媒体朋友们见面,借此机会感谢各位长期以来对广西大力发展向海经济、建设海洋强区事业的关注和支持。 

党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”,2017年4月和2021年4月习近平总书记两次视察广西,先后提出了“打造好向海经济”和“大力发展向海经济”的重要指示要求,为我区向海经济高质量发展指明了方向、提供了根本遵循。自治区党委、政府牢记嘱托,感恩奋进,深入贯彻落实习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话和对广西工作系列重要指示精神,采取一系列政策措施,大力发展向海经济,加快推进海洋强区建设。自治区第十二次党代会作出了“向海而兴、向海图强”的决策部署,自治区党委、政府出台了发展向海经济建设海洋强区系列政策文件,实施2020-2022年向海经济三年行动计划,取得了明显成效,广西向海经济综合实力不断增强,向海经济成为推动我区经济社会高质量发展的新引擎。 

据统计,全区海洋生产总值从2019年的1612.5亿元增长到2021年1828.2亿元,年均增速6.5%;南宁、北海、钦州、防城港等4个向海经济核心区城市的地区生产总值从2019年的7864.9亿元增长到2022年的9777.6亿元,年均增长7.5%,高于全区地区生产总值平均增速。主要成效如下: 

(一)向海经济发展新格局初步形成。实施广西向海经济发展战略规划,积极推动陆海联动发展。坚持以陆带海、以海促陆,统筹陆海产业发展、基础设施建设和生态环境保护,构建以“南北钦防”为核心的“一核引领、两区联动、五带支撑”向海经济发展空间布局,逐步推动形成陆海统筹、江海联动、山海协作的向海经济发展新格局。 

(二)向海经济现代产业体系加快构建。一是海洋渔业、海洋运输、滨海旅游等向海传统产业加快转型升级。积极推进建设4个国家级海洋牧场,升级改造4个沿海中心渔港,防城港渔港经济区成为首批国家重点支持建设的沿海渔港经济区。2022年北部湾港集装箱和货物吞吐量分别排全国沿海港口第8位和第9位,集装箱吞吐量增速排全国前十沿海港口第1位。海铁联运班列年开行量从2017年的178列增长到2022年的8820列,年均增速达118%。北海海丝首港、银基国际滨海旅游度假中心等一批重大文旅项目投入运营。二是新材料、新装备、新能源等向海新兴产业加快发展。防城港红沙核电二期3号机组完成并网发电,防城港和钦州实施270万千瓦海上风电示范项目,中伟新能源产业基地项目在钦州打造全球最大高端锂电池前驱体制造基地,玉林广西时代锂电中铜箔一期建成投产,中船钦州基地实现北部湾地区船舶出口订单零的突破。三是“千亿级”临港临海产业聚集发展。积极打造高端金属新材料、绿色化工新材料、电子信息等“三千亿级”临港临海产业集群,2022年北部湾经济区石油化工、电子信息、装备制造等八大产业集群营业收入突破万亿元,广西临海临港产业呈现聚集发展态势。 

(三)向海通道网络不断完善。一是北部湾国际门户港加快建设。钦州港区建成全国首个海铁联运自动化集装箱码头,北海港铁山港东港区和防城港企沙港区大型泊位、北海邮轮母港等一批重大工程加快建设。二是贵阳至南宁高铁等一批陆海联动通道的铁路、高速公路项目加快推进。三是西部陆海新通道骨干工程平陆运河开工建设,贵港至梧州3000吨级航道二期工程等一批江海联通项目加快推进。四是南宁国际空港综合交通枢纽工程等空港出海通道项目加快建设。 

(四)海洋科技创新能力日益增强。自然资源部第四海洋研究所积极打造成为我区海洋科技创新生力军,建立热带海洋生态系统与生物资源重点实验室和中国—东盟卫星遥感应用中心(海洋遥感中心)。广西大学、北部湾大学推进海洋学科建设,引进培养高层次人才,打造海洋领域人才小高地。全区累计获批建设21个省部级涉海科技创新平台。 

(五)向海开放合作不断深化拓展。与东盟国家合作共建中国·印尼经贸合作区、马中关丹产业园、中国(广西)一文莱渔业合作示范区等一批境外园区,防城港国际医学开放试验区加快建设,加快推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设,成功举办中国—东南亚国家海洋合作论坛。2022年北部湾经济区6个设区市进出口5544亿元,同比增长14.5%,占2022年广西外贸进出口总值的84%。 

(六)海企入桂招商取得新成效。到粤港澳大湾区、长江经济带、京津冀等重点片区开展驻点招商,组织重点园区、企业赴北京、西安、深圳、杭州等地开展小分队精准招商,举办“投资广西-2022年向海经济产业招商推介会”等系列投资促进活动。2022年南宁、北海、防城港、钦州、玉林向海产业招商引资到位资金总额3584亿元,同比增长14.2%。 

(七)海洋生态环境持续保持优良。组织实施海洋生态保护修复项目和红树林保护修复专项行动,2019年以来累计完成整治和修复滨海湿地面积554公顷、岸线148公里,营造红树林347公顷,修复现有红树林927公顷。北海冯家江流域生态修复工程入选中国特色生态修复十大典型案例。2022年全区入海河流国家地表水考核断面水质优良比例达100%,近岸海域优良水质比例为94.5%,同比提升1.9个百分点,优于国家考核目标(≧92%)要求。 

(八)全民海洋意识不断增强。2022年全国海洋日主场活动在北海成功举办。每年围绕6月8日世界海洋日暨全国海洋宣传日开展的以海洋为主题的宣传报道、学术论坛、发展成果展示等活动声势大、亮点多、新意足,引起社会广泛关注,营造了良好的向海发展氛围。全区已累计建立广西海洋科普和意识教育基地19家。 

下一步,广西将实施2023—2025年向海经济三年行动计划,力争到2025年,全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

(一)重点开展向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

(二)重点开展向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

(三)重点开展海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强海洋科技自主创新能力。 

(四)重点开展向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟开放合作新高地。与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

(五)重点开展海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

(六)重点开展美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

下面,我们愿意就广西大力发展向海经济推动海洋强区建设进展成效有关问题回答大家提问。谢谢! 

韦翔: 

感谢谢瑾瑜先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手。 

香港商报记者:请问2020年广西实施向海经济三年行动计划以来,我区推进向海开放合作方面开展了哪些工作?下一步有哪些工作措施?谢谢! 

窦锡林:“十四五”以来,我区积极推动向海开放合作有关工作,主要开展了以下工作。 

一是持续推进以东盟为重点的向海开放国际合作。2020年至2022年,我区共备案或核准对东盟非金融类投资企业50家,中方协议投资额8.68亿美元,国际产能合作进一步深化。 

二是加快以粤港澳大湾区为重点的向海开放地区间合作。支持商贸物流中心加快发展,支持推动华南区域物流总部等项目在粤桂合作特别试验区落地,支持北海综合保税区改善物流条件等。 

三是加快国内外向海开放合作平台建设。加快中马“两国双园”、中国·印尼经贸合作区、上汽通用五菱印尼园区等境外园区平台建设,推动境外重点园区与国内园区资源共享、联动发展。支持川桂国际产能合作产业园、深圳百色产业园、深圳巴马大健康合作特别试验区等加快发展,推动地区产业合作,形成一批跨省产业链。 

下一步,我们将结合广西产业特点和优势,继续重点支持汽车机械、农业种植加工、资源开采、数字经济等行业“走出去”开展对外投资合作。持续深化粤港澳大湾区的地区间合作,推进各向海开放合作平台建设,助力我区向海经济做大做强。 

中央广播电视总台记者:广西采取一系列政策措施,深入贯彻落实习近平总书记关于发展向海经济的重要指示精神,请问广西是如何通过实施向海经济三年行动计划,开拓创新,统筹推进加快发展向海经济?谢谢。 

谢瑾瑜: 

谢谢您的提问。广西实施向海经济三年行动计划,大力发展向海经济,推动海洋强区建设,主要做法如下: 

一是提高政治站位,做好顶层设计,坚决扛起大力发展向海经济建设海洋强区政治责任。自治区第十二次党代会作出“向海而兴、向海图强”决策部署,出台《广西加快发展向海经济推动海洋强区建设三年行动计划(2020-2022年)》《广西向海经济发展战略规划(2021—2035年)》《广西海洋经济发展“十四五”规划》,并在自治区深入贯彻落实“五个更大”重要要求等有关文件中予以统筹推进。 

二是加强组织领导,做好统筹协调,积极推进向海经济三年行动计划。自治区海洋工作领导小组组织44个部门和14个设区市人民政府全力推进向海产业壮大、向海通道建设、向海科技创新、向海开放合作、海企入桂招商和碧海蓝湾保护等六大行动,实施一批向海经济重大项目。南宁、北海、钦州、防城港、玉林等市相继成立协调机构并出台支持向海经济发展政策措施,将发展向海经济作为地方党委、政府的重点工作持续推进。 

三是实施规划引领,优化空间布局,着力构建陆海协同一体发展新格局。实施广西向海经济发展战略规划,推动构建“一核引领、两区联动、五带支撑”的向海经济发展空间布局,即:做大做强“南北钦防”等4市向海经济核心区,联动玉林、贵港、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州等其余7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等五带支撑。 

四是强化基础研究,构筑框架体系,探索系统推动向海经济发展新模式。广西率先在政策措施、战略规划、制度机制和理论研究等方面系统推进发展向海经济,在向海经济理论和实践探索上取得诸多阶段性创新成果。创新开展海洋经济促进条例立法研究和构建向海经济统计核算指标体系等工作。 

人民网记者:大力发展海上风电是推动我区能源结构转型升级,助力实现“双碳”目标的重要途径,也是我区发展向海经济、建设海洋强区的重要内容。请问我区海上风电现在推进如何?谢谢。 

黄汝焜:近几年来,在自治区党委、政府的统筹部署下,自治区发展改革委会同有关部门和沿海各市,有序推进我区海上风电开发建设,完成了一系列阶段性成果:

一是我区海上风电规划在2021年11月初,就正式获得国家能源局批复,这是“十四五”期间全国第一个获批的海上风电规划,规划装机容量超过2000万千瓦,“十四五”期间力争建成300万千瓦,在建450万千瓦。 

二是引进落地海上风电配套产业,目前已建设中船钦州、远景钦州和明阳防城港3家海上风电整机产业项目。其中,远景钦州产业基地在2022年9月下旬顺利下线广西首台大兆瓦智能风机,实现我区海上风电制造零的突破。其他2家产业项目也正在加快推进建设中。 

三是按照“由近及远、先易后难”的原则,有序推进海上风电资源开发。2022年8月底,自治区发展改革委顺利通过竞争性配置择优选定了钦州、防城港两个海上风电示范项目的投资主体,12月底又顺利完成了对防城港示范项目A场址的核准,实现我区海上风电项目核准零的突破。目前正在加快推进相关前期工作,计划2025年底前全部建成并网。 

下一步,自治区发展改革委将全力指导钦州和防城港市及项目业主加快两个示范项目前期工作,力争防城港示范项目A场址尽快开工建设,年底前实现首批机组并网,钦州示范项目C场址尽快完成核准,年底前开工建设;加快推进中船钦州、明阳防城港产业项目建设,持续完善海上风电上下游配套产业;同时,探索推进“海上风电+海洋牧场”等多产业融合发展,实现海洋资源集约高效利用,助力海洋强区建设,谢谢! 

中华工商时报记者:据了解,为助力向海经济发展,我区啔动了近岸海域环境功能区划调整工作,请问能否详细介绍一下工作情况?谢谢! 

李一平:近岸海域环境功能区划是实施海洋生态环境保护目标管理的重要基础,是有效保护海洋生态环境、促进海洋资源合理开发利用的重要依据。

为主动融入和服务新发展格局,协调推动我区向海经济高质量发展和海洋生态环境保护高水平保护,我区自2022年4月啔动了近岸海域环境功能区划调整工作。自治区生态环境厅组织技术单位开展资料收集、现场调研及座谈交流等工作,结合沿海三市经济社会发展需要和近岸海域生态环境保护形势,在现行方案的基础上结合沿海三市调整可行性研究,形成了《广西壮族自治区近岸海域环境功能区划调整方案》(以下简称《方案》)。《方案》征求了北钦防三市人民政府和自治区有关单位的意见并沟通达成一致,通过高水平专家论证会评审,于2023年1月14日报送自治区人民政府审定。《方案》已经自治区十四届人民政府第3次常务会议审议通过,经自治区党委同意于3月7日正式印发。 

《方案》将广西近岸海域调整为111个环境功能区,其中一类环境功能区10个、二类环境功能区29个、三类环境功能区24个、四类环境功能区48个,明确了各环境功能区的水质保护目标要求,对核电项目温排水影响的环境功能区、邻近高功能区的开发建设活动提出相应管理措施。 

《方案》在现行方案的基础上,保持整体不得低于海洋生态环境管理目标,兼顾我区向海经济发展需要,与海洋生态环境保护工作的新形势新要求做了充分衔接。一是衔接“三区三线”划定成果中的海洋生态红线范围,二是衔接自治区林业局发布的重要湿地范围,三是服务向海经济重大项目建设,如平陆运河项目、核电项目、深海排放项目、北部湾港总体规划等用海需求,充分兼顾了保护和发展的需要。 

中国东盟博览杂志社记者:2022年,钦州下大力气发展向海经济,取得了喜人成绩,请问钦州市采取了哪些发展向海经济的主要措施?谢谢。 

金玉璘:感谢媒体朋友对钦州向海经济的关注,下面就由我为大家介绍一下这方面的情况。2022年,钦州市深入践行习近平总书记对广西发展向海经济的殷殷嘱托,全面实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略,争当广西“面朝大海、向海图强”排头兵,扎实推进向海经济高质量发展。全年地区生产总值增长8.2%,规上工业总产值、固定资产投资、外贸进出口总额等十多项指标增速排全区第一。

一是深化向海经济顶层设计。依据《钦州市加快发展向海经济建设海洋强市的决定》,我市成立了向海经济发展工作委员会,建立起“一条主线、两个目标、三驾马车、四梁八柱”发展框架,全市上下齐心协力发展向海经济。2022年,市委、市人民政府印发了钦州市加快发展向海经济建设海洋强市相关实施方案,进一步丰富了我市向海经济发展的顶层设计。 

二是高标准推进西部陆海新通道建设。世纪工程平陆运河在钦州顺利开工,征地搬迁、群众安置、土石方综合利用等工作多次得到自治区党政主要领导肯定。目前,平陆运河即将全线开工建设。全国首个海铁联运自动化集装箱码头大榄坪南7-8号泊位正式投运。广西首个国际标准专业液化烃码头金鼓江19号泊位建成运营。钦州港港口货物吞吐量完成1.74亿吨,增长3.9%,集装箱吞吐量完成541万标箱,增长16.9%,在全球集装箱大港排名跃升至第44位。海铁联运班列网络覆盖站点突破100个,钦州铁路集装箱中心站集装箱办理量提升至全国第五,西部陆海新通道班列年开行达到8820列、增长44%。持续融入北钦防一体化建设,龙门跨海大桥、大风江大桥全面进入主体施工。 

三是强力推动临港产业发展。2022年,全市总投资5100亿元的54个重大项目加快推进,百亿元投资重大项目开工8个、竣工3个,新开工百亿元产业项目总投资达到1100亿元。钦州石化产业园产值突破900亿元,获评为西部地区首个国家级绿色化工园区;新能源材料产业已形成全市第5个产值超百亿元产业。海洋装备制造产业龙头企业产值增长200%以上;电子信息产业产值增长16%;新增29家粮油木材加工企业上规入统。全市招商新签约项目218个,总投资1686亿元,其中县域工业投资增长41.9%。自治区向海经济三年行动计划重大事项完成率100%,重大项目完工率40.7%,在建率43.2%。 

四是加快向海合作开放步伐。2022年,钦州落地实施了全国首个陆路啔运港退税试点政策和广西首笔跨境跨国人民币电子缴税业务。中马钦州产业园区金融创新试点业务量突破200亿元,跨境人民币结算量突破100亿元。境外项目贷款的范围扩大至东盟全域,业务量累计超过160亿元。钦州对RCEP其他成员国进出口增长29.5%,其中对东盟国家进出口增长37.4%,对中东产油国进出口增长12.6倍,对俄罗斯进出口增长43.2倍。全市外贸进出口总额增长150.8%。 

五是强化海洋要素和海洋生态保障。创新用海报批机制,成功争取国家、自治区批复用海面积1067.6公顷,全年获批面积占广西的76%,位列全区第一,全国前列。深化了养殖用海“三统一”改革。举办了广西首届向海经济论坛。全市多项向海金融指标创历史新高,向海经济贷款达345亿元,同比增长18%。成立了“向海经济发展研究中心”“北部湾蓝碳保护和开发利用研究中心”两个向海平台。建成孔雀湾等“蓝色海湾”整治项目,并获授予“广西海洋科普和意识教育基地”称号。啔动了2022年国家海洋生态保护修复项目建设,推进犀丽湾、三娘湾、永福湾等海岸带修复。全市海洋联合执法队逐步走向常态化管理,破解了“九龙治海”海洋监管困局,获评为全市十佳改革成果,白海豚数量恢复至300多头,红树林与沙生植被恢复310.29公顷,近岸海域优良水质面积比例为86.8%,优于自治区考核目标0.3个百分点。 

下一步,钦州市将继续深入贯彻落实党的二十大精神,按照自治区党委、政府部署,坚定不移向海发展,加快建设西部陆海新通道和五千亿级临港大产业,为壮大广西向海经济作出钦州贡献。 

广西广播电视台记者:请问今年我区向海经济将重点推进哪些交通基础设施项目建设?谢谢! 

庞雪松:向海经济,交通先行。2022年广西实施了贵阳至南宁高铁等42个向海重大交通基础设施项目。截至2022年底,完成年度投资733亿元,有力支撑了向海经济的发展。

2023年,我们将深入学习贯彻党的二十大精神,紧紧围绕习近平总书记提出的“五个更大”重要要求,多措并举,全力加快向海交通基础设施建设。 

一是加快打造北部湾国际门户港。重点加快推进防城港企沙港区赤沙作业区1号2号泊位工程等项目建设,建成钦州港大榄坪港区大榄坪南作业区9号10号泊位工程等项目,有力提升北部湾港通过能力。 

二是加快陆海联动通道建设。持续加快推进防城港至东兴铁路、南宁吴圩至上思高速公路等项目建设,力争开工建设黄桶至百色铁路项目,建成贵阳至南宁高铁等项目,构建陆路运输大能力通道。 

三是推进江海联通通道建设。高水平推进平陆运河、广西百色水利枢纽通航设施工程等项目建设,开工建设西江航运干线南宁(牛湾)至贵港3000吨级航道工程,建成来宾至桂平2000吨级航道工程等项目,加快构建通江达海的水运网络。 

四是加快空港出海通道建设。加快推进南宁机场改扩建等项目建设,开工建设南宁机场T3航站区及配套设施建设工程,加快推进贵港、防城港、贺州机场等项目前期工作,构建更加完备的空港出海通道。 

韦翔: 

感谢几位发布人的回答,由于时间关系,答记者问到此结束。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区海洋局等相关单位沟通采访。 

今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家! 

图 文 来 源 | 广西发改委  广西日报-广西云客户端 

免责声明 

凡注明“来源微信公众号、网页”的作品,均转载自其他媒体,转载目的在于传递更多信息。文章如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系。 




文章编号: bd1b2a5f3f922147f8915b24977cbfa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2023厦马冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2247982367&idx=1&sn=3cb296247588be9bae60d710ba53a150






今天上午7:10

2023建发厦门马拉松赛 

在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

  冲!冲!冲! 

  现场燃爆啦! 

本届赛事规模为3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

跑者们在鹭岛的“最美赛道”

挑战自我,不断前行 

经过2个多小时的激烈角逐 

2023建发厦门马拉松赛 

奖牌榜出炉啦! 

2023建发厦门马拉松奖牌榜 

男子组前三名 

第一名 

Philimon Kiptoo Kipchumba 

费列蒙·基普楚巴 

来自肯尼亚 

成绩是02:08:04 

第二名 

LENCHO TESFAYE ANBESA 

兰修·塔斯法耶·安北萨 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:08:29 

第三名 

Omar Ait Chitachen 

奥马·赤塔成 

来自摩洛哥 

成绩为02:08:59 

女子组前三名 

第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

     大家挥 

     洒汗水 

尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

特色“音乐赛道加油站” 

15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

  点击下图看直播回放   

↓↓↓ 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

努力奔跑,勇敢追梦 

 为各位跑者们点赞! 

                                                                 湖里头条升级服务 

回复【核酸检测】获取湖里区核酸检测采样点位置及导航 

回复【采样点人流量分布】一键查询核酸检测采样点人流量分布情况 

回复【疫苗接种】获取每日新冠疫苗接种点开点情况 

回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统 

回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道 

回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题 

回复【网上办事】进入办事大厅 

回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统 

来源:厦门广电 

                          湖里权威新闻 

                           扫码关注我们 

编辑:林依文 

校对:白涵 

审核:王春华、陆晓凤、陈瑜瑾 




文章编号: 9495efcdad23ec36978f6fbbd3a3ca5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2023建发厦门马拉松赛冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651393720&idx=1&sn=af2e753c5c49f5523d5a3888aa281fe0






   点击上方蓝色的微信号↑↑↑,关注我们吧

          今天上午7:10 

          2023建发厦门马拉松赛 

          在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

  冲!冲!冲! 

            现场燃爆啦! 

          本届赛事规模为 

          3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

          跑者们在鹭岛的“最美赛道” 

           挑战自我,不断前行 

         经过2个多小时的激烈角逐 

         2023建发厦门马拉松赛 

         奖牌榜出炉啦! 

                2023建发厦门马拉松奖牌榜 

                     男子组前三名 

               第一名 

               Philimon Kiptoo Kipchumba 

               费列蒙·基普楚巴 

               来自肯尼亚 

               成绩是02:08:04 

               第二名 

               LENCHO TESFAYE ANBESA 

               兰修·塔斯法耶·安北萨 

               来自埃塞俄比亚 

               成绩为02:08:29 

               第三名 

               Omar Ait Chitachen 

               奥马·赤塔成 

               来自摩洛哥 

               成绩为02:08:59 

                    女子组前三名 

              第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

              第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

              第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

                赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

大家挥洒汗水

          尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道上充满激情 

我们的记者和摄像也纷纷“开挂” 

一路边奔跑边采访 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

                 特色“音乐赛道加油站” 

                 15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、 

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示 

厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

强化跑者服务 

“破三”跑者享新礼遇 

本届赛事强化跑者服务 

为选手提供精细化服务 

恢复冰池区 

设置赛后主动拉伸区和被动拉伸区 

让所有完赛选手在酣畅淋漓后 

体验多样的赛后服务 

赛事还将为完赛成绩在3小时以内的选手提供定制“破三战袍”专享礼遇,增加跑者在赛事中的体验感和幸福感。 

厦门广电4K超高清直播厦马 

本届赛事继续通过央视体育频道、 

厦视一套、厦视二套、 

厦门卫视、厦门卫视海外平台 

等电视频道播出 

△今年负责航拍的依然是大家熟悉的老朋友——B-7775直升机,它已经先后10次参与了厦门马拉松赛的直播任务。 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

          努力奔跑,勇敢追梦 

           为各位跑者们点赞! 

来源:厦门广电 

部分图片来自/厦门广电拍客:益达、阿里山的大叔、李玉岭、杨金木、丁勇杰、Claudia、杨金木、郑端玲、陈瑞坤、MORRIS、花萌 

转载请备注完整信息来源 

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx) 

为您服务 

政民互动 

信息公开 

出品 

厦门市发改委 

微信号:xmdrcwx 

感谢关注 欢迎分享 

经济发展社会民生资讯互动平台 

超燃!为跑者点赞! 

一起点和 

↓↓ 




文章编号: cb745d0d0d57ff06e9cbb42660fc0cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2023建发厦门马拉松赛冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248227741&idx=1&sn=b1b114e388bdfdb864da1aa59ccf1293






今天上午7:10

    2023建发厦门马拉松赛 

    在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

      冲!冲!冲! 

      现场燃爆啦! 

    本届赛事规模为 

    3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

    跑者们在鹭岛的“最美赛道” 

     挑战自我,不断前行 

   经过2个多小时的激烈角逐 

   2023建发厦门马拉松赛 

   奖牌榜出炉啦! 

          2023建发厦门马拉松奖牌榜 

               男子组前三名 

         第一名 

         Philimon Kiptoo Kipchumba 

         费列蒙·基普楚巴 

         来自肯尼亚 

         成绩是02:08:04 

         第二名 

         LENCHO TESFAYE ANBESA 

         兰修·塔斯法耶·安北萨 

         来自埃塞俄比亚 

         成绩为02:08:29 

         第三名 

         Omar Ait Chitachen 

         奥马·赤塔成 

         来自摩洛哥 

         成绩为02:08:59 

              女子组前三名 

        第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

        第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

        第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

          赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

大家挥洒汗水

    尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

           特色“音乐赛道加油站” 

           15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、 

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

强化跑者服务 

“破三”跑者享新礼遇 

本届赛事强化跑者服务 

为选手提供精细化服务 

恢复冰池区 

设置赛后主动拉伸区和被动拉伸区 

让所有完赛选手在酣畅淋漓后 

体验多样的赛后服务 

赛事还将为完赛成绩在3小时以内的选手提供定制“破三战袍”专享礼遇,增加跑者在赛事中的体验感和幸福感。 

  点击下图看直播回放   

↓↓↓ 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

    努力奔跑,勇敢追梦 

     为各位跑者们点赞! 

来源:厦门广电

        责编:栗子 

       校对:ONE 

       审核:杨晓娜 

超燃!为跑者们点赞↓↓ 




文章编号: f4ef70346ca88d7c631137acbd1119cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (4月5号/8号【高栏岛】徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚) 2023-04-02 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668084608&idx=3&sn=2185d033415fe74884ab977e91b50315






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

每周六、周日出发,一天来回; 

会员价:118元/人(大小同价); 

使用微信小程序积分最多可抵扣10元! 

【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名! 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

保险赠送:每人一份户外旅行意外险; 

【费用未含】: 

1. 餐饮和其他个人消费; 

2. 如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐快艇到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),然后再徒步,请悉知。 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任;

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名,活动费全额退款! 

4、出发前24小时内取消报名不退活动费,找到人代替出行全额退款! 

5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费! 

6、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

7、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排: 

07:40 地铁3号线珠江新城站B2出口或客村站C出口集合签到(以出行短信通知为准); 

08:00 出发(请勿迟到); 

10:50 左右抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋); 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩; 

16:00小三浪向终点出发;

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 左右抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐快艇到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),然后再徒步,请悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备: 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合; 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 




文章编号: 8bf4c1c47dc01c703cfc104a6cd67388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2023建发厦门马拉松赛冠军出炉！3.5万人激情奔跑！直击精彩瞬间→) 2023-04-02 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650908183&idx=1&sn=8482867df8416c686cf1c9d8baa9bc0c






    今天上午7:10 

    2023建发厦门马拉松赛 

    在厦门国际会展中心鸣枪开跑! 

      冲!冲!冲! 

      现场燃爆啦! 

    本届赛事规模为 

    3.5万人 

时隔三年之后 

境外选手再次站到了 

国内最美马拉松赛道上 

来自肯尼亚、埃塞俄比亚、摩洛哥等国家的 

16位境外专业选手受邀参赛 

同时也邀请了 

何杰、彭建华和白丽等国内好手 

    跑者们在鹭岛的“最美赛道” 

     挑战自我,不断前行 

   经过2个多小时的激烈角逐 

   2023建发厦门马拉松赛 

   奖牌榜出炉啦! 

          2023建发厦门马拉松奖牌榜 

               男子组前三名 

         第一名 

         Philimon Kiptoo Kipchumba 

         费列蒙·基普楚巴 

         来自肯尼亚 

         成绩是02:08:04 

         第二名 

         LENCHO TESFAYE ANBESA 

         兰修·塔斯法耶·安北萨 

         来自埃塞俄比亚 

         成绩为02:08:29 

         第三名 

         Omar Ait Chitachen 

         奥马·赤塔成 

         来自摩洛哥 

         成绩为02:08:59 

              女子组前三名 

        第一名 

MESERET ABEBAYEHU ALEMU 

梅塞雷特·阿贝巴耶胡·阿莱姆 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:24:42 

        第二名 

 GLADYS CHESIR KIPTAGELAI  

格拉迪斯·基普塔格蕾艾 

来自肯尼亚  

成绩为02:25:51 

        第三名 

GUTENI SHONE IMANA 

固特丽·斯隆·伊玛娜 

来自埃塞俄比亚 

成绩为02:25:58 

恭喜! 

          赛场上的精彩瞬间 

天还没亮

志愿者、工作人员们 

就已提前到场准备 

随着跑者们陆续到来 

会展中心也逐渐热闹了起来 

3、2、1 

开跑! 

今天天公作美 

厦门以多云到阴天为主 

太阳有时“露脸”观赛 

现场,“蜘蛛侠”“超人”cp 

再次出现 

“唐三藏”“黑天鹅”“小丑” 

…… 

都一起来啦! 

还有撑着伞来寻找“小倩”的 

“宁采臣” 

就连“皇阿玛” 

也忍不住跑起来了

大家挥洒汗水

    尽情享受最美赛道 

他们洋溢的笑容 

勇往直前的精神 

也成为了 

一道道美丽的风景线~ 

赛道上充满激情 

我们的记者和摄像也纷纷“开挂” 

一路边奔跑边采访 

赛道两边 

不少市民们为选手加油助威 

大众跑者与第一梯队专业跑者

在演武大桥相会 

大众跑者为顶尖选手加油 

连白海豚都来加油了! 

           特色“音乐赛道加油站” 

           15支表演团队为跑者助威 

来自厦门大学艺术学院、 

福建省民族管弦乐学会的15支表演团队 

通过音乐、舞蹈、曲艺等 

多样的表演形式 

在42.195公里的赛道上 

为跑者加油尽情展示厦门这座艺术之城的魅力 

赛事医疗保障 

赛事组委会制定了 

医疗救治应急预案和工作方案 

建立完备的赛事医疗体系 

赛道沿途设立14个固定医疗站 

15辆救护车 

分段配备30组流动AED医疗组 

118名急救跑者和400名医疗志愿者 

强化跑者服务 

“破三”跑者享新礼遇 

本届赛事强化跑者服务 

为选手提供精细化服务 

恢复冰池区 

设置赛后主动拉伸区和被动拉伸区 

让所有完赛选手在酣畅淋漓后 

体验多样的赛后服务 

赛事还将为完赛成绩在3小时以内的选手提供定制“破三战袍”专享礼遇,增加跑者在赛事中的体验感和幸福感。 

厦门广电4K超高清直播厦马 

本届赛事继续通过央视体育频道、 

厦视一套、厦视二套、 

厦门卫视、厦门卫视海外平台 

等电视频道播出 

△今年负责航拍的依然是大家熟悉的老朋友——B-7775直升机,它已经先后10次参与了厦门马拉松赛的直播任务。 

厦门移动电视、 

闽南之声广播也同步直播 

△市民在地铁站内观看直播 

同时,在看厦门APP、厦门广电网 

厦门广电视频号、抖音、快手、微博 

等新媒体平台上进行网络直播 

  点击下图看直播回放   

↓↓↓ 

3月31日 

世界田联授予厦门马拉松

全球特别贡献奖 

来厦颁奖的世界田联路跑及 

大众运动总监阿里西奥·磐迹表示: 

该奖项是世界田联在全球范围内颁出的第一个,感谢厦门市和厦门马拉松赛组委会对体育事业、对路跑事业的大量投入。 

专业赛道、靓丽风景 

还有热情的市民 

厦马吸引着越来越多人参加 

无数人因为这场马拉松 

而爱上这座城 

    努力奔跑,勇敢追梦 

     为各位跑者们点赞! 

    记者/王玉琨、彭煜、胡兰兰  

    部分图片来自/厦门广电拍客:益达、 

    阿里山的大叔、李玉岭、杨金木、丁勇杰、Claudia、杨金木、郑端玲、陈瑞坤、MORRIS、花萌 

    编辑/陈倩  倩玮  宇忻  视频编辑/晓燕  林婕  挺秀  嘉仰 

    责编/纯纯  楷煊  编审/林坦 

     (厦门广电版权所有,转载请注明来源) 

超燃!为跑者们点赞↓↓ 




文章编号: 429852b455b8c465cf80515fbd4d162b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (“星星的孩子”有“画”说，惊叹孩子眼中的美！) 2023-04-02 中国社会工作   中国社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM4MjM4OA==&mid=2650342887&idx=1&sn=3b883ccaddb931d734c5c3bad05b54ab






有一群来自“星星的孩子”, 

他们专注在自己的世界里, 

成长的路总是比同龄孩子更为崎岖, 

学会用画笔也需要用更多的力气。 

在他们的画笔下,

云朵是彩色的, 

好朋友是可以开出花朵的, 

妈妈的笑脸是红苹果的样子。 

点击下方视频 · 一起感受他们的故事  

         4月2日是“世界孤独症日” 

当我们给予这群“星星的孩子” 

适当的支持、调节和接纳 

可以使他们得到更公平的机会 

更全面、有效地参与社会活动 

为帮助更多孤独症患者 

融入日常社会活动 

港华能源携手 

深圳春暖社工、红树林基金会 

联合发起 

“照亮每一种微笑” 

爱心义卖活动 

让他们通过所学技能 

为自己与家庭获得一份收入 

也让他们画中展现的内心世界 

被更多人理解与尊重 

义卖品所得收入 

将帮助更多心智障碍儿童青年 

培养专业绘画技能 

实现美术梦 

文创品选购展示区 

作品一 :“林中之王” 

原画展示 

创作灵感:

在此背景下,画作主要以老虎各种形态及老虎栖息地为灵感,旨在宣传科普野生虎的生存现状,唤醒人们对野生虎的关注,提高保护野生老虎栖息地和保护老虎这一濒危物种的意识,传递人与老虎共生、人与自然共处的环保理念。 

创作背景:

野生虎是健康生态系统的重要标志之一,但如今野生虎已经到了濒临灭绝的紧要关头。在过去的一百年里,全球野生虎的数量从10万只锐减到不到3500只。 

左滑解锁图片故事 

作品二 :“海中精灵” 

原画展示 

创作灵感:

为了更好对海豚进行有效保护,1988年12月10日,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚(Sousachinensis)为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级。 

创作背景:

海豚,是智商最接近人类的动物之一,有类似人类的情感,也是与人类最亲近的水生动物。画作组成了活泼可爱、聪明伶俐的小海豚们,一个个从一望无际的碧海蹦出,飞跃而上,天空划过一道道优美弧线,最后将落入湛蓝的海水中。呼吁大家共护这一片碧海蓝天。 

左滑解锁图片故事 

作品三 :“无垠天空” 

原画展示 

创作灵感:

每个人都有对天空的无尽向往,从“嫦娥奔月”的神话传说到“欲上青天揽明月”的飞天奇思,再到当代的第一艘无人试验飞船“神舟一号”破空,与2022年载人飞行的“神舟十四号”探宙,古代的星空迷思与现代航天梦想完美交融。无垠的星空宇宙,高悬的明镜圆月总会给人们带来了无尽幻想。 

创作背景:

当夜深人静的时候,偶尔抬头仰望星空,注视着那轮月亮,无尽的星空下是人与大自然和谐共生,便会觉得人世间生活的烦恼、纠纷、悲欢不值一提。的确如此,画作主要是希望在月光的照耀下,带着朋友的祝福、亲人的思念与个人的梦想,给予人希望和力量。天空与大地包容万物而存在,保护环境共同构建了这片属于我们的家园。 

左滑解锁图片故事 

作品四 :“绿意精灵” 

原画展示 

创作灵感:

精灵,它们居住在植物与动物王国中,数量不亚于地球上的植物与动物。传说精灵与自然世界共同联合工作,并且作为动植物与人类之间的沟通者。 

创作背景: 

画作主要以精灵作为沟通者,它们单纯善良而美好,拥有法力,并依照植物与动物对生命的渴望,帮助和治愈它们。在生命进化过程中,都有精灵指导的协助,地球可以绿意盎然离不开它们。地球上是否有精灵,需要探索,但我们可以成为地球上的精灵,无需探索。 

左滑解锁图片故事 

更多文创作品 

小便签砖·涵子的画作《我美丽的家乡》 

雨伞·涵子的画作《奇妙的不可思议》 

鼠标垫·涵子的画作《我美丽的家乡》 

鼠标垫·涵子的画作《奇妙的不可思议》 

A5线圈本·奇昌的画作《斑马》 

A5线圈本·奇昌的画作《小鸟》 

左滑解锁更多 

画作选购展示区 

画作《奇妙星球》 作者:涵子  

 画作《海边小屋》 作者:涵子 

画作《林中之王》 作者:涵子 

画作《海中精灵》 作者:涵子 

 画作《湖边庄园》 作者:星艺 

画作《 鹦鹉》  作者:奇昌 

画作《 好运莲莲》 作者:奇昌 

 画作《 斑马》 作者:奇昌 

画作《仙人掌 》 作者:宝漩 

画作《 百舸争流》 作者:涵子 

左滑解锁更多 

公益参与方式 

↑↑ 扫码上方二维码 ↑↑ 

进入港华能源&春暖社工公益平台专属页面, 

可选电子画作(5 元/ 幅) 

或印刷品画作(含相框,38 元/ 幅), 

更有作品精美衍生文创可供选择。 

电子画作可保存或转发朋友圈, 

实体产品 

请点击捐赠(付款)链接后 

提供收货地址及联系方式, 

随后会有工作人员安排寄出。 

以上义卖品均是 

春暖社工“星途创艺画室”成员的画作 

及其衍生的文创品 

艺术绘画早已成为他们的陪伴 

以及真正能触手可及的梦想 

梦想来自日常的点滴 

让我们通过涵子与凯文的日常 

         一起感受这群“星星的孩子” 

         的绘画梦 

“我想办一个我自己的画展。” 

——涵子

左右滑动,查看涵子画作 

听涵子母亲说,涵子每一幅画会画很多遍。因为妈妈告诉过他,你要好好画画,只有画得比别人都好,你才有机会办画展。虽然只是想画出很多画作的涵子或许并不能完全明白办画展的含义。 

涵子从7岁在元平特殊学校的课堂上接触了绘画,到愿意画画、喜欢画画,8年的时间,有特殊学校老师耐心与爱心教导、有妈妈风雨不误的跟班接送,是因为有比孩子更为坚定的信念与努力。 

“涵子是幸运的,在很多人的帮助下,他开啔了学习绘画的路途,每一天都享受着绘画带给他的成长,我们希望更多的星星孩子能够像涵子一样,在美丽的世界被温柔以待。” 

——涵子妈妈 

“我可以用画笔描绘自己的未来。” 

——凯文

左右滑动,查看凯文画作 

凯文(化名)出生在东北的一个小镇,3岁时被确诊为智力发育迟缓,目前孤独症已经跟随凯文二十余年了。 

为了能让凯文有一个有希望的未来,在深圳打工的父母下定决心将凯文带到深圳,全家租住在月租800元的单间民房里,伸手就能碰到屋顶。来到深圳后,凯文有机会在社区职康中心接触到画画,妈妈发现凯文在画画方面有些天赋。 

父母节省家里的所有支出,坚持自费带凯文学习画画,奔波在为孩子寻求各种学习机会的途中。几年下来,凯文已经掌握了绘画的基础技能,而怎样才能使自己的作品被更多人看见,并能够通过绘画技能为自己获得一份收入,是凯文和父母最大的心愿。 

“凯文是一名心智障碍青年,面临的最大困难是没有就业机会,即使他会画画,我们也不知道他的未来在哪里,我很希望凯文能有走出家门可以去继续学习的地方。”  

——凯文妈妈 

浩瀚星辰中缀满了闪闪发光的星星 

难免会有遗忘的几颗 

         但每一颗星星背后都有一个故事 

感谢您的阅读与支持 

我们会将爱心传递给更多人 

将大家对生活的热爱 

化作一道温暖美丽的光 

一起照亮每一种微笑 

         爱, 

         一直在继续…… 

  

来源:深圳市龙岗区春暖社工服务中心 

END 

                           责编:李海雁 

                       制作:谢霄 

                       审校:闫薇 

                       审核:许娓 

               在这里,了解社会工作全行业发展 

                为每一个独特的孩子点赞! 




文章编号: f3f9c16db5edb1745d04b65921027521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2023建发厦门马拉松早餐跑 | 跑世界文化遗产，品闽南风味美食！) 2023-04-01 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248227284&idx=2&sn=caeb95af58f053fc04a6f4d0268f4249






今天上午,身披清晨第一屡曙光,2023建发厦门马拉松早餐跑在鼓浪屿热力开跑。上千名来自全国各地的跑者,用一段奔跑旅程感受世界文化遗产赛道,邂逅心中的诗与远方。 

贝尔格莱德马拉松赛事总监 Darko Habus、鼓浪屿街道办事处主任陈雯雅、鼓浪屿管委会副处长苏玲、思明区文旅局二级调研员郑多达、厦门文广体育有限公司董事长郭韦宏莅临现场,为早餐跑鸣枪。 

领略极致岛屿风光与人文风情 

晨曦时分,跑者从钢琴码头出发,穿过幽幽小径,跑过爬满藤蔓的百年建筑,领略历史国际社区的底蕴,尽享魅力无限的岛屿风光。 

厦门马拉松早餐跑创办于2020年,参照世界六大满贯马拉松赛事传统,在厦门马拉松赛前一天举办,带来轻松愉悦的赛前热身跑。选址鼓浪屿,将跑者旅游打卡诉求与跑步热身诉求完美结合,首次亮相便惊艳跑者。 

本届早餐跑延续经典路线,全程共7公里,途经故宫鼓浪屿外国文物馆、菽庄花园、海天堂构、协和礼拜堂等多个世遗点。 

奔跑在“世界文化遗产”鼓浪屿,让身体与心灵得到放松,以一场轻松愉快的早餐跑揭开逐鹭之旅。

搭配丰富的早餐  还原地道鼓浪屿 

在酣畅淋漓的奔跑之后,热气腾腾的早餐正式“登场”。 

鸭肉粥、油条、闽南甜汤、早餐包……独具厦门风味的早餐,吸引了跑者大快朵颐,带给大家味蕾上的满足。满满的烟火气,也让跑者重新获得能量,奔赴下一场热爱。

早餐 

贴心服务 缤纷福利 尽享精彩鼓浪屿 

为了给跑者更好的赛事体验,留下独特的小岛记忆,赛事设置了两个特色补给点,提供鼓浪屿特色糕点,让跑者在奔跑之余感受鼓浪屿风味。同时,结合世界文化遗产要素,设置7个摄影点位,将鼓浪屿的美景与跑者的身影一起定格下来。 

跑者凭号码布可享受多重福利,解锁更多精彩。除日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆等景点门票优惠、专属住宿优惠外,跑者还可以免费参加沙滩总动员、“中国摄影四十年”展览等形式多样的配套活动,让大家于跑步之外,带走一段珍贵的记忆。  

本届早餐跑由厦门市思明区人民政府、厦门市体育局、鼓浪屿管委会联合主办,思明区文化和旅游局、思明区鼓浪屿街道办事处、厦门文广传媒集团有限公司协办,支持单位为思明区体育总会、厦门轮渡有限公司、鼓浪屿白海豚水上运动俱乐部、鼓浪屿街道商会、鼓浪屿家庭旅馆商家协会、鹭潮鼓浪屿美院、鼓浪屿当代艺术中心、厦门市路跑协会、厦门市鼓浪屿景区志愿者协会、卡尔顿(集团)有限公司、厚生林甜汤,厦门文广体育有限公司独家运营。 

- THE END - 

来源:厦门马拉松赛、思明快报、思明文旅 

责编:汪汪

校对:柠檬

审核:张鑫明 




文章编号: 3e8c51f138155d06d118b2a07c5888f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (4月订房精选 | 2023年4月南澳自驾游订房篇) 2023-04-01 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650919796&idx=4&sn=637161b0073b93fc3f0729685f600b3f






南澳海岛

阳光/沙滩/白云....

我来啦!

 后宅篇 

Spring Equinox 

4月~5月3日价格已出  

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

️

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1580元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

青澳湾 

Spring Equinox 

【南澳青澳湾6房别墅】新网红店4088元起/晚

楼下就是沙滩 ,无边际游泳池! 

娱乐场所,茶室,帐篷 

超长餐桌,望海潮 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅 

平时￥13800;周末￥14800 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

有效期:即日起至2023.04.27 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳青澳湾~原 ORI the bay公寓~两房一厅抢购价288元/套 

房型北欧/地中海风格,房间有配备小冰箱。 

紧邻北回归线标志塔广场‘自然之门 

住宿+选购赶海、帆船项目~ 

海泉湾篇 

Spring Equinox 

✅【南澳海豚湾民宿】 

面朝大海,独享私家海滩 

品茗赏景、观海聆涛 

露营下午茶、烧烤KTV 

1-9房各种套型任选 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 




文章编号: a42d0711f225f222ff1ca98d9bab818b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (厦门写字楼的天花板，精装带家具，看鼓浪屿) 2023-04-01 厦门写字楼招商   厦门写字楼招商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTMyMjczMA==&mid=2247489279&idx=1&sn=c6e91baf0dcc627bb364161ca0a6e44f






世纪中心1500平【26楼整层】 

简介:世纪中心是福隆集团自持物业,位于民族路50号,雄踞鹭江道CBD核心区,一线海景直面百年鼓浪屿,拥享厦门最美景观带,与郑成功隔海相望。楼内名企云集,汇聚众多世界500强,央、国企及知名头部金融机构,并被设立为“南强经济校友招商基金园区”,享市、区两级基金扶持政策及校友经济政策。 

【交通便利】 

毗邻思明区政府、演武大桥,成功大道起点,交通便利,不拥堵。 

地铁口:1号线-镇海路站(700米) 

3号线-沙坡尾站(400米)(在建) 

公交站:外贸新村站(8条线路) 

大生里站(17条路线) 

【配套丰富】配有咖啡厅、活动中心、大型会议中心、休闲水吧区、空中花园、白海豚文化广场等配套。 

一楼:咖啡厅(品牌Cafe zoom),为入驻企业提供商务休闲、洽谈最佳场所。 

二楼:员工餐厅/商务会客厅。提供早、中、晚三餐,有6间包间可定制私房菜。解决楼内企业员工就餐、招待等问题。 

11楼:1200平米活动中心。为楼内企业提供健身、娱乐等休闲配套。 

12楼:大型会议中心/基金路演中心。为企业提供大型会议培训的绝佳场所,并定期组织各类论坛、沙龙、培训等会议。 

【停车便利】 

地下三层立体停车场,共有车位202个。设移动车位和固定车位,采用智能停车系统。 

车位租金:1000元/月/个。 

推荐户型: 

【楼层单元】26楼整层 

【建筑面积】1555.92平米 

【租金单价】142元/平/月 

【物业管理】23元/平/月 

【合计费用】256727元/月(含税) 

【付款方式】押三付二 

【交付标准】精装修配部分家具 

交付标准如下: 

免佣金咨询热线:13328795110马经理。 




文章编号: 9f02c30e848bf40be6f89b3b880271ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (只需198就能在蛇口坐豪华游轮？) 2023-04-01 一个深圳   一个深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MTkyOA==&mid=2650254731&idx=4&sn=08c87d97d2a63bdbb3a1e5f2da62c463






·招商微游轮· 

惊喜价:198元起 

扫码立刻购买 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

(部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。) 

【临时通知】3.17日,18:00-21:00航次取消主题演出,成人票价调整至198元/位,儿童票价调整为99元/位 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

售卖时间

即日起至售完为止 

使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

          01 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

          02 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

·招商微游轮· 

惊喜价:198元起 

扫码立刻购买 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

(部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。) 

【临时通知】3.17日,18:00-21:00航次取消主题演出,成人票价调整至198元/位,儿童票价调整为99元/位 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

售卖时间

即日起至售完为止 

使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)




文章编号: 3cbdd4510c399e87fbe80825f8e61c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (珠海万山海洋经济高质量发展) 2023-04-01 共享游艇   共享游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg5MDI5Mw==&mid=2247489373&idx=1&sn=2e99df066dddfd948e4c36c0b97c2fe1






到2027年, 

以海洋渔业、海洋海岛旅游、海洋新兴产业 

为主的现代海洋产业持续迈上新台阶, 

产业规模达到450亿元; 

海岛基础设施和海上交通体系实现新提升, 

海岛基建累计投入实现倍增; 

粤港澳海洋开发合作开创新局面, 

成为大湾区海洋经济圈重要平台; 

海洋生态建设取得新成效, 

成功塑造“绿美万山”“和美海岛”示范名片。 

事关万山海洋开发试验区 

海洋经济高质量发展, 

珠海印发五年行动方案! 

一起来关注! 

3月15日,珠海市人民政府正式印发《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》(以下简称《行动方案》)。 

《行动方案》充分发挥万山海洋开发试验区特色优势,构建高质量现代海洋产业体系,提升海洋科技创新能力,加强海洋生态文明建设,推进海洋综合开发利用和保护,将万山海洋开发试验区建设成为海洋经济高质量发展区,为珠海建设现代海洋城市提供有力支撑。 

《行动方案》分为总体要求、开展海洋产业振兴行动、开展海岛设施提升行动、开展海洋开放合作行动、开展海洋生态治理行动、保障措施六部分,明确指导思想、发展原则、发展目标,以及具体44条行动举措。 

《行动方案》具体都有哪些 

发展原则、发展目标? 

开展了哪些行动? 

一起来看看! 

              发展原则 

创新引领,开放赋能。坚持“科技兴海、创新强海、开放活海”,用足用好国家海洋综合试验场,深化与港澳海洋科技合作,引领万山创新发展。积极对接横琴、前海、南沙等重大开放平台,推进海洋领域改革创新,激活海洋经济新动能。

产业第一,持续投入。以现代化海洋牧场建设为切入点,全力推动海洋经济高质量发展,打造珠海高质量发展新的重要增长点。坚持“加大投入、持之以恒、久久为功”,保持向海图强、向海而兴的战略定力,加大持续性政策扶持力度,多渠道筹集资金资源,聚焦万山重点海岛建设、产业发展等领域。 

明确导向,汇聚合力。坚持“共赴深蓝、共创未来、共建共享”,旗帜鲜明传递经略海洋的信心和决心,鼓励引导广大市场主体及民间资本积极参与,吸引大湾区创新创业群体集聚,凝聚社会各界力量,共同建设万山、筑梦海洋。 

突出重点,有序开发。坚持“开发一个、成熟一个、做旺一个”,明确开发时序,近期围绕桂山、外伶仃、东澳、担杆、大万山、三角6个重点海岛集中开发。无居民海岛突出生态优先,以保育为主,适时推进保护性开发。 

              发展目标 

围绕打造“大湾区海洋开发综合试验区”总定位,坚持建设“世界级海洋海岛休闲旅游目的地、大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地”三大发展定位,塑造“魅力群岛、梦想蓝海”发展形象,打造年轻人向往之地、梦想之地。

实施海洋产业振兴、海岛设施提升、海洋开放合作、海洋生态治理“四大行动”,促进万山产业能级、承载能力、开放水平、生态环境实现“四个跨越”。到2027年,以海洋渔业、海洋海岛旅游、海洋新兴产业为主的现代海洋产业持续迈上新台阶,产业规模达到450亿元;海岛基础设施和海上交通体系实现新提升,海岛基建累计投入实现倍增;粤港澳海洋开发合作开创新局面,成为大湾区海洋经济圈重要平台;海洋生态建设取得新成效,成功塑造“绿美万山”“和美海岛”示范名片。 

          0 

          1 

          开展海洋产业振兴行动 

               发展壮大现代海洋渔业 

以万山海域、外伶仃海域两大国家海洋牧场示范区建设为总抓手,加快建设深水养殖区、渔港经济区、渔光互补区,聚焦远洋捕捞、深海养殖、渔港经济、休闲渔业“四大业态”,构建“3+3+3+1”海洋渔业发展格局,打造捕捞“三个梯队”,推进养殖“三项工程”,建设渔港“三大中心”,拓展海钓“全产业链”,推动海洋渔业一二三产业融合发展。争取到2027年,万山海洋渔业产值达到120亿元。 

支持本地捕捞企业壮大。加快东港兴远洋渔业基地建设,推动2023年底前建成投产。支持东港兴远洋公司用足远洋渔船指标,形成20艘规模的远洋捕捞船队。用足用好1万吨金枪鱼捕捞配额,进一步提高金枪鱼回运返销比例。支持海淼、大麟洋等本地渔业企业转型升级,开拓捕捞业态。 

吸引优质捕捞企业集聚。引进具有竞争力的远洋捕捞龙头企业、知名远洋渔业公司,打造设施先进、装备精良的现代化远洋渔业船队。鼓励远洋渔业企业开展过洋性渔业捕捞,加大新渔场开发力度。 

探索联动澳门发展远洋捕捞。借助澳门国际化资源,探索建立远洋渔业合作机制,争取扩大远洋捕捞配额,探索共建远洋捕捞船队和远洋渔业基地。 

推进深海养殖平台建设。鼓励市属国企参照青岛“国信1号”,建造1-2艘智慧渔业大型养殖工船,对标烟台“耕海一号”建设1-2个大型智慧渔业综合体。支持市属国企积极投资和推进大型深远海渔业养殖平台投放,争取建成10个左右深水抗风浪智能养殖平台。 

推进鹤洲南渔光互补项目建设。推动鹤洲南“渔光互补”与生态观光综合示范区项目2023年落地建设,打造全球最大渔光互补项目,推动渔业与光伏、休闲旅游业融合发展。 

推进养殖智慧管理平台建设。加快建设万山渔业养殖智慧管理系统,将重点海水养殖装备平台全部纳入监管,规范提升海水养殖管理和服务水平。 

打造海产品深加工中心。依托洪湾渔港,引进培育海产品加工龙头企业,建设冷链仓储加工基地,打造特色海产品加工产业园,与斗门预制菜产业园联动发展。建立联动港澳的水产品进出口贸易新通道,大力发展鲜活、冰鱼、预制品和水产期货供应链。 

打造海产品交易中心。出台支持海产品交易中心发展政策,吸引国内外捕捞渔船、渔运船和远洋渔船到洪湾渔港交易,吸引大型商贸物流企业进驻,推动洪湾海产品交易中心发展壮大,争取年交易额达到30亿元。 

打造渔港消费中心。在洪湾渔港规划建设渔人码头、渔港风情街等特色综合体,培育发展渔港观光、海鲜消费、海洋科普、钓具展销等业态,促进渔旅商融合发展,打造渔港消费中心。 

构建海钓全产业链。科学绘制万山海钓地图,规划布局鹤洲南特色垂钓区、三角岛观赏垂钓区、大万山矶钓专业赛区及外伶仃深海船钓区,打造国家海钓基地。完善海钓服务配套,打造洪湾渔港海钓出发基地、大万山岛海钓服务基地,完善海钓培训、导钓、保险、安全救护等配套服务,培育壮大海钓赛事运营、组织、裁判、教练等服务业态。探索定制钓具装备制造5.0产业新空间,吸引钓具装备制造企业集聚。依托洪湾渔港风情街,培育海钓装备消费、展示等业态。 

               提质发展海洋海岛旅游产业 

围绕6个重点海岛,坚持“因岛制宜、一岛一品、全域旅游”发展理念,着力做好海岛整体开发策划,打造红色研学、海上运动、浪漫婚庆、亲子度假、海岛文创“五大旅游品牌”,加强海岛旅游营销推广,推动万山旅游特色化、高端化、国际化发展,打造年轻人向往之地、梦想之地。争取到2027年,万山海岛旅游年接待游客达到200万人次,旅游综合收入超过30亿元,人均旅游消费实现倍增。 

推进海岛整体开发策划。推动6个重点海岛旅游业特色化发展,加快打造以红色研学、渔家风情、音乐文化、游艇帆船等为特色的桂山-三角人文休闲旅游岛群,以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的东澳-大万山主题休闲旅游岛群,以亲子休闲、海岛观光、海底潜水、沙滩露营、生态科普等为特色的外伶仃-担杆生态休闲旅游岛群,争取尽快形成国际级精品旅游岛群。全力推进星级景区建设,推动桂山岛、大万山岛分别创建4A、3A级旅游景区。发展邮轮、游艇旅游,开拓串岛游路线,打造串联大湾区主要城市、岛屿的黄金旅游路线,探索发展海岛夜游路线。 

打造红色研学品牌。推动桂山岛做实省爱国主义教育基地,积极打造“追寻革命足迹、传承红色基因”万山线,串联万山海战遗址、桂山舰烈士陵园、文天祥广场等一系列主题资源,重点开发“重温海战、缅怀先烈”“铁血丹心、家国情怀”“国之重器、奉献精神”红色研学品牌,打造全国闻名的红色旅游示范岛。广泛吸引大湾区中小学生开展红色研学和爱国主义教育活动,探索建设港澳青少年学生研学和爱国主义教育基地。 

打造海上运动品牌。以海钓、帆船、潜水为引领,重点发展海上运动,吸引更多海上运动爱好者及年轻休闲人群集聚。扩大海钓运动影响力,推动“万山论钓”引入分站赛、总决赛模式,引进海钓积分打榜机制,积极承办全国海钓联赛、世界海钓锦标赛等国内外知名海钓赛事,鼓励举办各类小型休闲海钓赛事活动。积极推广帆船运动,积极承办国家、省级帆船帆板运动赛事,争取创办国际性海上运动品牌赛事,争取将“九洲杯”帆船赛等打造成粤港澳重要海上赛事,谋划建设桂山帆船帆板中心、外伶仃岛群海上运动基地。大力培育潜水运动,开发以潜水观光、海洋探奇为特色的旅游产品,优化潜水培训、大众体验体系,探索承办潜水赛事活动。 

打造浪漫婚庆品牌。以东澳岛为主体,打造“蜜月天堂、奢华浪漫”主题形象,建设具有浓郁浪漫生活气息的旅游度假型海岛旅游目的地。打造东澳岛蜜月山公园为集休闲观光、婚庆旅拍、商业购物、观光缆车为一体的多元化婚庆主题公园。开发海岛婚礼、婚纱摄影、蜜月服务等海岛婚庆特色产品,个性化打造私密婚庆海岛、私享蜜月度假海岛、私人定制高端旅拍等创新产品。 

打造亲子度假品牌。依托外伶仃岛和担杆岛优异的海天环境、自然生态优势,探索开发文创、童话、梦幻、探索、友情等主题的家庭游乐和亲子体验项目。完善旅游设施亲子服务功能,啔动担杆列岛海洋自然公园建设可行性研究,研究在三角岛周边海域增设白海豚观赏区,谋划打造东澳岛海洋主题公园、外伶仃岛山顶石景公园、采石场遗址娱乐主题公园等。 

打造海岛文创品牌。筹办万山海岛旅游节,策划举办万山美食节、海岛音乐节、海洋嘉年华等系列文化旅游活动,打响海岛特色文化品牌。办好万山妈祖诞、东澳大王诞等传统民俗文化节,推动与美食、电音、网红直播等流行文化融合,提高万山传统民俗文化知名度和影响力。加大海洋海岛文化创意开发力度,鼓励创作万山题材的文艺作品,支持举办有关创意文化活动,讲好万山故事。支持开发更多海岛周边产品和特色手信,打造珠海“城市礼物”,提升文化旅游附加值。 

加强海岛旅游营销推广。加强万山海岛旅游宣传推介,在全国性广播电视融媒体平台及省级融媒体平台开展“万山群岛”品牌广告营销,推广“湾区门户、秘境万山”旅游形象。广泛使用微信公众号、抖音短视频、小红书旅游博客、百度首页展示界面等渠道,采用创意广告、互动游戏、地面推广、软文植入等形式开展新媒体营销。加大淡季市场的广告投放,精准开展面向广大内陆客群的广告营销。 

               培育发展海洋新兴产业 

深度发掘国家海洋综合试验场、国际锚地等平台资源,加快培育发展锚地经济、海洋科技、海洋新能源、海洋金融“四大新兴业态”。争取到2027年,万山海洋新兴产业规模翻两番。 

拓展锚地经济。积极拓展船用燃油及液化天然气(LNG)加注业务,培育壮大以油品交易为核心的航运服务。依托珠海自贸联动发展区万山片区政策创新优势,以桂山岛为主体,谋划建设保税油存储、转运和加注基地,同步拓展油品调和、保税维修等业务。探索发展船用物料和物品供给业务等海事服务。 

壮大海洋科技。加快国家海洋综合试验场(珠海)建设,推动海洋科研院所、军工企业和创新创业企业集聚。更好发挥南方海洋实验室、中山大学海洋学院等科研院所优势资源,探索产学研合作新模式,培育开发海洋装备测试、海洋生物医药等高附加值的新业态。依托唐家港码头地块,谋划建设万山海洋科技产业园,发展无人船、智能监测浮标、深海潜器、深海传感器等海洋智能装备产业。探索建设海底大数据中心数据舱和配套装备。 

发展海洋新能源。积极发展海洋潮汐能、太阳能等可再生能源,推动大万山岛兆瓦级波浪能试验场及波浪能海岛独立电力系统示范基地项目建设,着力打造1-2个海洋新能源利用示范岛,推动海洋新能源综合利用技术研发和成果转化。 

探索海洋特色金融。支持金融机构为万山海岛开发、重大能源和基础设施、科技设施平台和渔业装备平台等项目建设提供投融资服务。培育发展航运金融,开展航运融资、船舶融资租赁等业务。研究发展蓝碳金融,争取开展蓝碳市场交易试点。 

          0 

          2 

          开展海岛设施提升行动 

聚焦万山6个重点海岛,持续加大海岛民生基础设施投入。实施“海上畅行工程”,推动港口码头、海上交通、海岛交通“三大提升”,加快构建陆岛一体互通、快捷畅达的交通网。开展“海岛惠民工程”,进一步加强海岛住房、商业、用水、供电通信、民生配套“五个保障”,有效提升海岛民生保障水平。争取到2027年,重点海岛承载能力显著提升,累计投入不低于30亿元。

优化港口码头建设。完成唐家港客货运站场工程项目建设,加快外伶仃岛石涌湾陆岛交通客货运码头防波堤工程建设。研究在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近增设客运码头,并推动开通直达万山群岛的客运航线。结合各海岛客轮码头,加快改造建设桂山岛、外伶仃岛游艇码头,研究扩改建邮轮停靠码头。优化海岛各类码头资源配置,争取整合推出更多的军民两用码头,研究开通岛内短途航线。 

完善海上交通体系。继续推进万山陆岛交通公交化,提高万山陆岛交通航班客座率。推动开通唐家港到万山各主要海岛航线,推动增加万山海岛与广州、深圳、中山、东莞等地的客轮班次,全面形成与大湾区主要城市联通的“海上公交”网。积极推动桂山岛一类口岸重新开放,恢复与香港、澳门的客运航线。 

升级海岛交通设施。建立健全海岛景区公共交通服务体系,规范整合管理海岛观光电动车,科学规划公交线路、景点专线、站点。构建安全舒适的慢行交通系统,推进海岛绿道建设,在条件适宜的海岛研究投放共享观光自行车。研究在东澳岛和外伶仃岛建设观光栈道、缆车,满足游客多元游览需求。 

加强海岛多元住宿供给保障。着力提升海岛接待服务能力,有序发展高端酒店、主题酒店、特色民宿等多元化住宿体系,重点推进东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店、华发东澳酒店和大万山岛华发安岚酒店、蓝州酒店项目建设。加强海岛公共住房保障,加快桂山岛、外伶仃岛、东澳岛南沙湾片区及南村保障性租赁住房项目建设,确保如期提供不少于1340套住房。推进海岛城市更新,改造加固危旧房屋,引进特色民宿品牌,整合盘活村属集体、村民自有闲置物业。 

加强海岛商业服务配套保障。加快海岛游客服务中心、文化艺术中心、海岛中央饭堂等综合服务设施建设。科学规划打造海岛特色风情街,布局一批海岛小型剧院、书吧、博物馆、海洋体验馆等小而美的消费体验配套设施。升级改造海鲜市场、海鲜街、美食街,打造特色餐饮消费区。 

加强海岛供水和污水处理保障。加快外伶仃海水淡化项目、大万山岛大水坑水库分级扩容工程、东澳岛南沙湾污水厂扩建工程建设,全面提升海岛供水及污水处理能力。探索借助社会资本和可靠技术,谋划在主要海岛投资建设海水淡化项目及污水处理设施,到2027年实现200万人/年的水资源承载力。 

加强海岛供电和通信保障。加快啔动外伶仃岛海底电缆建设,推动外伶仃电厂升级改造,规划建设桂山岛、大万山岛及东澳岛10kV线路和配电变压器,完善电网网架,提高电网供电可靠性。推进海岛储能设施建设,推广分布式光伏建设,提升电力能源应急能力。鼓励在海岛新建5G通信基站,实现有居民海岛信号全覆盖。 

加强海岛民生配套保障。提升海岛医疗服务水平,推动东澳岛卫生服务中心升级改造。推动海岛养老托育服务体系建设,增加老年健康服务供给,开展村镇托育代管服务。开展海岛从业人员技能培训,加强就业创业人员职业教育,提高海岛就业质量。 

          0 

          3 

          开展海洋开放合作行动 

发挥万山地处“香港-深圳-澳门-横琴”海洋经济圈中心的独特地理优势,积极支持横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”)建设,加强与港、澳、深对接合作。争取到2027年,打造成为“粤港澳大湾区海上地理中心”,与横琴融合、与港澳衔接、与深圳联动的海洋经济开放合作局面初步形成。

加强与合作区产业对接。全力支持服务合作区建设,促进文旅、大健康产业协同发展。对接横琴国际休闲旅游岛建设,建立与合作区旅游一体化发展机制,共同打造海洋主题的旅游产品体系和丰富多彩的精品旅游线路,协同合作区、联动澳门共建世界级旅游目的地。推进与合作区元宇宙产业创新合作,拓展海洋领域元宇宙应用场景,建设万山“海上元宇宙超级试验场”。支持合作区企业在万山建设海洋医药培植基地、海岛疗养院、康养酒店等,共建大健康产业链。 

深化对港澳旅游合作。推动开通直达港澳的旅游专线,打造串联港澳、“一程多站”的旅游线路,推动与港澳旅游深度融合。赴港澳开展招商推介活动,引进港澳企业参与万山旅游开发。依托港澳开拓国际旅游市场,积极吸引国际客源。加强与港澳会展合作,协同港澳联合承办高端海岛会展论坛。 

推动粤港澳游艇自由行落地。协同合作区积极推进粤港澳游艇自由行政策落地实施,研究制定港澳游艇更加便利的海关查验措施,打造粤港澳游艇旅游消费目的地。 

推进粤港澳海洋创新合作。探索对接港澳共建海洋科技创新平台,推进高校和科研院所设立海洋研发机构,促进海洋生物、海洋信息、海洋智能装备、海洋新能源等领域技术创新和成果转化。积极引进港澳海洋人才,探索推动港澳旅游、航运、物流等领域专业人士便利执业政策在珠海自贸联动发展区万山片区实施试点。探索谋划与港澳合作发展鹤洲南区域。 

拓展与深圳海洋合作。积极对接深圳全球海洋中心城市建设,加强与深圳海洋科技、航运物流、航运金融、海事服务、海洋碳汇等领域合作。发挥好万山国家海洋综合试验场的优势作用,支持深圳科技创新企业和机构在万山开展测试实验、建设海洋测试场和海上研究基地。 

          0 

          4 

          开展海洋生态治理行动 

牢固树立和坚持“绿水青山就是金山银山”理念,坚决守住万山优良的海洋生态底色,积极落实“双碳”发展战略,全面打造“绿美万山”“和美海岛”。争取到2027年,万山主要海岛垃圾无害化处理率、污水集中处理率和达标排放率均达100%,海洋生态环境治理水平显著提升。

加强海洋生态保护。加强自然保护区建设,加大对珠江口中华白海豚、担杆岛猕猴自然保护区保护力度,推动在三角岛周边海域设立禁捕区。强化红珊瑚保护工作,加大对庙湾红珊瑚的保护力度,研究划定红珊瑚保护区。严格控制海砂资源开采。 

加强无居民海岛保护。加强无居民海岛生态保护与利用管理,做好岛体、岛礁、海湾、岸线、植被等生态保育。做好无居民海岛安全管理,科学设置警示标识标牌,消除安全隐患。以创新思路解决无居民海岛历史遗留问题。 

推进海域海岛生态治理。争取省自然资源生态修复专项资金支持,开展海岛沙滩整治修复、岸线景观改造、海堤建设及岸线加固等工程,推进东澳岛、大万山岛锦塘湾、桂山岛海豚湾、外伶仃岛小石嘴及三角岛等美丽海湾建设。坚持生态优先、做好保护原则,推动牛头岛更好地开发利用。推进海岛矿山边坡修复,加大海岛废弃采矿积水坑治理。加强海洋污染防治,有序清理侵占航道的养殖活动,持续开展对养殖和渔船停泊区域海洋环境修复治理。科学处置海岛垃圾,对生产废水、生活污水实行达标排放和污染物总量控制。 

积极发展海洋碳汇。探索开展海水养殖增汇、海洋微生物增汇,提升万山海域生态系统碳汇能力。开展“蓝碳”标准体系、海洋碳汇核算技术方法及标准等研究,建立“蓝碳”调查评估技术体系,全面摸清本土海洋浮游生物、大型藻类、贝类、红树林、珊瑚礁等蓝碳资源,建设万山海洋牧场碳汇示范项目。 

在保障措施方面, 

《行动方案》明确成立工作领导小组, 

聚焦万山6个重点海岛, 

围绕产业发展、旅游配套以及供水供电等 

民生保障加强项目谋划储备, 

加大财政保障力度,创新投融资方式, 

加强用地用海保障,强化海岛物业综合利用, 

确保各项工作全面落实到位。 

扫描识别下方二维码或 

点击文末“阅读原文”查看 

《珠海市推进万山海洋开发试验区 

海洋经济高质量发展五年行动方案 

(2023-2027年)》全文↓ 

坚持产业第一, 

坚持向海图强! 

珠海将充分发挥 

万山海洋开发试验区特色优势, 

奋力写好“海”文章, 

推动海洋经济高质量发展! 

来源|珠海政府网,部分图片来自珠海传媒集团 




文章编号: 82eb8fd64b458d8c5cd59359caa230d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (阳春三月游厦门（三：厦门鼓浪屿上篇）) 2023-04-01 滴水穿石 点滴人生   滴水穿石 点滴人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUyODg0Ng==&mid=2247485102&idx=1&sn=da32fb32645eafd1e8dfda31d8823a3f






接上回: 

波波:阳春三月游厦门(二:厦门本岛篇) 

和上上回 

波波:阳春三月游厦门(一:飞机篇) 

由于据说第二天酒店有会议,加之昨天走了2万步,晚上睡得很香,6点半就醒了,洗漱完毕后我就去楼下2楼用早餐了,这里的早餐很丰盛,有特色的是花生汤和米线糊,我每个来了一小点,主要吃了一个鸡蛋,一杯豆浆,一小杯酸奶和一些水果,每个吃一点点,已经吃得很饱了。大概8:45左右,我们就坐车去轮渡码头坐船了。我们车上的导游还是昨天的阿朱,到了码头,导游给我们每人发了一个助听设备,如下图: 

                  价格感人,不敢丢失,不敢丢失 

这个设备应该是调频接收的,类似于校园广播,设备连接距离还是蛮远的,导游的声音听得很清楚,导游告诉我们需要坐船25分钟,因为并不是直接过去,而是因为为了分流,需要绕一圈,从鼓浪屿岛的另一边登陆,那个码头叫内厝澳码头, 

到码头坐船的路上,导游阿朱还给我们介绍了厦门的市花----三角梅和厦门的市树------凤凰木 

                                       厦门的市花 

 三角梅我还是比较熟悉的,因为四川老家也是经常可以见到的,凤凰木我还是第一次注意到,这里忘记拍照了,比较遗憾!一路上问了导游昨天讲的早安,午安,晚安的闽南语笑话的含义,才知道安原来在闽南语中是男人的意思,晚有换的意思,早有找的意思,当然有待考证,由于发现闽南语的睡觉叫kun,和温州那么的方言讲的睡觉还是蛮像的,应该同源于困这个字,另外1, 2, 3等数字也和温州话比较像,温州话读为ye ni san,闽南语有两种读法,一种为yi,ni,san,另一种读为ji, leng,san。是不是发现和温州话比较接近,反而和粤语有较大的差异啊,粤语读为ya yi san,带着好奇问了导游,导游告诉我原来闽南话是来源于河南洛阳一带的河洛话,我当时还是有的惊讶到了,我想他们的语言也是和当地土语相互融合的产物,文化的融合,中原人与当地人的结合,造就了现在的闽南人和闽南文化。 

 终于上了轮渡,这个轮渡也是两层的,很像浦东和浦西间的轮渡,我们抢了一个二楼的好位置,方便欣赏风景,在轮渡上可以看到一座很长的大桥,船上的工作人员告诉我们这个大桥就是海沧大桥,大桥是连接思明区(厦门岛内)到海沧区(厦门岛外)的大桥,全长6000米,双向三车道,中间有一个应急车道,这个大桥远远看也是相当的壮观的。工作人员还说:这是采用三跨全漂浮钢箱梁悬索桥,采用这种桥梁结构抗风性比较好;其次,这种桥梁更美观;此外,三跨连续行车舒适度高,中间没有伸缩缝,行车就不会有颠簸感。当年的桥梁设计师在建设前做了水文、地质、气象、环境等多方面的研究,对桥梁模型也进行了风洞研究,因此在经历1999年的大台风的考验的时候他们信心满满。 

 大概25分钟左右,我们到了鼓浪屿的内厝澳码头,这时候太阳比较晒了,有的同事开始涂防晒霜和喷上驱蚊药了,我穿上了当年在迪卡侬购买的轻薄防风衣,即可以防风也可以防雨还可以防嗮和防蚊虫,这个风衣已经伴随我多年了,当年野驴的时候它给我带来了很多便利。一上岛,热情的阿朱又打开了话匣子,给我们讲岛上的奇花异草,奇闻异事和其他典故,我感觉有个导游真的挺重要的,真的是三分在看,七分在讲,因为毕竟我们是一日游,如果是没有时间限制的话,可以一遍查询一遍细细观察,那样会更加的好,而我们没有那么多时间,这个时候导游讲,加上随时向她提问请教,可以提高效率,然后及时拍照,可以以后有空的时候再考证,俗话说,尽信书不如无书,尽信导游不如无导游,对于外来的信息,我们都要抱有怀疑的态度,要多方求证,看看首先是否符合逻辑,符合常识。导游带着我们经过了美国大使馆,英国大使馆,鼓浪屿市民码头(应该是本地人进岛和出岛的专门码头,和游客码头是分开的),以及市民码头边上的白海豚救落水女孩的雕塑(导游讲了这个海豚救人的感人故事),在英国大使馆附近,我们看到了木棉花,听导游讲它也叫攀枝花,我才一下子想到了四川的攀枝花,据导游阿朱说,这个花也叫英雄花,它也会像柳树有柳絮一样,它也会有絮状物,容易引起过敏。 

路上导游告诉我们岛上现在有1.6万的居民(岛上的居民出行是有季票,月票的,价格很实惠,有专用的市民码头),每天旅游人数限制在6万人以下,我还询问了岛上的供水情况,目前是通过海底的自来水管道进行供水的,为了环保和安全,岛上的运输主要靠人力板车,对板车的数量也有限制,每个板车都有车牌,另外也有观光用的电动车,另外对于消防,医疗,公安,巡逻等也是有电动车的,但是数量有严格的限制。 

阿朱导游给我们介绍了廖家别墅,1919年,才子林语堂与银行家千金廖翠凤的婚礼就是在廖家别墅举行的。林语堂先生其实是出生在福建龙溪(现在叫漳州了,这也解释了为什么龙岩和漳州是相邻的),家境贫寒,后来林语堂的父亲成为牧师,和传教士一起举家迁到鼓浪屿,因为家境不佳,穷牧师的儿子” 则成了林语堂身上的标签,但是在鼓浪屿上了教会办的学校,从养元小学到寻源书院,他在这里完成西式的中等教育,并顺利考入也是教会创办的上海圣约翰大学。在圣约翰大学,林语堂和一起来自鼓浪屿的陈、廖两大世家的子弟成为同学,林语堂天资聪颖,很快在学校崭露头角,虽家世不抵,但才华横溢,他在和陈、廖两家的子弟打交道时并没有自惭形秽。后来还引起了陈家小姐陈锦端的注意,后来热恋起来,一切都那么美。但是陈家小姐的父亲陈天恩强势地以“为女儿物色好了金龟婿”的理由下,两个年轻人几乎没有反抗就缴械投降,后来陈天恩为了防范死灰复燃又撮合了林语堂和廖家小姐廖翠凤的姻缘,后来林语堂从上海圣约翰大学毕业去去清华大学当教师,胡适引荐赴美留学,彼时,廖翠凤已经24岁,与林语堂订婚已逾4年,有点等不及了。“廖家老爷发了话,订婚4年还不娶她,出洋去了谁知道他什么时候回来,立即结婚,一同赴美。”于是两人就在鼓浪屿的廖家别墅举行了婚礼,导游说婚后,林语堂把结婚证烧了,说“结婚证是为离婚准备的”想表达林语堂对廖翠凤忠贞的爱情,其实,事情并非那么简单,感情也并非那么简单,就如同廖翠凤私底下和女儿诉苦“你们的父亲是爱着锦端阿姨的”同时林语堂也是真爱廖翠凤的,廖翠凤也爱和理解并包容林语堂。谈到林语堂,让我想起他和鲁迅先生的连接,两个人是密友,鲁迅先生到厦门大学教书也是林语堂推荐的,但是后来“相得者二次,疏离者二次”,友谊的小船说翻就翻,其实很多关系是复杂的,混沌状的。这里提到的林语堂的初恋陈锦端后来远赴海外,30岁回国后嫁给了厦门大学化学系教授方锡畴(方老早年学习生物,后来改学化学),方老又培养了方嘉锡(结构化学家)和蔡啔瑞(物理化学家)等我国老一辈化学家,说回廖家后人,又出了名医廖永廉,他在厦门医学界很有名望,他的妻子是陈锦彩(陈家人,与林语堂的初恋陈锦端应该是同辈),更有趣的是廖永廉也是钟南山院士和戴克戎院士(骨科生物力学专家)的亲舅舅,我想钟院士和戴院士从事医学也与他的舅舅的言传身教有很大关系。 

  接着路边的花吸引了我们的注意,在其他地方没有见到过,询问导游,告知是凌霄花,如下图: 

 但是我用软件进行识别并仔细比对后发现并不是凌霄花,而很可能是炮仗花,因为一方面我们当时是3月,不符合凌霄花开花的季节,另外,图片上的花明显比较密集,再者,叶片边缘是光滑的,没有锯齿状,应该是炮仗花更符合,因此导游的话也不能全信啊,要多方求证。 

 但是我用软件进行识别并仔细比对后发现并不是凌霄花,而很可能是炮仗花,因为一方面我们当时是3月,不符合凌霄花开花的季节,另外,图片上的花明显比较密集,再者,叶片边缘是光滑的,没有锯齿状,应该是炮仗花更符合,因此导游的话也不能全信啊,要多方求证。 

 经过了"海天堂构"的时候,开始不知道最后一个是什么字,看了旁边的铭牌才恍然大悟,原来是构字。海天堂构的街对面就是 "黄荣远堂 ", 它的主建筑的左右的建筑群不是对称的,有中西合璧的感觉,阿朱导游告诉我们”海天堂构”的主人姓黄,是旅菲华侨。“黄荣远堂”的原主人也是旅菲华侨但在一次赌博中,将别墅输给了鼓浪屿的另一巨富黄仲训,听后唏嘘不已啊!下图是黄荣远堂的外貌:可以看出左右红框建筑风格迥异,但放在一起又没有违和感,妙哉! 

   可以 

   看出左右红框建筑风格迥异,但放在一起又没有违和感,妙哉! 

 然后我们经过了位于毓园的林巧稚纪念馆,林巧稚是中国妇产科学的主要开拓者、奠基人之一,开始听导游介绍的时候对名字有的熟悉,但是又没有想起来,后来看了照片后,一下子就有印象了,在学历史的时候看到过她的介绍。照片如下: 

   世界杂交水稻之父”袁隆平、梁思成和林徽因的子女......都由她引领到人间的 

 据我们的阿朱导游介绍,林巧稚和周总理的夫人邓颖超关系也很好,邓颖超还亲手在园中种植的两株南洋杉。 

 在不远处,我还看到了曼陀罗,第一次看到它开花,以前只是在金庸的小说中耳闻,今日见其芳容,果然有异国情调啊! 

                         当时竟然忘记拍照了,借用借用 

      随手查询了一下其成分了药理作用,如下:曼陀罗的主要有毒成分为莨菪碱、阿托品及东莨菪碱(曼陀罗提取物)等生物碱,它们都是一种毒蕈碱阻滞剂,竞争毒蕈碱受体,打断副交感神经的支配作用。阿托品有刺激或抑制中枢神经系统作用,半衰期为2.5小时(可以用于眼科,尤其是假性近视的治疗);东莨菪碱(曼陀罗提取物)与阿托品一样是一种颠茄碱,能阻断M胆碱受体,对呼吸中枢有兴奋作用,中枢作用以抑制为主,能抑制腺体分泌,对大脑有镇静催眠作用,半衰期为8小时。 

     路上我们还遇到了有300年树龄的大榕树,它在2016年的最强台风莫兰蒂登陆厦门时倒掉了,但是目前仍然顽强的活着,导游说莫兰蒂在闽南语是没在家,无人要的意思,不知道真假?近距离观察榕树才发现榕树长得弯曲,不是笔直,不好加工,另外质地不坚硬,比较蓬松,使其没有太大的经济价值,这反而给了她生存的空间,万事万物有利就有弊啊! 

      先写到这里,鼓浪屿下篇我再介绍菽庄花园和钢琴博物馆等其他趣事和感受。 




文章编号: fa2dfcabc96ee164131b4decb0e3b942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (五一亲子·广西 | 秘境广西自然野趣之旅 (南宁进，北海出)) 2023-04-01 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651828705&idx=1&sn=fe0c3d5af32d02c07b48cfab4a8c1550






秘境广西自然野趣之旅 

- 石山寻猴·丛林夜探·滨海探秘 - 

活动时间:5天4晚

4月29日-5月03日(周六-周三) 

活动地点:广西·南宁-崇左-钦州-北海 

带队导师:不在老师、土豆老师 

适合年龄:7岁以上亲子家庭 

招募人数:8-12个家庭 

活动费用:6499元/人(大小同价) 

说起广西,你能想到什么? 

是甲天下的桂林山水, 

是五彩斑斓的苗衣壮锦, 

还是酸爽诱人的米粉? 

  

其实, 

广西不仅有山有水还有海, 

更是野生动物的天堂! 

数据显示, 

广西珍稀物种、濒危物种的特有种数量 

在全国排名第一; 

广西已知陆栖野生脊椎动物1151种, 

仅次于云南,位居全国第二。 

极致山水,广西喀斯特! 

广西山水间的精灵——凭祥睑虎,它正在夜色中进食。 

今年五一,和博旅一起 

走进万物共生的八桂大地吧! 

我们从南宁集结, 

穿山品海,一路探索—— 

深入崇左的喀斯特山林中, 

寻找峭壁之上的石山精灵——白头叶猴; 

夜间走入 

“中国最美喀斯特季雨林”, 

打开手电, 

探寻正在举办 

“夜间派对”的凭祥睑虎、广西林蛇; 

乘船出海,探访河口精灵 

——中华白海豚, 

探索以它为代表的 

海洋哺乳动物为何重返水中; 

漫步海陆之间, 

认识海岸卫士——红树林, 

赶海寻宝, 

寻找有趣的招潮蟹、沙蟹、弹涂鱼…… 

探秘远古活化石——鲎, 

认识红树林生态系统。 

中华白海豚 

中华鲎 

短指和尚蟹 

弹涂鱼 

凭祥睑虎 

华南雨蛙 

丽棘蜥 

雪白丝蛱蝶 

广西林蛇 

此行将由博旅的不在老师全程带队, 

作为土生土长的广西人, 

他将带大家一起 

探索一般游客难以抵达的地方, 

深入不为人知的秘境, 

接触真实的当地生活。 

  

我们不走马观花,只深度体验, 

多角度、沉浸式地 

认识广西的生物多样性, 

感受广西山与海间的生态之美, 

解锁一个不一样的广西! 

活动

秘境广西自然野趣之旅 

亮点 

01. 

经典独家线路 

连续7年,不断完善,趣味十足,又兼具舒适,适合亲子家庭。 

02. 

顶级明星物种 

白头叶猴、凭祥睑虎、广西林蛇、中华白海豚、鲎…… 

03. 

3种生态地貌 

喀斯特地貌、生物海岸地貌(红树林)、海岸堆积地貌(北海银滩),广西之壮美,尽收眼底。 

04. 

明星博物导师 

不在老师带队,走进他的家乡,寻访奇珍动物,解锁本地人的独特玩法! 

05. 

出海独特体验 

乘船出海,一起寻找河口精灵——中华白海豚。 

06. 

全程自然摄影 

15年+摄影导师带队,手把手指导,教你拍出生态大片。 

特色

秘境广西自然野趣之旅 

体验 

喀斯特石山探秘,寻找崖壁精灵白头叶猴 

白头叶猴,幼崽通身毛发金黄,成年后体色以黑色为主,头部高耸着一撮直立的白毛,摄影/不在老师。 

我国的猿猴类共有约25种,其中特有种7种,最具特色的要数生活在广西崇左石山深处生活的白头叶猴。它的生存范围不足200平方公里,是世界公认最稀有的猴类,也是广西特有、中国特有,还是唯一一个由中国专家发现并命名的灵长类。 

这一次,我们将一起前往占白头叶猴分布数量90%的白头叶猴生态公园,探索它们在喀斯特石山峭壁上生存的秘密,以及它们有趣的社会结构! 

喀斯特雨林夜探,感受被物种包围的快感 

凭祥睑虎,摄影/不在老师。 

当夜幕降临,正是夜行动物狂欢的时刻。行走在侏罗纪一般的雨林深处,这四面楚歌的“寂静”中,隐藏着多少暗夜行者,拥有“恶魔之瞳”的凭祥睑虎、行踪诡异的广西林蛇……这些明星物种,你是否能发现它们呢? 

穿上雨鞋,打开手电,一起深入“中国最美喀斯特季雨林”,探秘最野性的昆虫与两爬类,感受被物种包围的快感吧! 

乘船出海,邂逅海上国宝中华白海豚 

中华白海豚,摄影/不在老师。 

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,国家一级保护动物,有“海上大熊猫”“海上国宝”之称。 

作为海洋哺乳动物,以中华白海豚等为代表的海洋哺乳动物为何在经历了数亿年努力登上陆地后,又再次入水,回到水中生活?为了重返水中,他们又经历了怎样的演化历程去适应环境?与其他海洋哺乳动物相比,中华白海豚又有着怎样的特征?一起乘船出海,探究它们的秘密吧! 

海陆之间,走进海岸卫士红树林 

红树林,摄影/不在老师。 

红树林,是并不是单指某一种特定植物,而是由红树植物为主体组成的木本植物群落。它们以“极低的植物多样性支撑极高的生物多样性”,成为全球生产力最高的生态系统之一,也是“海岸卫士”“海洋绿肺”。

那么,什么到底是红树林?海陆之间潮涨潮落,红树林何以在这里栖息?红树林具体又有着怎样的作用?和博旅老师一起走进海陆之间,探寻红树林的秘密吧! 

滩涂赶海,探秘海洋远古遗民鲎  

中华鲎,摄影/不在老师。 

来到海边,最有趣的环节当然是滩涂赶海!在广西北海,我们不仅有机会找到威武的招潮蟹、会爬树的弹涂鱼,更有机会看到神奇的远古遗民——鲎。 

鲎的祖先生活在4亿多年前的古生代,外形古老而原始,有“海洋活化石”之称。近代以来,它蓝色的血液成为重要的医学试剂制品的来源,它坚硬的外壳因含有大量甲壳素而被用于工业,它还被一些人视为美味呈上餐桌……

这一次,我们一起来到北海之滨,探秘这亿万年前的远古遗民,认识远古海洋中繁盛一时的节肢动物们…… 

简要

秘境广西自然野趣之旅 

行程 

点击图片了解活动详情 

每日

秘境广西自然野趣之旅 

行程 

DAY1 南宁集结 

17:30南宁酒店集合,入住后举行开营仪式(从各地前往南宁机场,请购买16:00以前落地的航班) 

晚上:五象岭森林公园轻夜探 

住宿:南宁五象希尔顿欢朋酒店(或同级酒店) 

跟着不在老师,用一场别开生面的轻夜探打开此次广西野趣之旅吧!开营仪式之后,一起带上手电,试着像几百年前的博物学家一样探索,看看我们都能看到哪些有趣的动物?一起拭目以待吧! 

花狭口蛙,摄影/不在老师。 

丽眼斑螳、斑腿泛树蛙,摄影/不在老师。 

白唇竹叶青蛇、越南小丝螳,摄影/不在老师。 

DAY2 南宁-崇左 

上午:乘大巴前往崇左,探访白头叶猴生态公园 

白头叶猴,是生活在喀斯特石山中的崖壁精灵。上午,一起前往白头叶猴生态公园,寻找这世界上最珍稀猴类的身影,了解他们有趣的生活习性与社会结构。 

白头叶猴过着比较规律的生活,一般是天擦亮出洞,傍晚完全天黑前归来。摄影/郑洋老师。 

下午:前往崇左龙州,总结分享,自然知识讲座 

晚上:弄岗保护区夜探 

弄岗保护区夜探绝对是我们此行的一个重点!跟着博物老师,一睹夜间的生物盛会!隐匿林间的超大竹节虫、拥有恶魔之瞳的凭祥睑虎、行踪诡异的广西林蛇……我们能找到这些明星物种吗?一起拭目以待吧! 

超大只竹节虫!摄影/野猪老师。 

是什么把叶子啃得七零八落?锚阿波萤叶甲笑笑不说话。 

锚阿波萤叶甲、丽棘蜥,摄影/不在老师。 

锦白环蛇、凭祥睑虎,摄影/不在老师。 

住宿:维多利亚酒店(或同级酒店) 

DAY3 崇左-钦州 

上午:乘车前往钦州 

下午:乘船出海,邂逅河口精灵——中华白海豚 

中华白海豚,是活跃在近海地区的精灵。跟着博物老师一起乘船出海吧,寻找中华白海豚的身影,了解它们有趣的生活习性,并和导师一起探讨海洋哺乳动物重返海洋的秘密。 

住宿:远洋国际酒店(或同级酒店) 

乘船出海,发现小可爱!摄影/不在老师。 

DAY4 钦州-北海 

上午:乘车前往北海,探索红树林公园 

下午:海边滩涂赶海和观鸟 

赶海寻宝环节,一直是小朋友和大朋友们的欢乐亲子时光!这一次,博旅为您看好潮位,准备好工具,专业博物导师全程讲解,力求让您的体验感、收获感拉满! 

晚上:侨港风情街逛吃自由行 

住宿:北海银滩皇家海湾S酒店(或同级酒店) 

猜猜看,不在老师手上拿的是什么! 

弧边招潮蟹,摄影/不在老师。 

海星、短指和尚蟹,摄影/不在老师。 

弹涂鱼、圆尾鲎,摄影/不在老师。 

DAY5 北海解散 

上午:结营仪式后送机,结束行程! 

再见,广西,期待下次见面! 

住宿

秘境广西自然野趣之旅 

详情 

此次广西之行,博旅严选了舒适、有特色的民宿和酒店,为您每天充实的探索内容画上圆满的句号,也独留一份美好的广西记忆。 

带队 

秘境广西自然野趣之旅 

导师 

不在老师 

◆ 博旅文化特邀自然讲师,自然摄影师、科普讲师 

◆ 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等,照片被多家科普媒体选用 

◆ 自幼热爱自然,酷爱观察自然万物,读书时期对着一本生物课教科书便能看得如痴如醉。 

◆ 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”,致力于记录并推进生物多样性保护进程。 

土豆老师 

◆ 博旅文化职业领队,连续5年主理香山奇妙夜和天坛夜探活动。 

◆ 连续4年博旅担任广西活动领队,并带队广州、南京、江西等地活动。 

◆ 大朋友小朋友们喜爱的“土豆老师”,国家高级导游,故宫“宫廷导游培训”职业讲解员。 

家长们

秘境广西自然野趣之旅 

关心的问题 

Q:当地气温怎么样? 

A:南宁、北海温度:夜间20-24℃,白天29-31℃ 

全程需要配置:夏季防晒服、透气吸汗的短袖T恤、长裤、一件外套、运动鞋、洞洞鞋、防晒帽子、太阳镜等。 

Q:当地每个地区之间的车程有多长? 

A:南宁-崇左车程2小时,崇左-弄岗车程1.5小时,弄岗-钦州车程4小时,钦州-北海车程2小时,晕车的朋友要提前备好晕车药。 

Q:钦州三娘湾乘船出海会在海上待多久?

A:行船时间1小时左右,晕船的朋友请提前备好晕船药。 

Q:自然观察需要使用哪些物品,老师有何推荐? 

A:广西自然探索活动中需要带望远镜(观鸟)、手电筒(夜观)、相机设备(自然记录)。详情请咨询博旅小白/小博老师。 

Q:出行前我应该做哪些准备,什么时候开始准备? 

A:我们会在出行前2周举行前说明会(线上形式),并提供出行注意事项及出行物料清单。请大家务必参加行前说明会,带队老师现场解答出行相关问题。 

报名

秘境广西自然野趣之旅 

详情 

 活动详情  

▋活动时间:5天4晚 

4月29日-5月3日(周六-周三) 

▋活动地点:广西·南宁-崇左-钦州-北海 

▋招募范围:7岁以上亲子家庭 

▋招募人数:8-12个家庭 

 费用详情  

▋活动费用:6499元/人(大小同价) 

▋优惠说明: 

1. 可使用长线亲子旅行代金券,最高每人优惠500元(不与早鸟、团购等优惠同享)

2. 早鸟优惠: 

【超早鸟】3月19日前付款,每人优惠300元(可与团购优惠同享) 

【早   鸟】4月02日前付款,每人优惠200元(可与团购优惠同享) 

【末班车】4月10日前付款,每人优惠100元(可与团购优惠同享) 

3. 团购优惠:4人团购每人优惠100元(可与早鸟优惠同享) 

▋费用包含: 

1. 住宿:南宁1晚、龙州1晚、钦州1晚、北海1晚 

2. 用餐:4早餐,8正餐 

3. 交通:当地旅游大巴车 

4. 门票:行程中所列保护区及当地景点门票船票费用 

5. 导师:博物老师专业知识讲解及户外活动费 

6. 领队:全程专业领队服务 

7. 活动材料:儿童营服、儿童背包、户外头巾、活动手册、赶海套装等费用 

8. 保险费:旅游意外险 

▋费用不含: 

1. 不含出发地至目的地往返大交通费用 

2. 由于个人原因产生的其他一切费用 

3. 因不可抗力的原因(如自然灾害)等特殊情况产生的额外费用 

▋关于取消和退费说明: 

开营前20天(不含),可退还全部费用; 

开营前20 天(含)至14天(不含),可退70%费用; 

开营前14天(含)至7天(不含),可退还50%费用; 

开营前7天(含)内,无法退费; 

*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃,不另行退款 

*延期政策同退费

*如果不成团会另行通知 

*为了避免损失,也可将名额转让,感谢您的理解! 

 交通建议  

▋去程建议: 

请购买16点前落地南宁吴圩机场 

▋回程建议: 

飞机: 

北海福成机场-北京 CA1912 15:40-19:15 

火车: 

北海站-北京西站 G94 10:24-22:37 

▋温馨提示: 

请在确认成团后,接到老师通知后再自行购买机票! 

 报名方式  

▋咨询电话: 

小白老师13717970307 (微信手机同号) 

小博老师13121363991 (微信手机同号) 

▋报名方式及注意事项: 

第一步,报名缴费:点击下方小程序卡片,进入报名页面。 

第二步,扫二维码,加小白/小博老师微信。 

小白老师 

小博老师 

▋活动建群: 

我们将在活动成团后邀您进群,发详细的集合通知、交通指南以及活动中需要注意的事项。 

活动 

秘境广西自然野趣之旅 

须知 

✤出行注意事项: 

Ø 出发前一天请家长保持手机开机状态,如果活动安排发生变化,我们会第一时间通知您 

Ø 活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片,用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等,如果您不希望我们使用您或孩子的照片,请联系助教老师告知 

✤活动过程中要注意什么? 

Ø 保持一定的人际距离 

Ø 活动中佩戴口罩,注意咳嗽礼仪 

Ø 保持良好的卫生习惯,随时做好手部卫生的护理 

Ø 活动中请爱护花草树木,注意保护环境,做到人离开垃圾带走 

Ø 建议自带饮用水,饮水时与其他人保持距离 

关于「博旅文化Nature Culture」 

让自然博物生活从青少年开始 

博旅文化是小朋友走入大自然的好朋友,我们倡导知行合一的博物学习理念,认识自然,走入自然。 

我们和小朋友一起观察鸟类、结识动物、认识昆虫,我们带领小朋友拿起相机,走出户外,成为小小的自然博物爱好者。 

与博旅文化一起触摸自然,发现兴趣,遇到伙伴。 




文章编号: e59137331e385e34b71406b47a0d06dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (五一亲子·广西 | 秘境广西自然野趣之旅 (南宁进，北海出)) 2023-04-01 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651828705&idx=1&sn=fe0c3d5af32d02c07b48cfab4a8c1550






秘境广西自然野趣之旅 

- 石山寻猴·丛林夜探·滨海探秘 - 

活动时间:5天4晚

4月29日-5月03日(周六-周三) 

活动地点:广西·南宁-崇左-钦州-北海 

带队导师:不在老师、土豆老师 

适合年龄:7岁以上亲子家庭 

招募人数:8-12个家庭 

活动费用:6499元/人(大小同价) 

说起广西,你能想到什么? 

是甲天下的桂林山水, 

是五彩斑斓的苗衣壮锦, 

还是酸爽诱人的米粉? 

  

其实, 

广西不仅有山有水还有海, 

更是野生动物的天堂! 

数据显示, 

广西珍稀物种、濒危物种的特有种数量 

在全国排名第一; 

广西已知陆栖野生脊椎动物1151种, 

仅次于云南,位居全国第二。 

极致山水,广西喀斯特! 

广西山水间的精灵——凭祥睑虎,它正在夜色中进食。 

今年五一,和博旅一起 

走进万物共生的八桂大地吧! 

我们从南宁集结, 

穿山品海,一路探索—— 

深入崇左的喀斯特山林中, 

寻找峭壁之上的石山精灵——白头叶猴; 

夜间走入 

“中国最美喀斯特季雨林”, 

打开手电, 

探寻正在举办 

“夜间派对”的凭祥睑虎、广西林蛇; 

乘船出海,探访河口精灵 

——中华白海豚, 

探索以它为代表的 

海洋哺乳动物为何重返水中; 

漫步海陆之间, 

认识海岸卫士——红树林, 

赶海寻宝, 

寻找有趣的招潮蟹、沙蟹、弹涂鱼…… 

探秘远古活化石——鲎, 

认识红树林生态系统。 

中华白海豚 

中华鲎 

短指和尚蟹 

弹涂鱼 

凭祥睑虎 

华南雨蛙 

丽棘蜥 

雪白丝蛱蝶 

广西林蛇 

此行将由博旅的不在老师全程带队, 

作为土生土长的广西人, 

他将带大家一起 

探索一般游客难以抵达的地方, 

深入不为人知的秘境, 

接触真实的当地生活。 

  

我们不走马观花,只深度体验, 

多角度、沉浸式地 

认识广西的生物多样性, 

感受广西山与海间的生态之美, 

解锁一个不一样的广西! 

活动

秘境广西自然野趣之旅 

亮点 

01. 

经典独家线路 

连续7年,不断完善,趣味十足,又兼具舒适,适合亲子家庭。 

02. 

顶级明星物种 

白头叶猴、凭祥睑虎、广西林蛇、中华白海豚、鲎…… 

03. 

3种生态地貌 

喀斯特地貌、生物海岸地貌(红树林)、海岸堆积地貌(北海银滩),广西之壮美,尽收眼底。 

04. 

明星博物导师 

不在老师带队,走进他的家乡,寻访奇珍动物,解锁本地人的独特玩法! 

05. 

出海独特体验 

乘船出海,一起寻找河口精灵——中华白海豚。 

06. 

全程自然摄影 

15年+摄影导师带队,手把手指导,教你拍出生态大片。 

特色

秘境广西自然野趣之旅 

体验 

喀斯特石山探秘,寻找崖壁精灵白头叶猴 

白头叶猴,幼崽通身毛发金黄,成年后体色以黑色为主,头部高耸着一撮直立的白毛,摄影/不在老师。 

我国的猿猴类共有约25种,其中特有种7种,最具特色的要数生活在广西崇左石山深处生活的白头叶猴。它的生存范围不足200平方公里,是世界公认最稀有的猴类,也是广西特有、中国特有,还是唯一一个由中国专家发现并命名的灵长类。 

这一次,我们将一起前往占白头叶猴分布数量90%的白头叶猴生态公园,探索它们在喀斯特石山峭壁上生存的秘密,以及它们有趣的社会结构! 

喀斯特雨林夜探,感受被物种包围的快感 

凭祥睑虎,摄影/不在老师。 

当夜幕降临,正是夜行动物狂欢的时刻。行走在侏罗纪一般的雨林深处,这四面楚歌的“寂静”中,隐藏着多少暗夜行者,拥有“恶魔之瞳”的凭祥睑虎、行踪诡异的广西林蛇……这些明星物种,你是否能发现它们呢? 

穿上雨鞋,打开手电,一起深入“中国最美喀斯特季雨林”,探秘最野性的昆虫与两爬类,感受被物种包围的快感吧! 

乘船出海,邂逅海上国宝中华白海豚 

中华白海豚,摄影/不在老师。 

中华白海豚是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,国家一级保护动物,有“海上大熊猫”“海上国宝”之称。 

作为海洋哺乳动物,以中华白海豚等为代表的海洋哺乳动物为何在经历了数亿年努力登上陆地后,又再次入水,回到水中生活?为了重返水中,他们又经历了怎样的演化历程去适应环境?与其他海洋哺乳动物相比,中华白海豚又有着怎样的特征?一起乘船出海,探究它们的秘密吧! 

海陆之间,走进海岸卫士红树林 

红树林,摄影/不在老师。 

红树林,是并不是单指某一种特定植物,而是由红树植物为主体组成的木本植物群落。它们以“极低的植物多样性支撑极高的生物多样性”,成为全球生产力最高的生态系统之一,也是“海岸卫士”“海洋绿肺”。

那么,什么到底是红树林?海陆之间潮涨潮落,红树林何以在这里栖息?红树林具体又有着怎样的作用?和博旅老师一起走进海陆之间,探寻红树林的秘密吧! 

滩涂赶海,探秘海洋远古遗民鲎  

中华鲎,摄影/不在老师。 

来到海边,最有趣的环节当然是滩涂赶海!在广西北海,我们不仅有机会找到威武的招潮蟹、会爬树的弹涂鱼,更有机会看到神奇的远古遗民——鲎。 

鲎的祖先生活在4亿多年前的古生代,外形古老而原始,有“海洋活化石”之称。近代以来,它蓝色的血液成为重要的医学试剂制品的来源,它坚硬的外壳因含有大量甲壳素而被用于工业,它还被一些人视为美味呈上餐桌……

这一次,我们一起来到北海之滨,探秘这亿万年前的远古遗民,认识远古海洋中繁盛一时的节肢动物们…… 

简要

秘境广西自然野趣之旅 

行程 

点击图片了解活动详情 

每日

秘境广西自然野趣之旅 

行程 

DAY1 南宁集结 

17:30南宁酒店集合,入住后举行开营仪式(从各地前往南宁机场,请购买16:00以前落地的航班) 

晚上:五象岭森林公园轻夜探 

住宿:南宁五象希尔顿欢朋酒店(或同级酒店) 

跟着不在老师,用一场别开生面的轻夜探打开此次广西野趣之旅吧!开营仪式之后,一起带上手电,试着像几百年前的博物学家一样探索,看看我们都能看到哪些有趣的动物?一起拭目以待吧! 

花狭口蛙,摄影/不在老师。 

丽眼斑螳、斑腿泛树蛙,摄影/不在老师。 

白唇竹叶青蛇、越南小丝螳,摄影/不在老师。 

DAY2 南宁-崇左 

上午:乘大巴前往崇左,探访白头叶猴生态公园 

白头叶猴,是生活在喀斯特石山中的崖壁精灵。上午,一起前往白头叶猴生态公园,寻找这世界上最珍稀猴类的身影,了解他们有趣的生活习性与社会结构。 

白头叶猴过着比较规律的生活,一般是天擦亮出洞,傍晚完全天黑前归来。摄影/郑洋老师。 

下午:前往崇左龙州,总结分享,自然知识讲座 

晚上:弄岗保护区夜探 

弄岗保护区夜探绝对是我们此行的一个重点!跟着博物老师,一睹夜间的生物盛会!隐匿林间的超大竹节虫、拥有恶魔之瞳的凭祥睑虎、行踪诡异的广西林蛇……我们能找到这些明星物种吗?一起拭目以待吧! 

超大只竹节虫!摄影/野猪老师。 

是什么把叶子啃得七零八落?锚阿波萤叶甲笑笑不说话。 

锚阿波萤叶甲、丽棘蜥,摄影/不在老师。 

锦白环蛇、凭祥睑虎,摄影/不在老师。 

住宿:维多利亚酒店(或同级酒店) 

DAY3 崇左-钦州 

上午:乘车前往钦州 

下午:乘船出海,邂逅河口精灵——中华白海豚 

中华白海豚,是活跃在近海地区的精灵。跟着博物老师一起乘船出海吧,寻找中华白海豚的身影,了解它们有趣的生活习性,并和导师一起探讨海洋哺乳动物重返海洋的秘密。 

住宿:远洋国际酒店(或同级酒店) 

乘船出海,发现小可爱!摄影/不在老师。 

DAY4 钦州-北海 

上午:乘车前往北海,探索红树林公园 

下午:海边滩涂赶海和观鸟 

赶海寻宝环节,一直是小朋友和大朋友们的欢乐亲子时光!这一次,博旅为您看好潮位,准备好工具,专业博物导师全程讲解,力求让您的体验感、收获感拉满! 

晚上:侨港风情街逛吃自由行 

住宿:北海银滩皇家海湾S酒店(或同级酒店) 

猜猜看,不在老师手上拿的是什么! 

弧边招潮蟹,摄影/不在老师。 

海星、短指和尚蟹,摄影/不在老师。 

弹涂鱼、圆尾鲎,摄影/不在老师。 

DAY5 北海解散 

上午:结营仪式后送机,结束行程! 

再见,广西,期待下次见面! 

住宿

秘境广西自然野趣之旅 

详情 

此次广西之行,博旅严选了舒适、有特色的民宿和酒店,为您每天充实的探索内容画上圆满的句号,也独留一份美好的广西记忆。 

带队 

秘境广西自然野趣之旅 

导师 

不在老师 

◆ 博旅文化特邀自然讲师,自然摄影师、科普讲师 

◆ 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等,照片被多家科普媒体选用 

◆ 自幼热爱自然,酷爱观察自然万物,读书时期对着一本生物课教科书便能看得如痴如醉。 

◆ 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”,致力于记录并推进生物多样性保护进程。 

土豆老师 

◆ 博旅文化职业领队,连续5年主理香山奇妙夜和天坛夜探活动。 

◆ 连续4年博旅担任广西活动领队,并带队广州、南京、江西等地活动。 

◆ 大朋友小朋友们喜爱的“土豆老师”,国家高级导游,故宫“宫廷导游培训”职业讲解员。 

家长们

秘境广西自然野趣之旅 

关心的问题 

Q:当地气温怎么样? 

A:南宁、北海温度:夜间20-24℃,白天29-31℃ 

全程需要配置:夏季防晒服、透气吸汗的短袖T恤、长裤、一件外套、运动鞋、洞洞鞋、防晒帽子、太阳镜等。 

Q:当地每个地区之间的车程有多长? 

A:南宁-崇左车程2小时,崇左-弄岗车程1.5小时,弄岗-钦州车程4小时,钦州-北海车程2小时,晕车的朋友要提前备好晕车药。 

Q:钦州三娘湾乘船出海会在海上待多久?

A:行船时间1小时左右,晕船的朋友请提前备好晕船药。 

Q:自然观察需要使用哪些物品,老师有何推荐? 

A:广西自然探索活动中需要带望远镜(观鸟)、手电筒(夜观)、相机设备(自然记录)。详情请咨询博旅小白/小博老师。 

Q:出行前我应该做哪些准备,什么时候开始准备? 

A:我们会在出行前2周举行前说明会(线上形式),并提供出行注意事项及出行物料清单。请大家务必参加行前说明会,带队老师现场解答出行相关问题。 

报名

秘境广西自然野趣之旅 

详情 

 活动详情  

▋活动时间:5天4晚 

4月29日-5月3日(周六-周三) 

▋活动地点:广西·南宁-崇左-钦州-北海 

▋招募范围:7岁以上亲子家庭 

▋招募人数:8-12个家庭 

 费用详情  

▋活动费用:6499元/人(大小同价) 

▋优惠说明: 

1. 可使用长线亲子旅行代金券,最高每人优惠500元(不与早鸟、团购等优惠同享)

2. 早鸟优惠: 

【超早鸟】3月19日前付款,每人优惠300元(可与团购优惠同享) 

【早   鸟】4月02日前付款,每人优惠200元(可与团购优惠同享) 

【末班车】4月10日前付款,每人优惠100元(可与团购优惠同享) 

3. 团购优惠:4人团购每人优惠100元(可与早鸟优惠同享) 

▋费用包含: 

1. 住宿:南宁1晚、龙州1晚、钦州1晚、北海1晚 

2. 用餐:4早餐,8正餐 

3. 交通:当地旅游大巴车 

4. 门票:行程中所列保护区及当地景点门票船票费用 

5. 导师:博物老师专业知识讲解及户外活动费 

6. 领队:全程专业领队服务 

7. 活动材料:儿童营服、儿童背包、户外头巾、活动手册、赶海套装等费用 

8. 保险费:旅游意外险 

▋费用不含: 

1. 不含出发地至目的地往返大交通费用 

2. 由于个人原因产生的其他一切费用 

3. 因不可抗力的原因(如自然灾害)等特殊情况产生的额外费用 

▋关于取消和退费说明: 

开营前20天(不含),可退还全部费用; 

开营前20 天(含)至14天(不含),可退70%费用; 

开营前14天(含)至7天(不含),可退还50%费用; 

开营前7天(含)内,无法退费; 

*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃,不另行退款 

*延期政策同退费

*如果不成团会另行通知 

*为了避免损失,也可将名额转让,感谢您的理解! 

 交通建议  

▋去程建议: 

请购买16点前落地南宁吴圩机场 

▋回程建议: 

飞机: 

北海福成机场-北京 CA1912 15:40-19:15 

火车: 

北海站-北京西站 G94 10:24-22:37 

▋温馨提示: 

请在确认成团后,接到老师通知后再自行购买机票! 

 报名方式  

▋咨询电话: 

小白老师13717970307 (微信手机同号) 

小博老师13121363991 (微信手机同号) 

▋报名方式及注意事项: 

第一步,报名缴费:点击下方小程序卡片,进入报名页面。 

第二步,扫二维码,加小白/小博老师微信。 

小白老师 

小博老师 

▋活动建群: 

我们将在活动成团后邀您进群,发详细的集合通知、交通指南以及活动中需要注意的事项。 

活动 

秘境广西自然野趣之旅 

须知 

✤出行注意事项: 

Ø 出发前一天请家长保持手机开机状态,如果活动安排发生变化,我们会第一时间通知您 

Ø 活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片,用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等,如果您不希望我们使用您或孩子的照片,请联系助教老师告知 

✤活动过程中要注意什么? 

Ø 保持一定的人际距离 

Ø 活动中佩戴口罩,注意咳嗽礼仪 

Ø 保持良好的卫生习惯,随时做好手部卫生的护理 

Ø 活动中请爱护花草树木,注意保护环境,做到人离开垃圾带走 

Ø 建议自带饮用水,饮水时与其他人保持距离 

关于「博旅文化Nature Culture」 

让自然博物生活从青少年开始 

博旅文化是小朋友走入大自然的好朋友,我们倡导知行合一的博物学习理念,认识自然,走入自然。 

我们和小朋友一起观察鸟类、结识动物、认识昆虫,我们带领小朋友拿起相机,走出户外,成为小小的自然博物爱好者。 

与博旅文化一起触摸自然,发现兴趣,遇到伙伴。 




文章编号: 48f5b9ac6fb5739a21d4fb34487657cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (4月地球日历｜把每个普通的日子都过成诗) 2023-04-01 画云的周周鱼   画云的周周鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk3NjU4NQ==&mid=2653265683&idx=1&sn=29b70544786e7f82f9a0fb115580cd2d






今天的推文想和大家分享几首四月诗, 

用诗里的美好开啔这个可持续的四月。 

  和诗人一起走进人间四月天, 

  把每个普通的日子都过成诗。 

4月可持续节日✦ 

农夫,舞破蓑衣绿;和余,欢喜的无是处。 

《得胜令·四月一日喜雨》 

元·张养浩 

一场大雨足以让万物润泽,农夫欢喜,诗人欢喜,沐浴了喜雨的每个角落都是欢喜。四月第一天是国际爱鸟日,在喜雨之后,听一听虫鸣鸟语或许更是喜上加喜吧。 

4.1 国际爱鸟日 International Bird Day 

拍摄于2021年7月30日 北京 

鸟外疏钟灵隐寺,花边流水武陵源。 

《四月二十三日晚同太冲表之公实野步》 

宋·洪炎 

四月是有春的好时节,诗人洪炎前往杭州踏青,见到了动人春色。4月8日国际珍惜动物保护日是个周六,最适合出门郊游踏青啦!和活波可爱的小动物们一起过春天。 

4.8 国际珍稀动物保护日 

International Day for the Protection of Rare Animals 

拍摄于2021年7月30日 北京 

人间四月芳菲尽,山寺桃花始盛开。 

《大林寺桃花》 

唐·白居易 

四月正是桃花盛开时,从白居易的诗句里,仿佛能闻到阵阵花香。在4月10日非洲环境保护日这天,去不了非洲就走近身边的街区吧,去认识一位近邻的乡土植物伙伴。 

4.10 非洲环境保护日 

Protection of the Environment in Africa

拍摄于2020年3月3日 云南大理 

4.13 中华白海豚宣传日 

Chinese White Dolphin Awareness Day 

拍摄于2020年5月8日 云南大理 

 4.14 世界海豚日 World Dolphin Day 

拍摄于2022年2月28日 北京 

四月清和雨乍晴,南山当户转分明。

《客中初夏》 

宋·司马光 

初夏四月,天气清明和暖,最是和煦。有时候对生命的感恩,只是因为偶然瞥见了一眼雨后的南山,一片飘扬的柳絮和一朵朝阳正开的葵花。在4月22日地球日那天,再次用心感受一回,地球赐予的美好吧。 

4.22 地球日 Earth Day 

拍摄于2022年8月6日 山东济南 

4.23 国际兔狲日 International Rabbit Day 

拍摄于2020年8月2日 云南大理 

乡村四月闲人少,才了蚕桑又插田。

《乡村四月》 

宋·翁卷 

四月不论是乡村里,还是城市中,都是一片繁忙:忙着耕种,忙着赏春,忙着在世界读书日的这天,从书中汲取甘露蓬勃生长。 

4.23 世界读书日 World Reading Day 

拍摄于2022年8月3日 山东济南 

4.25 世界企鹅日 World Penguin Day

拍摄于2020年6月10日 云南大理 

人间四月天,鲜花烂漫时, 

愿我们都能把每个普通的日子都过成诗。 

         你好呀,四月               

4月可持续节日信息: 

Yufei、淑玲 

插画:周周鱼 

文案:Sharon 

编辑:思弦 

          每月第一天           

    来地球一小时观影局     

  翻开地球日历的下一页   

       那些翻开的可持续节日…… 

地球日历 | 第一季 

Fin. 

    关于我们 

    「地球一小时观影局」 

我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群,通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。 

我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。 

我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动,选择每月的可持续节日一起观影,同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享(炉边对话、地球宝藏)与行动共创(普通人艺术节)。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察,透过每部影片带来的感动,点燃更多可持续行动发生,实现真实与美好的改变。 




文章编号: 43b3613dce8a2ab6e2539f202a5e328d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2023建发厦门马拉松早餐跑 | 跑世界文化遗产，品闽南风味美食！) 2023-04-01 思明文旅   思明文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247645772&idx=1&sn=3d08ff6a35070befd5939f53bbec17b8






今天上午,身披清晨第一屡曙光,2023建发厦门马拉松早餐跑在鼓浪屿热力开跑。上千名来自全国各地的跑者,用一段奔跑旅程感受世界文化遗产赛道,邂逅心中的诗与远方。 

贝尔格莱德马拉松赛事总监 Darko Habus、鼓浪屿街道办事处主任陈雯雅、鼓浪屿管委会副处长苏玲、思明区文旅局二级调研员郑多达、厦门文广体育有限公司董事长郭韦宏莅临现场,为早餐跑鸣枪。 

领略极致岛屿风光与人文风情 

晨曦时分,跑者从钢琴码头出发,穿过幽幽小径,跑过爬满藤蔓的百年建筑,领略历史国际社区的底蕴,尽享魅力无限的岛屿风光。 

厦门马拉松早餐跑创办于2020年,参照世界六大满贯马拉松赛事传统,在厦门马拉松赛前一天举办,带来轻松愉悦的赛前热身跑。选址鼓浪屿,将跑者旅游打卡诉求与跑步热身诉求完美结合,首次亮相便惊艳跑者。 

本届早餐跑延续经典路线,全程共7公里,途经故宫鼓浪屿外国文物馆、菽庄花园、海天堂构、协和礼拜堂等多个世遗点。 

奔跑在“世界文化遗产”鼓浪屿,让身体与心灵得到放松,以一场轻松愉快的早餐跑揭开逐鹭之旅。

搭配丰富的早餐  还原地道鼓浪屿 

在酣畅淋漓的奔跑之后,热气腾腾的早餐正式“登场”。 

鸭肉粥、油条、闽南甜汤、早餐包……独具厦门风味的早餐,吸引了跑者大快朵颐,带给大家味蕾上的满足。满满的烟火气,也让跑者重新获得能量,奔赴下一场热爱。

早餐 

贴心服务 缤纷福利 尽享精彩鼓浪屿 

为了给跑者更好的赛事体验,留下独特的小岛记忆,赛事设置了两个特色补给点,提供鼓浪屿特色糕点,让跑者在奔跑之余感受鼓浪屿风味。同时,结合世界文化遗产要素,设置7个摄影点位,将鼓浪屿的美景与跑者的身影一起定格下来。 

跑者凭号码布可享受多重福利,解锁更多精彩。除日光岩、菽庄花园、皓月园、故宫鼓浪屿外国文物馆等景点门票优惠、专属住宿优惠外,跑者还可以免费参加沙滩总动员、“中国摄影四十年”展览等形式多样的配套活动,让大家于跑步之外,带走一段珍贵的记忆。  

本届早餐跑由厦门市思明区人民政府、厦门市体育局、鼓浪屿管委会联合主办,思明区文化和旅游局、思明区鼓浪屿街道办事处、厦门文广传媒集团有限公司协办,支持单位为思明区体育总会、厦门轮渡有限公司、鼓浪屿白海豚水上运动俱乐部、鼓浪屿街道商会、鼓浪屿家庭旅馆商家协会、鹭潮鼓浪屿美院、鼓浪屿当代艺术中心、厦门市路跑协会、厦门市鼓浪屿景区志愿者协会、卡尔顿(集团)有限公司、厚生林甜汤,厦门文广体育有限公司独家运营。 

定格奔跑 

- THE END - 

资料来源:厦门马拉松赛、思明快报 

校对:刘子纯 

审核:陈明浩、杨子妍、詹妍 




文章编号: b86d45819cc99e4454bf5a93ac45f160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【明星爆款！】￥1199纯玩4天！十万大山布透温泉+白海豚故乡+德天跨国瀑布+5城联游，升级2晚超豪住宿！豪礼相送！) 2023-04-01 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653012338&idx=5&sn=1fceb64ea8185d859ae12489af6f0570






 广西最爆的网红线路! 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天瀑布! 

年度销售冠军!3天劲收20团~ 

但还有粉丝来不及报名! 

来咯!4月16/25日出发! 

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天￥999 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        促销狂欢:1199! 

        0购物0景中店! 

仅限2团:4月16/25日出发!

「 报名即送旅行水壶」 

 价值￥99 | 出游必备神器  

咁抵嘅团费

 仲要送便捷式折叠水壶!干净卫生!  

小编都要忍不住剁手抢了! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观, 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1199! 

心动就要行程!快来报名哦! 

“宠粉狂魔”报名豪送价值 

￥99 折叠式旅行水壶! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购!

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

营业时间为:9:00 - 19:00,欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: ac2f83951097d29d740553b28051eda9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (「以诗之名，让珍稀被珍惜」诗歌征稿全国啔动 | 深蓝推荐) 2023-04-01 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247557826&idx=1&sn=9b1bd3da59f89a4790bd44bfa01a00df






            幸好还有诗 

            让世间美好得以安放、流传 

            幸好还有诗 

            让人类得以从日常琐碎中逃离 

            诗意地栖居 

            我们想做一件有意义的事情 

            诚挚邀请诗人与诗歌爱好者们 

            为珍稀物种写诗 

            让珍稀的美好被看见、被关注 

            被珍惜 

为什么要为珍稀物种写诗? 

   目前,人类许多不可持续的生产和消费方式以及社会和经济活动,使生物多样性正遭受前所未有的破坏。生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台(IPBES)2019 年发布的《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》表明,自 20 世纪 70 年代以来,人类活动改变了地球 75% 的陆地表面和 66% 的海洋环境,近100万物种(约占所有已知生命形式的四分之一)将在未来几十年内面临灭绝。联合国环境规划署(UNEP)发布的科学评估报告《全球环境展望6》(GEO-6)则指出,目前全球物种灭绝的速度比自然背景速度高出1000倍,已经引发了科学家关于我们是否已经进入第六次大规模生物灭绝的争论。 

   生物多样性是人类赖以生存和持续发展的物质基础,保护生物多样性,就是保护人类自己。

   这促使「CM公益传播」开始探索生物多样性保护的公众倡导形式,去年和诸多合作伙伴发起了“帮老虎·占山头”野生东北虎保护以及“与自然共未来,珍稀物种联名挑战”生物多样性保护等公益传播行动。今年我们萌生了“为珍稀物种写诗”的想法,也就有了这份诚挚的征稿邀请。 

   当我们谈“生物多样性保护”的时候,面对的是一个抽象的概念。实际上这个概念的背后是一个个鲜活的物种以及我们赖以生存的生态系统。 

   但是不认识则无感,不关注则不会保护。很多处境艰难的珍稀物种并不为人类所熟知,也就无从谈保护。认识与了解它们,是保护它们的第一步。 

   所以,我们倡导“先认识,再保护”的理念。 

   于是,想到了“诗歌”这个载体。 

   诗歌将成为一张最好的名片,把珍稀物种带到大众视野,让它们被认识、被珍惜。 

   诗也能把自然诗意带给身陷钢筋丛林的都市人,让大家拥有活在别处的浪漫。 

   诗歌,将成为连接人类和大自然的媒介。 

   而热爱诗歌的您,将是这个意义重大之项目的主角。 

   诚挚邀请您一起奉献宝贵文思与才华。“为珍稀物种写首诗”,让大自然得到人类的珍惜,同时也治愈人类。 

   古往今来,诗歌曾让一栋楼、一个人、一座城名扬四海、流芳百世,今天,相信您的诗,也能拯救一个物种、治愈人类的精神世界,守护我们共同的未来。 

征稿信息 

   ☞ 

   诗歌创作要求 

   : 

   以 

   珍稀物种的名称为诗歌名 

   进行诗歌创作, 

   形式与体裁不限,行数不超过50行。 

   珍稀物种名称参考我国2021年更新公布的《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护野生植物名录》,长按识别下方二维码查看。 

   ▲查看动物长按左边识别,查看植物长按右边识别 

   ☞ 

   征稿时间 

   : 

   第一阶段:即日起至2023年5 

   月20 

   日 

   ☞ 

   投稿邮箱 

   : 

   info@cmchuanbo.org 

   (投 

   稿碰到任何问题,请 

   添加 

   工作人员“超凡 

   ”的微信反馈,微信号:18959251997 

   ) 

   ☞ 

   参与对象 

   : 

   诗人、诗歌爱好者、关心生物多样性保护的任何人。 

   ☞ 

   征稿要求 

   : 

            ❶稿件请以电子文档发往投稿邮箱,诗歌标题使用宋体四号字加粗,正文使用宋体五号字,文末附上个人简介及通联信息; 

            ❷投稿邮件标题请注明“以诗之名,让珍稀被珍惜” +作者名; 

            ❸文责自负,不抄袭、不剽窃。 

诗歌发表与传播 

   您的参与将助力更精彩的生物多样性保护理念获得广泛有效的传播。 

   本次主题活动得到国内外众多知名诗人的积极响应,《诗刊》作为发起方之一,中国诗歌网作为共创伙伴。征集期我们拟将挑选优秀诗歌陆续在主流诗歌媒体发表、各大社媒平台亮相,并拟将优秀诗歌编辑成册,形成中国首部生物多样性保护主题诗歌集并正式出版。也拟在线下空间举办诗歌展,也大胆想象在元宇宙平台举办虚拟诗歌展并发布诗歌数字藏品,同时会对诗歌作品做更多延展传播和应用,让您的文思、让自然诗意、让保护生物多样性的善意,被更多人看见。 

            主办方对本次主题活动投稿的作品享有选编权、出版权、翻译权、展览权、宣传推广权等使用权,其著作权归原作者所有,使用权归主办方所有。参加本次征稿活动者视为认可以上条款。本次活动最终解释权归主办方,未尽事宜,将另行通知。 

自然有诗意,你我共同守护 

   诗歌和自然有很多相似之处,它们离人类都既近又远。当我们路过一花一木一动物的时候,也在路过一首诗。我们因读诗而心思颤动,也因走进自然而怦然心动。诗歌能抚平内心躁动不安的褶皱,大自然也能治愈内心的焦虑与失落。  

   诗歌陪伴人类,从远古到现代,也将走向未来,被记忆、被传诵、被感动,越来越丰满。 

   大自然也陪伴人类,从远古到现代,却不知道还有多少未来,物种濒危灭绝,气候异常频发。 

   自然有诗意,我们守护自然的珍稀物种,也是守护诗歌的天地,更是守护人心的诗意与张力。 

   自然有诗意,我们不能没有诗歌,更不能没有大自然的奇妙物语。 

   为珍稀物种写首诗,为人与自然的未来留住诗意。 

诗歌征稿序章 

   “以诗之名,让珍稀被珍惜”诗歌征稿,于3月初联袂厦门市思明区作协以厦门为首发站,作为全国征集的序章,辐射至全国。厦门站聚焦海洋珍稀物种保护议题,以“爱地球爱故乡,从厦门出发”为理念,邀请厦门诗人共建《蔚蓝星球·诗意厦门》。获得厦门及周边地区诗人的积极响应。另外,“以诗之名,让珍稀被珍惜”于3月25日在厦门第四届春天诗会上进行了项目推介、举行啔动仪式 ,并于会上推出“大海的鳞片上写着关于白海豚的日记”为篇章的节目,以诗歌朗诵演绎厦门站的投稿作品。厦门站征稿也还在持续进行中。 

鸣谢 

   感谢本案顾问谈一海先生对本次活动的支持;也感谢诸位特邀诗人不吝才华,率先倾情贡献文思,为珍稀物种写诗;以及感谢本次活动的诸多参与机构,为本次活动的贡献和支持。 

      / 

     ✪ 

     / 

      本活动献给 

默默为公益付出努力 

守护地球家园的智者 

我们希望传递公益的火种 

点亮无尽黑夜里的灯塔 

唤醒更多人参与到生物多样性的守护 

从高山到大海,从雨林到荒漠 

从荒野到城市,给岁月以绵长 

✪ 

注:文章部分图片来源全景视觉;部分图片来源于pexels。 

   -END- 

   支持无境深蓝

   为海洋出一份力 

             无境深蓝潜水员海洋保护联盟(Better Blue)创立于2017年6月1日,由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群,建立潜水员海洋保护网络,让更多潜水员成为海洋保护的行动者,参与海洋公民科学,海洋公众教育,濒危物种及栖息地保护等项目,激发更多人学会科学友善地与海洋互动。 

             截止至2023年3月,无境深蓝已拥有城市执行团队14个,伙伴潜水俱乐部10家,高校社团9家,项目合作潜店度假村48个,覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。 




文章编号: 5a25be5014518d6015d05b52796cb80b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (漳州市楹联学会【三月诗钟社课1235】诗钟楹联合辑) 2023-04-01 漳州市楹联学会   漳州市楹联学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjExMjI1OA==&mid=2247484999&idx=1&sn=3e9332113f2a9733fe9c92415c13f760






点击蓝字 

关注我们 

三月 

诗钟社课一 

钟题:“立春雨水”碎锦格 

出题:连惠斌 

1.龙文 连惠斌 

春风细雨梳新柳, 

秋水佳人立远方。 

2.龙文 连惠斌 

夜眠秋雨灯迟灭, 

水暖春江鸭立知。 

3.漳浦  陈衍宇 

人立东风春在眼, 

水流新雨柳舒怀。 

4.漳浦  陈衍宇 

雨后花前人立影, 

枝头水上鸟啼春。 

5.东山 汤章文 

雨声醒梦新荷立, 

江水知春碧藻翻。 

6.东山 汤章文 

独立寒秋湘水碧, 

争吟润雨蜀山春。 

7.芗城 黄瑞民 

立雪孤身求法雨, 

寻春万水见禅枝。 

8.长泰 蔡建生 

细雨润花来立志, 

春风拂水去吟诗。 

9.诏安  陈寿宗 

莺啼絮雨枝头立, 

鱼戏春花水上游。 

10.龙海 周克辛 

杏雨樱红春早立, 

龙江水暖鸭先知。 

11.龙文 沈少辉 

弥野春潮舟载雨, 

立寒秋水月笼沙。 

12.龙文  沈少辉 

疑听夜雨凭栏立, 

乍起春风伴水生。 

13.芗城  叶清源 

知时好雨当春发, 

在水佳人立画皴。 

14.诏安 江龙川 

移树春莺初过雨, 

立鸥烟水欲随云。 

15.诏安 江龙川 

庭花春暖迎风立, 

雨燕烟深贴水飞。 

16.芗城 林素琴 

水碧山青松柏立, 

阳春丝雨李桃飞。 

17.  平和   曾庭亮 

立雪程门承化雨, 

孝亲菽水沐春风。 

18.  平和   曾庭亮 

织雨润花春色媚, 

立身治水禹功高 

19.龙海  姚国顺 

春潮水暖鱼飞浪, 

细雨风和鸟立天。 

20. 芗城  苏甘玲 

雨润琴书凭槛立, 

山描水墨迓春归。 

21.芗城 黄瑞民 

数霜鹤发春潮立, 

听水萤窗夜雨耕。 

22.南靖   黄文彬 

雨润春山荣立木, 

霞红秋水醉归帆。 

23.南靖  黄文彬 

雨近龙窥云水月, 

松高鹤立土楼春。 

24.东山   陈  福 

历水经山沾法雨, 

修身立德坐春风。 

25.东山   陈  福 

暮雨榕声呼鸟立, 

春池水影弄鱼游。 

26.芗城  杨海红 

草立初春天一色, 

雨逢嫩叶水同欢。 

27.东山  杨国良 

云深鹭立鸣山雨, 

春暖鱼知戏水波。 

28.东山  杨国良 

独立山窗看晓雨, 

相依水槛话春风。 

29.龙海  姚国顺 

水天一色千帆立, 

烟雨三春万象兴。 

30.  芗城  苏甘玲 

风雨随春花似锦, 

水烟立影柳如丝。 

31.诏安 陈镇新 

雨滋嫩叶阳春早, 

鸟立斜枝水影清。 

32.诏安 陈镇章 

阳春细雨千山秀, 

立夏轻风万水柔。 

33.长泰  黄少庆 

春妆雨色千峰立, 

夜入涛声一水奔。 

34.东山  谢金枞 

闲立和风看燕雨, 

悄听绿水念春晖。 

三月 

诗钟社课二 

钟题:“月·云”㕍足格 

出题:黄文彬 

1.南靖  黄文彬 

千古佛潭钟港月, 

一城仙景醉霄云。 

2.南靖 黄文彬 

诗吟乐土楼头月, 

谣咏亨阳水底云。 

3.诏安  陈寿宗 

玉箫隐约楼头月, 

金桔高低岭上云。 

4.龙文 沈少辉 

静夜随波鱼羡月, 

晴空逐日鸟携云。 

5.龙文 沈少辉 

易水琴声悲冷月, 

巫山神影笑浮云。 

6.漳浦  陈衍宇 

花前自醉天中月, 

酒后闲观水里云。 

7.漳浦  陈衍宇 

但有闲情堪揽月, 

岂无新句欲凌云。 

8.东山 汤章文 

北斗巡天星拱月, 

东风绿野日凌云。 

9.东山 汤章文 

三更弄影琼楼月, 

七彩为歌蝶岛云。 

10.诏安  陈寿宗 

醉影三更潭印月; 

惊涛万里港连云。 

11. 平和  曾庭亮 

哦诗就菊迷瑶月, 

渥露沾衣仰庆云。 

12. 平和   曾庭亮 

情激桴槎观海月, 

性耽嵩岳恋松云。 

13.龙海  姚国顺 

海晏天清邀皓月, 

山幽客醉解愁云。 

14.芗城  黄瑞民 

几度乡愁凝落月, 

半生客梦寄浮云。 

15.芗城  黄瑞民 

晦明自在观心月, 

舒卷从容布法云。 

16.龙海周克辛: 

万顷波连东海月, 

千重树绕北山云。 

17.龙文 连惠斌 

客别浔阳江浸月, 

我来秦岭足登云。 

18.龙文 连惠斌 

近水高台宜赏月, 

参天大树可停云。 

19.东山   陈  福

夜静寒泉流出月, 

秋深远树扫开云。 

20.东山   陈  福 

半亩方塘鱼读月, 

九重广宇鹤耕云。 

21.长泰 蔡建生 

群山直指争明月, 

一日闲游沐瑞云。 

22. 诏安 江龙川 

梅边得句分明月, 

竹下敲棋碎白云。 

23. 诏安 江龙川 

麟塔当头回日月, 

渐山排闼送烟云。 

24.  芗城  苏甘玲 

香雾垂珠侵日月, 

清辉映玉照风云。 

25.诏安 陈镇章 

酌酒花间诗醉月, 

思乡夜里笔拿云。 

26.诏安 陈镇章 

北阁楼头衔落月, 

西潭水底坠浮云。 

27.龙文 朱德裕 

长栏喜目山衔月, 

曲径惊呼洞出云。 

28.龙文 朱德裕 

树静风平泉映月, 

茅喧雨骤穀生云。 

29.芗城 林素琴 

长空万里悬明月, 

元宵千灯照彩云。 

30.芗城 林素琴 

西院窗开干里月, 

南湖舟荡一溪云。 

31.叶清源 

驾驭长风观朗月, 

拔开迷雾散浮云。 

32.东山  杨国良 

一帆带水流残月, 

半塔藏山驻晓云。 

33.东山  杨国良 

归雁闲聊三径月, 

戏鱼惊走半溪云。 

34.东山  谢金枞 

清寒无过冬时月, 

聚散犹如夏季云。 

35.长泰   黄少庆 

悲欢有憾行吟月, 

宠辱无惊坐看云。 

36.芗城  杨海红 

花间饮酒同邀月, 

岭上吟诗并步云。 

三月 

诗钟社课三 

钟题:“寄生虫”汤网格 

出题:江龙川 

1.诏安  江龙川 

虫声不作秋心寄, 

鸟语频催柳意生。 

2.诏安 江龙川 

生凉月色惊秋鸟, 

寄傲冰心笑夏虫。 

3.漳浦 陈衍宇 

虫二人间身有寄, 

影三月下句频生。 

4.漳浦 陈衍宇 

虫书能把闲情寄, 

鸥梦安无大道生。 

5.龙文 连惠斌 

鸡毛插信谁来寄, 

虫卵惊雷幼出生。 

6.龙文 沈少辉 

鸟翼扶摇堪远寄, 

虫居偃蹇且偷生。 

7.龙文 沈少辉 

生气风雷驱虎豹, 

寄情山水写鸡虫。 

8.南靖  黄文彬 

寄个开心酬喜鹊, 

生些得意戏悲虫。 

9.南靖  黄文彬 

虫鸣半夜千愁寄, 

鹊跃三春百媚生。 

10 . 平和  曾庭亮 

寄情稽史丹麟笔, 

生性耽书作蠹虫。 

【注】丹,以朱色涂物,点也。 

11 . 平和   曾庭亮 

寄予虚无荒岁月, 

生成怜悯失鸡虫。 

12.芗城 林素琴 

虫响碧园山雨寄, 

乌鸣青岸水风生。 

13.龙海周克辛: 

生花妙笔如春笋, 

寄雁嘉书赛网虫。 

14.诏安 陈寿宗 

寄趣千杯强似虎, 

生身七尺懒如虫。 

15.诏安 陈寿宗 

雁过秋空三尺寄;  

虫鸣夜月百愁生。 

16.东山  汤章文 

虫居草泽沉浮寄, 

蝉饮风霜感触生。 

17.东山 汤章文 

寄语巴山秋梦烛, 

生愁楚雨夜吟虫。 

18.龙文 连惠斌 

生财有道非驽马, 

寄食无门尽懒虫。 

19.芗城  黄瑞民 

云高万絮毫端寄, 

虫细千丝眼底生。 

20.芗城 叶清源 

虫雕且许逍遥寄, 

鹏举何由放旷生。 

21.芗城  黄瑞民 

寄物在胸繁草木, 

生花由笔活鱼虫。 

22王照龙 

寄月窗前犹入梦, 

生花苑里且藏虫。 

23王照龙 

寄宿高楼听夜雨, 

生巢小鸟觅蝉虫。 

24长泰  黄少庆 

蚌胎炫美粗沙寄, 

虫蛹无奇彩蝶生。 

25.诏安 陈镇章 

虫鸣静夜乡愁寄, 

鸟唱空山雅韵生。 

26.诏安 陈镇章 

寄愿元宵常射虎, 

生情惊蛰每苏虫。 

28.芗城  苏甘玲 

寄怀海岳文朝凤, 

生恋田园笔系虫。 

29.东山  杨国良 

雁横薄暮书难寄, 

虫响初秋露渐生。 

30.东山  杨国良 

生机一派看巢燕, 

寄命三冬醒蛰虫。 

31.东山  陈   福 

寄羽蛇弓思射虎, 

生花兔管见雕虫。 

32.东山  陈   福 

虫声入夜千愁寄, 

雁字横空一梦生。 

33.东山  谢金枞 

虫吟萧瑟微茫寄, 

菊放疏芜淡泊生。 

三月 

诗钟社课五 

联题:漳江入海口 

出题:方粉茶 

要求:符合联律通则、单比三个小分句及以上楹联一副 

1.云霄  方粉茶 

栈桥漫步,极目敞怀,苍林白鹭迎高士; 

碧海泛舟,听涛枕浪,明月清风是近邻。 

2.龙文  沈少辉 

百川归聚漳江口,矾塔江心砥柱。最乱石浅滩,蟹蟳横走; 

千古奔腾东海潮,虹桥海上游龙。更青天红树,鸥鹭齐飞。 

3.龙文 连惠斌 

百里漳江口畅游,追逐白波浪,戏水弄潮头,手捉鱼虾,不求满载而归,但求乘兴开荤,备百年老窖,邀同行畅饮; 

几条栈道中漫步,穿梭红树林,听涛观海上,声惊鸥鹭,未到半天就返,所到尽情摄影,挑几组原图,与朋友漫聊。 

4.芗城  黄瑞民 

漳源浮锦绣,绿地白豚来。最相宜:潮音伴鹭鸥,礁湾赋客春风沐,咏志兴怀处; 

江口入云霄,红林青蟹纵。君不见:海气冲牛斗,洲浦渔家旭日迎,踏歌载月时。 

5.龙海 周克辛 

红树丛林生湿地,候鸟飞禽,惊鸥宿鹭,洲渡风情臻画意; 

蓝天浩海尽安澜,归舟落雁,枕浪听涛,漳江景象竞仙踪。 

6.东山 汤章文 

源出大峰,白鹭近人,楝花夏艳。看鱼跃牛耕,霁雨夕晖凝石塔; 

湾滋东海,红林夹岸,蚶子秋肥。喜稻香果熟,纤歌晨曲响云霄。 

7.芗城 叶清源 

源出大峰山,汇五派支流,田沃稻丰,润泽梓桑开气象; 

势生东海口,彰八闽底蕴,涛飞浪走,皴描画卷遏云霄。 

8 . 平和   曾庭亮 

碧浪护持鳞甲家园,岸边景致,史迹巉岩,紫阳劝学,  深探究兴修,光辉重塑; 

苍山襟带雨风屏嶂,海底森林,世遗湿地,候鸟迁栖,供旅游观赏,效益双收。 

9.漳浦    陈衍宇 

漳江浩浩西来,有红树林,飞白鹭鸶,年年风色因人绿。 

历史悠悠远去,过石矾塔,襟葭洲岛,处处文章贺国强。 

10.  芗城  苏甘玲 

漳江口,石矾塔,翠黛山峦,万顷波涛呈碧玉; 

红树林,白海豚,珍稀动物,千年风雨润苍生。 

11. 诏安 江龙川 

源自大峰款款来,开敞襟怀,将郊原浸润,人文滋养。更风物相宜,绿畴交错,大美虹桥,跨水势横千古月; 

波朝东海徐徐至,铺张画卷,看矾塔沧桑,鸥鹭翻飞。犹渔歌婉转,红树纵横,多情帆影,摇舟桨荡一江春。 

12.芗城 庄温英 

栈桥漫步,游目碧波浪,骋怀红树林,一湾绿水落闲鸥,丽景奇观锦绣; 

海色舒心,蟹嬉竹塔滩,鱼戏石矾影,万顷云烟迷醉客,醇风湿地和谐。 

13.龙文 朱德裕 

葭洲西望,芦花片片摇风,绒羽飞翎飘落去,无影无声无息,此唯余,碧水丹霞静染漳江阔; 

木栈南行,红树团团夹道,闲人轻履约居来,撩星撩月撩情,那更有,青灯白酒微熏海蟹香。 

14.诏安 陈镇章 

踏足漳江口,鸥飞鹭舞,鱼跃虾嬉,矾塔红林皆入画; 

迎眸东海潮,碧浪银涛,轻烟薄雾,渔歌帆影倍传神。 

15.南靖 黄文彬 

波近石矾塔,源溯大峰山,塔峰作证:漳江口上涌清流,载千帆远去; 

鹭仪红树林,鸥嬉东海浪,林海传情:渔港乡中栖众鸟,为百姓高歌。 

16.东山  杨国良 

江出大峰迢递,挟秀色而来,历尽险滩峻穀,才赢得红树离离,白鸥点点,烟收波浪平,一派澜安岁月; 

云开东海苍茫,倚晴光所望,览余曲岸芳洲,正和宜清风袅袅,小艇悠悠,水阔鱼龙盛,千秋泽润家园。 

17.东山  陈  福 

漳江入海流,看丹霞浴鹭,湿地园林红树,烂熳《红情》,令我身游尘世外; 

矾塔凌云耸,赏碧浪翔鸥,寥天垄亩绿畴,葱茏《绿意》,凭君梦绕画图中。 

18.龙文  连惠斌 

漳江水顺流,钢栈桥横跨,云霄随浩浩东风涌起春潮,展一幅全新画卷; 

红树林延展,石矾塔引航,海上有铮铮铁骨现成卫士,保千帆无恙行程。 

文:会员供稿  

图:网络 

编辑:杨海红 

审核:沈少辉   杨海红 

终审:叶清源 

声明:文章、作品皆为原创,并在本平台首发,转载请注明出处。图片如有侵权,请联系删除。 

                 扫描上方二维码关注我们 

地址:漳州市牛庄文创园3号楼漳州市 

                楹联学会办公室 




文章编号: 1fee84dcbc10dc656bf9e03bd6be3b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (芙蓉旅游亲子游精品线路推荐-厦门椰风寨海洋科普乐园 科技馆汽车一日游) 2023-04-01 南安市芙蓉国际旅行社有限公司   南安市芙蓉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTYwMTE0Ng==&mid=2247506502&idx=1&sn=69fdd530c0d8a56a13f8a4a90d786713






秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、

海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等

于一体的综合型海洋主题乐园

来这里小朋友可以做些啥?

触摸海星  捞金鱼

近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤还有软萌可爱的鹦鹉 

 

 小朋友可以尽情地发挥想象力的去画画

与3D互动墙上投下自己画的鱼互动 

...

来这里

家长们可以选择和孩子一起互动 

或是与随处可见的墙画拍出“自带滤镜感”的照片

(重点是,随手一拍,就能轻松拍出网红梦幻大片哦!) 

 

放心 把孩子交给“我们”,把自己交给大海!!!

  ▽

 

//潮间带//

孩子们可以在潮间带互动区 

与海星、海参亲密接触 

让孩子们亲近大海,了解大海 

当然,孩子如果要发挥旺盛的精力 

不如就去搭积木吧 

或者发挥想象力的去画画 

家长也可以借此机会与宝贝亲近 

增进亲子感情 

在潮间带互动区玻璃窗外的木栈道上看海 

或是和闺蜜在这里拍下美美的照片 

美好且有趣 

乐园里随处可见的墙画随手一拍 

都是能拍下“自带滤镜感”的照片 

一点一滴都彰显了海洋的神奇魅力 

  

//亲密接触动物明星// 

你还能近距离接触小爪水獭 

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤 

感受与小动物亲密接触的乐趣 

还有软萌可爱的鹦鹉在鸟语林区等你来喂食 

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦 

  

//自带海洋滤镜// 

在水母区拍下美美的照片 

梦幻大片的诞生地 

调暗手机的感光度 

就能拍出宇宙星空的感觉 

在这里用手机也能轻松拍出网红梦幻大片 

  

透明玻璃透过背面的发光海豚 

缸体的灯柱撒落下来 

恍如置身梦幻星空的场景 

  

  

//"遇见"白海豚// 

     在乐园所处的这片海滩,是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地,作为厦门人自己的海洋馆,在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台利用海洋发展局和厦门市自然资源和规划局授牌的白海豚监测点将乐园的二楼露台打造成遇见白海豚的特色景点。在靠海部分的长廊将设立2个遇见白海豚的望远镜,方便游客遇见白海豚。想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的“精灵”,让我们一起了解它们,保护它们吧! 

  

  

//全方位海洋主题// 

想要你感受真正的亲海快乐 

海洋主题的见福便利店 

深海地铁,观海餐厅 

…… 

    

古龙酱文化 园 

  

一、酱缸晒场 

近六万只酱缸紧密排列 

靠近还能闻到一股醇厚的酱油香味 

二、古龙酱制醤展区 

顺着木走廊 

我们来到展区,这里承载了古龙酱手艺人潜心制醤的点点滴滴 

盛装酱油的陶缸 

陶缸里是四种不同状态的酱油 

古龙酱油发展的历史长廊 

展示着制醤工艺的悠久发展历史 

展示制醤工具与制醤步骤 

每个工具都精密而实用,每个步骤都精细而精炼 

行程安排:

   早集合出发乘车游览厦门椰风寨海洋乐园,中餐后游览古龙酱, 

   酱文化园展馆总共分为9个区域,寓意“龙生九象”。依次分为前厅、序厅,历史长廊,现代古龙,特色酱坊,拿戈卢酒文化中心,古龙食品展示中心,古龙美食厅、销售服务厅。为了保护传统工艺,再现历史,将中华酱文化发扬光大。2013年,厦门古龙食品有限公司在原有近5万平方米的酱油晒场的基础上打造了古龙酱文化园。它是几代古龙人对传承了1800多年的古法制酱工艺的坚持,是闽南地区制酱历史典藏的文化馆,是推动酱文化产业发展的新生动力,是面向世界展示酱文化的窗口 

   16:30乘车返回泉州,结束愉快旅程! 




文章编号: 53771aa2a89e66645792943b13bbe76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【山·那琴半岛地质海洋公园酒店】轻奢海岛之旅￥888享高级田园双床+2大2小早餐+景区门票，打卡江门圣托里尼，赠海上环岛游！) 2023-04-01 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650368066&idx=4&sn=81f093590e15f8120320691599967979






长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

来那琴半岛地质海洋公园 

住进景区,感受个中美妙 

01. 

ins风杂志大片 

美拍“广东小圣托里尼” 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

让人感觉分分钟穿越到了小希腊 

来了简直不想回家 

02. 

漫步沿海木栈道 

偶遇中华白海豚 

走上那九曲十八弯的木栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛还是中华白豚保护区 

来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

与自然壮美来个不期而遇 

03. 

入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠2大2小海上环岛游! 

(仅供参考,以酒店实际为准) 

 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #  

轻奢海岛之旅 

抢购价 

888元 

 抢购时间  

即日起-售完即止 

 预约时间  

即日起-2023年5月29日 

(每日09:00-18:00) 

至少提前1天预约,以实际预约网址库存为准 

 使用时间  

即日起-2023年5月30日 

(节假日不可用) 

房态参考

                ▼ 费用包含  

                ▼ 

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级田园双床房 1间1晚

2、2大2小早餐 

3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

4、送2大2小海上环岛游(次日9:30出发) 

5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

6、享王子海水游泳池+白马湾冲浪 

7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

9、免费wifi上网+免费停车 

          ▼ 补差说明  

          ▼ 

 ·加收 

4月:周六入住加收200元/间

5月:周六入住加收400元/间 

4月份平日入住可免费升级到豪华田园或高级海景 

 ·增订 

套餐包含两小分别是指:一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,每房限入住2大2小。 

1、超出人数需补门票(入住期间无限次):成人130元/位,儿童80元/位 

2、增加早餐:成人88元/位,儿童48元/位 

          ▼ 使用说明  

          ▼ 

                (仅供参考,以现场实际为准) 

1、海上环岛游出发时间为次日早9:30,如遇特殊原因无法出行,可换100元餐厅消费券。 

2、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。

3、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

▼ 特别说明 ▼ 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

预订须知 

1、按照入住日期查询·付款购买(若已有指定日期) 

2、付款抢购·发电子码·凭短信链接入预约系统预约入住日期(无指定日期) 

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准)】 

『 高级田园双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

    以天空为背景,眺望蓝色大海 

    随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

    想更加温和惬意地玩水 

    海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

    光着脚踩在松软的沙滩上 

    一步一个脚印 

    转眼又被海浪温柔抹平 

           交通指南  

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 




文章编号: f7e9917ac20c816822f8415669cbb760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛地质海洋公园酒店】赠石斑海鲜晚餐￥999享高级海景双床房+2大2小早晚餐，打卡环岛木栈道，不出江门的圣托里尼！) 2023-04-01 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650368066&idx=5&sn=2c7a63e5807bf903219ced32cf97e2b6






长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

来那琴半岛地质海洋公园 

住进景区,感受个中美妙 

01. 

ins风杂志大片 

美拍“广东小圣托里尼” 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

让人感觉分分钟穿越到了小希腊 

来了简直不想回家 

02. 

漫步沿海木栈道 

偶遇中华白海豚 

走上那九曲十八弯的木栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛还是中华白豚保护区 

来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

与自然壮美来个不期而遇 

03. 

入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐! 

(图片仅供参考,以实际出品为准) 

 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 #  

希腊风情之旅 

抢购价 

999元 

 抢购时间  

即日起-售完即止 

 预约时间  

即日起-2023年5月29日 

(每日09:00-18:00) 

至少提前1天预约,以实际预约网址库存为准 

 使用时间  

即日起-2023年5月30日 

(节假日不可用) 

房态参考 

                ▼ 费用包含  

                ▼ 

                   1、江门那琴半岛地质 

                   海洋公园 

                   (酒店) 

                   高级海景双床房 1间1晚

                   2、2大2小早餐 

                   3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

                   4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐 

                   5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

                   6、享王子海水游泳池+白马湾冲浪 

                   7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

                   8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

                   9、 

                   免费wifi上网+免费停车 

          ▼ 补差说明  

          ▼ 

 ·加收 

4月:周六入住加收200元/间

5月:周六入住加收400元/间 

 ·增订 

套餐包含两小分别是指:一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,每房限入住2大2小。 

1、超出人数需补门票(入住期间无限次):成人130元/位,儿童80元/位 

2、增加早餐:成人88元/位,儿童48元/位 

          ▼ 使用说明  

          ▼ 

                (仅供参考,以现场实际为准) 

1、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

2、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

3、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

▼ 特别说明 ▼ 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

预订须知 

1、按照入住日期查询·付款购买(若已有指定日期) 

2、付款抢购·发电子码·凭短信链接入预约系统预约入住日期(无指定日期) 

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准) 

『 高级海景双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

    以天空为背景,眺望蓝色大海 

    随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

    想更加温和惬意地玩水 

    海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

    光着脚踩在松软的沙滩上 

    一步一个脚印 

    转眼又被海浪温柔抹平 

           交通指南  

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 




文章编号: 157f1b3e882814690cbe0a691e24328b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【台山·那琴半岛地质海洋公园酒店】赠石斑海鲜晚餐￥999享高级海景双床房+2大2小早晚餐，打卡环岛木栈道，不出江门的圣托里尼！) 2023-04-01 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650368066&idx=5&sn=2c7a63e5807bf903219ced32cf97e2b6






长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

来那琴半岛地质海洋公园 

住进景区,感受个中美妙 

01. 

ins风杂志大片 

美拍“广东小圣托里尼” 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

让人感觉分分钟穿越到了小希腊 

来了简直不想回家 

02. 

漫步沿海木栈道 

偶遇中华白海豚 

走上那九曲十八弯的木栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛还是中华白豚保护区 

来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

与自然壮美来个不期而遇 

03. 

入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠送豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐! 

(图片仅供参考,以实际出品为准) 

 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 #  

希腊风情之旅 

抢购价 

999元 

 抢购时间  

即日起-售完即止 

 预约时间  

即日起-2023年5月29日 

(每日09:00-18:00) 

至少提前1天预约,以实际预约网址库存为准 

 使用时间  

即日起-2023年5月30日 

(节假日不可用) 

房态参考 

                ▼ 费用包含  

                ▼ 

                   1、江门那琴半岛地质 

                   海洋公园 

                   (酒店) 

                   高级海景双床房 1间1晚

                   2、2大2小早餐 

                   3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

                   4、豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐 

                   5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

                   6、享王子海水游泳池+白马湾冲浪 

                   7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

                   8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

                   9、 

                   免费wifi上网+免费停车 

          ▼ 补差说明  

          ▼ 

 ·加收 

4月:周六入住加收200元/间

5月:周六入住加收400元/间 

 ·增订 

套餐包含两小分别是指:一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,每房限入住2大2小。 

1、超出人数需补门票(入住期间无限次):成人130元/位,儿童80元/位 

2、增加早餐:成人88元/位,儿童48元/位 

          ▼ 使用说明  

          ▼ 

                (仅供参考,以现场实际为准) 

1、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。 

2、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

3、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

▼ 特别说明 ▼ 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

预订须知 

1、按照入住日期查询·付款购买(若已有指定日期) 

2、付款抢购·发电子码·凭短信链接入预约系统预约入住日期(无指定日期) 

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准) 

『 高级海景双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

    以天空为背景,眺望蓝色大海 

    随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

    想更加温和惬意地玩水 

    海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

    光着脚踩在松软的沙滩上 

    一步一个脚印 

    转眼又被海浪温柔抹平 

           交通指南  

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 




文章编号: 883b0944319ed1704b92f10c55953019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【山·那琴半岛地质海洋公园酒店】轻奢海岛之旅￥888享高级田园双床+2大2小早餐+景区门票，打卡江门圣托里尼，赠海上环岛游！) 2023-04-01 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650368066&idx=4&sn=81f093590e15f8120320691599967979






长长的海岸线拥抱着那琴半岛 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

千奇百怪的石头,自然奇妙的恩赐 

来那琴半岛地质海洋公园 

住进景区,感受个中美妙 

01. 

ins风杂志大片 

美拍“广东小圣托里尼” 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

让人感觉分分钟穿越到了小希腊 

来了简直不想回家 

02. 

漫步沿海木栈道 

偶遇中华白海豚 

走上那九曲十八弯的木栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

让你分分钟拍出大片feel~ 

那琴半岛还是中华白豚保护区 

来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

与自然壮美来个不期而遇 

03. 

入住海滩公园酒店 

开啔轻奢海岛之旅 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

私藏海滩轻奢公园酒店 

用一次近在家门的海岛之旅 

开啔希腊风海边风情度假! 

现在入住还赠2大2小海上环岛游! 

(仅供参考,以酒店实际为准) 

 # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 #  

轻奢海岛之旅 

抢购价 

888元 

 抢购时间  

即日起-售完即止 

 预约时间  

即日起-2023年5月29日 

(每日09:00-18:00) 

至少提前1天预约,以实际预约网址库存为准 

 使用时间  

即日起-2023年5月30日 

(节假日不可用) 

房态参考

                ▼ 费用包含  

                ▼ 

1、江门那琴半岛地质海洋公园(酒店)高级田园双床房 1间1晚

2、2大2小早餐 

3、2大2小无限次地质海洋公园门票 

4、送2大2小海上环岛游(次日9:30出发) 

5、免费游览环岛观光木栈桥+免费观光车 

6、享王子海水游泳池+白马湾冲浪 

7、打卡国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥 

8、房间内赠精美伴手礼及欢迎水果 

9、免费wifi上网+免费停车 

          ▼ 补差说明  

          ▼ 

 ·加收 

4月:周六入住加收200元/间

5月:周六入住加收400元/间 

4月份平日入住可免费升级到豪华田园或高级海景 

 ·增订 

套餐包含两小分别是指:一名1.49米以下儿童和一名1.19米以下儿童,每房限入住2大2小。 

1、超出人数需补门票(入住期间无限次):成人130元/位,儿童80元/位 

2、增加早餐:成人88元/位,儿童48元/位 

          ▼ 使用说明  

          ▼ 

                (仅供参考,以现场实际为准) 

1、海上环岛游出发时间为次日早9:30,如遇特殊原因无法出行,可换100元餐厅消费券。 

2、参考开放时间:栈道08:00-18:00,游泳池08:00-22:30,夜场票开放时间19:00-23:00。

3、酒店入住时间当天15:00后,退房时间次日12:00前。 

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频,否则景区有权拒绝入园。 

▼ 特别说明 ▼ 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

预订须知 

1、按照入住日期查询·付款购买(若已有指定日期) 

2、付款抢购·发电子码·凭短信链接入预约系统预约入住日期(无指定日期) 

-

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

(图片仅供参考,以酒店实际安排为准)】 

『 高级田园双床房 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫国际婚纱摄影基地 

    以天空为背景,眺望蓝色大海 

    随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

游

王子海水泳池 

    想更加温和惬意地玩水 

    海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

    光着脚踩在松软的沙滩上 

    一步一个脚印 

    转眼又被海浪温柔抹平 

           交通指南  

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 




文章编号: ebadbd66ac5d66aab0d90f15141cd92d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (慢客村云私塾｜培养可持续发展人才从儿童开始——四月地球日历) 2023-04-01 慢客村云私塾   慢客村云私塾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1OTMwMg==&mid=2247495855&idx=1&sn=dc8f0fef3e1e31142c616c987594f515






今天的推文想和大家分享几首四月诗, 

用诗里的美好开啔这个可持续的四月。 

  和诗人一起走进人间四月天, 

  把每个普通的日子都过成诗。 

4月可持续节日✦ 

农夫,舞破蓑衣绿;和余,欢喜的无是处。 

《得胜令·四月一日喜雨》 

元·张养浩 

一场大雨足以让万物润泽,农夫欢喜,诗人欢喜,沐浴了喜雨的每个角落都是欢喜。四月第一天是国际爱鸟日,在喜雨之后,听一听虫鸣鸟语或许更是喜上加喜吧。 

4.1 国际爱鸟日 International Bird Day 

拍摄于2021年7月30日 北京 

鸟外疏钟灵隐寺,花边流水武陵源。 

《四月二十三日晚同太冲表之公实野步》 

宋·洪炎 

四月是有春的好时节,诗人洪炎前往杭州踏青,见到了动人春色。4月8日国际珍惜动物保护日是个周六,最适合出门郊游踏青啦!和活波可爱的小动物们一起过春天。 

4.8 国际珍稀动物保护日 

International Day for the Protection of Rare Animals 

拍摄于2021年7月30日 北京 

人间四月芳菲尽,山寺桃花始盛开。 

《大林寺桃花》 

唐·白居易 

四月正是桃花盛开时,从白居易的诗句里,仿佛能闻到阵阵花香。在4月10日非洲环境保护日这天,去不了非洲就走近身边的街区吧,去认识一位近邻的乡土植物伙伴。 

4.10 非洲环境保护日 

Protection of the Environment in Africa

拍摄于2020年3月3日 云南大理 

4.13 中华白海豚宣传日 

Chinese White Dolphin Awareness Day 

拍摄于2020年5月8日 云南大理 

 4.14 世界海豚日 World Dolphin Day 

拍摄于2022年2月28日 北京 

四月清和雨乍晴,南山当户转分明。

《客中初夏》 

宋·司马光 

初夏四月,天气清明和暖,最是和煦。有时候对生命的感恩,只是因为偶然瞥见了一眼雨后的南山,一片飘扬的柳絮和一朵朝阳正开的葵花。在4月22日地球日那天,再次用心感受一回,地球赐予的美好吧。 

4.22 地球日 Earth Day 

拍摄于2022年8月6日 山东济南 

4.23 国际兔狲日 International Rabbit Day 

拍摄于2020年8月2日 云南大理 

乡村四月闲人少,才了蚕桑又插田。

《乡村四月》 

宋·翁卷 

四月不论是乡村里,还是城市中,都是一片繁忙:忙着耕种,忙着赏春,忙着在世界读书日的这天,从书中汲取甘露蓬勃生长。 

4.23 世界读书日 World Reading Day 

拍摄于2022年8月3日 山东济南 

4.25 世界企鹅日 World Penguin Day

拍摄于2020年6月10日 云南大理 

人间四月天,鲜花烂漫时, 

愿我们都能把每个普通的日子都过成诗。 

         你好呀,四月               

4月可持续节日信息: 

Yufei、淑玲 

插画:周周鱼 

文案:Sharon 

编辑:思弦 

          每月第一天           

    来地球一小时观影局     

  翻开地球日历的下一页   

       那些翻开的可持续节日…… 

地球日历 | 第一季 

Fin. 

    关于我们 

    「地球一小时观影局」 

我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群,通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。 

我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。 

我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动,选择每月的可持续节日一起观影,同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享(炉边对话、地球宝藏)与行动共创(普通人艺术节)。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察,透过每部影片带来的感动,点燃更多可持续行动发生,实现真实与美好的改变。 

「慢客村云私塾」   

世界上最可怕的事情是孩子们没有内驱力,只要有足够内驱力,普通孩子也可以取得非凡成就。——埃隆·马斯克(Elon Musk) 

为培养使命驱动的项目领导者PM(Project Manager),提早准备迎接多元善变的世界,来自哈佛、耶鲁、斯坦福等世界顶尖名校本科生父母及各领域导师,以信任为纽带,以举全村之力养育不争第一只做唯一的自驱娃为使命,共同创办了父母们的智囊团、自驱娃的孵化器——慢客村云私塾。

慢客村云私塾将一个个家庭孤岛连接成彼此信任、相互分享、共生共长的精神家园,致力于成为与自己、与他人、与自然和谐相处,时刻践行可持续发展理念的慢生活者(Slow Life);与孩子成长节奏和谐共振、不断点燃孩子内驱力的慢教育者(Slow Education);崇尚优质、洁净、公平理念的慢食主义者(Slow Food)。 

在传承弘扬中华优秀传统文化基础上,以贯穿人类文化始终的元公理为指南,将世界顶尖名校学生家庭养育自驱娃的核心育儿理念「精心的散养」暨家庭项目学习(Family PBL)方法论传递给每一位父母,引导父母积极营造轻松、愉悦、自由、开放的家庭氛围(HYGGE),把家变成孩子们自主开展家庭项目学习的大师工作室(Master Studio),让孩子在爱和信任的闲暇(Scholé)时光中不受打扰的自由探索、自驱成长,让世界成为孩子们的课堂。从「点燃」到「赋能」,引发孩子追随内心召唤,早日踏上使命驱动的发现之旅,让世界因每一个孩子而变得更加友善和充满爱意。 

 我们理想的世界 

    每一个孩子都应享有人类文明最高水准的个性化教育,无论她是谁,无论他在哪里。 

我们的使命 

把家变成私塾,让世界成为孩子们的课堂,举全村之力养育不争第一只做唯一的自驱娃。 

今天,慢客村云私塾家庭会员分布在世界各地,包括且不限于:中国、香港、挪威、美国、俄罗斯、德国、西班牙、澳大利亚、韩国、加纳等国家或地区,且不断扩展中。 

慢客村地球哨兵主题歌 

慢客村村徽 

2022年9月21日,北京慢客村管理咨询有限公司从全国67万家申报企业中脱颖而出,被中国社会企业与社会投资论坛认证为“向善企业”,与腾讯、阿里、小米、安踏、复星、唯品会、有赞等242家企业一同入选2022向光奖。 

中国社会企业与社会投资论坛「向光奖」,由向光未来(北京)有限公司主办,财新国际、创业邦、善达网、新浪、凤凰网、百度百家号、中国慈善家、家办新智点、长江商学院、FOFWEEKLY(中国私募股权机构投资者专业服务平台)、北京师范大学社会发展与公共政策学院、公益慈善学园、向光智库等战略合作伙伴参与评选。 

村长微信:hyxs17(暗号:云私塾) 




文章编号: 20ef22d7f768b1e969f9c27d43c0821e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (椰风寨海洋研学进行时～) 2023-04-01 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247506228&idx=1&sn=2138cf91bd1ead33a283c1a8cdda1a1c






国企品质 

市、区级研学实践基地 

     椰风寨海洋科普乐园自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

           积极参与各类海洋相关论坛及活动 

2023年3月 

乐园生物专家参与了在安徽芜湖的 

「中国水生野生动植物保护论坛 

暨第四届中国水族馆发展论坛」 

本次论坛会是一次行业交流的盛会 

展示了水族馆领域最新的科研成果 

会议上 刘改革经理分享了行业相关研究及进展 

也介绍了椰风寨海洋馆在海洋环保、海洋研学领域的相关情况 

乐园所处的特殊地理位置 

也让我们肩负着更多海洋保育及科普的使命 

乐园坐落于美丽的厦门环岛南路 

毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区 

作为“首个国家授牌的民间白海豚观测点“ 

及野生珍稀海洋物种科普基地” 

同时 在周末及环保主题日开设丰富的海洋公益活动 

开设一系列海洋科普、海洋环保为主题 

的特色研学课程 

让厦门海滨的孩子更加了解生活的海域 

唤起保护海洋的意识 

海洋环保课堂·海洋环保在行动 

减塑净滩公益行 

不定期组织减塑净滩环保行动 

海洋大讲堂 

开展特色环保活动,串联各项社会资源 

从而提升大众对海洋生态环境保护的关注与意识 

海洋科普课堂·传递海洋知识 

寓教于乐 

将海洋知识与生活场景融会贯通 

设计符合不同年龄阶段的研学实践特色课 

特色水母课堂 贝类知识课堂等精品课程️选 

结合地域特色 

通过教学+动手实践 

寓教于乐,让孩子爱上海洋 

海洋特色课堂·乐园明星课程 

减塑净滩公益行 

结合椰风寨的地缘优势 

与项目内外部资源联合打造的精品特色课程 

·夜探海洋馆 

·探秘潮间带 

·探食潮间带 

已形成常态化固定项目,备受市场关注 

                   夜探海洋馆 

#今晚睡在海洋馆 

丰富的海洋实践活动 

看着鱼儿入睡 

还有海景大餐和最美日出哦 

不出厦门岛就能感受露营的乐趣 

                   探秘潮间带 

潮水退去后,有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

                   探食潮间带 

在这里,让我们走进贝类知识课堂 

在海边帐篷,学习烹饪,打开味蕾 

走进潮间带,近距离接触、观察、了解藏在滩涂中的海洋生物 

更多研学课程️定制 

详细咨询 :薛先生 

☎️联系电话:15880215561 

0592-2097698 

                   乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间: 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

人鲨共舞喂食秀时间: 

每周末:11:00、15:30 

(表演时间增减场调整将视现场情况调整 

请留意园内广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

— END — 




文章编号: 876d0a19ca6f49e3e0dde46a9c077b20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (B站11部作品获广电总局年度推优) 2023-04-01 中国动漫博物馆   中国动漫博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE2Mjk1MQ==&mid=2247507260&idx=1&sn=cc4b619d08df77c8303f0376b7154f8e






近日,国家广播电视总局组织开展2022年度优秀网络视听作品推选活动评审工作,最终确认145部入选作品。其中,B站11部作品成功入选,获得官方盖章,内容涵盖网络动画片、网络纪录片、网络综艺、网络剧、短视频等多内容品类。一起来看看你是否刷过B站这些优秀作品呢? 

网络动画片:积极创新、大胆探索

首部沪语动画片《上海故事》用极富时代感的剧情、场景、对话,细致描绘了上海普通家庭琐碎平淡的日常生活,忠实记录了社会转型期上海城市风貌和市民生活的变迁,充分展现了上海这座城市的世俗之韵。这些铺散满天的烟火气,让人身临其境,真实可信,在很大程度上引起上海观众的共情。 

《黑门》构建了一个想象中的未来世界,科技高度发达,脑机系统早已走入人们的生活。一家名为"绿洲"的科技公司,在深入研究人脑世界时发现了一种奇怪的症状"蜂群症",为了遏制“蜂群症”的蔓延,众多平凡英雄前仆后继,一段波澜壮阔的故事就此拉开帷幕。该片以脑科学为基础,集科幻、悬疑于一体,一经开播就收获了极好口碑,最终以豆瓣8.2、B站9.7的高分收官。 

网络纪录片:讲好中国故事

《但是还有书籍 第二季》由哔哩哔哩出品,北京小河文化传媒有限公司联合出品,将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人,展现他们丰饶有趣的精神世界,定格这个时代烂漫动人的阅读风景,希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花,继续燃烧下去。获得国家广电总局推荐2022年第一季度优秀国产纪录片、2022网络视听精品节目、2022年“弘扬社会主义核心价值观 共筑中国梦”主题原创网络视听节目推选和展播活动优秀节目等7项奖项,豆瓣评分9.4。 

《守护解放西 第三季》是一档警务纪实节目。节目以长沙市天心区公安局坡子街派出所的民警为核心人物,以纪实拍摄形式,24小时真实记录基层一线警务工作全过程,刻画一个个不同寻常又贴近百姓生活的出警过程,深度展示新一线城市核心商圈基层公安民辅警的日常工作。该片荣获国家广电总局2022年“弘扬社会主义价值观 共筑中国梦”优秀作品以及“2022年网络视听精品节目”称号,被评为豆瓣2022年最受关注综艺、《传媒内参》2022年影响力纪实节目,B站播放量3.3亿,豆瓣评分8.7,共青团中央、中央政法委、人民日报、央视新闻、光明日报等主流媒体纷纷报道转发。 

《众神之地》通过探访各种极致的自然地貌和中国这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。该片荣获第28届中国纪录片学术盛典系列片十佳作品、第15届深圳青年影像节纪录片类最佳人与自然环境作品等7项奖项,豆瓣评分9.2。 

《舞台上的中国》节目聚焦音乐、舞蹈、器乐与戏剧等中国传统舞台艺术,感受“文化走出去”的国家战略带动下,在当今文化软实力日益增长的社会语境下,传统艺术是如何持续发挥其独特魅力的。该片通过艺术名家与千禧一代年轻观众的视角,探究中国传统舞台艺术是如何与当代表演形式与内容有机结合,并重新焕发出不竭的生命力,开播即登上微博热搜及热议榜单,B站评分9.5。 

《我是你的瓷儿》梦回景德镇,带你走入玲琅满目的瓷器世界。在千年瓷都景德镇,有一门手艺被发挥到极致,从简单的单色釉,繁衍到青花、斗彩、粉彩再拓展到现代艺术,从无到有,由简入繁,呈古创新。在手工瓷发展的时光轴上,一代代手艺人留下了不曾褪去的手印。如同瓷艺世界的繁茂辉煌,他们的故事也颇有味道。这是瓷儿的故事,也是中国的故事。站外未播先热,李玉刚、洛天依合作片尾曲《瓷语》在正片开播前即登上微博热搜,正片开播后亦登上微博热搜及热议榜单,豆瓣评分8.2 。 

网络综艺:扎根平台,聚焦表达成长

《哔哩哔哩上元千灯会》是B站国风晚会第二弹,继续以影视化剧情与实景拍摄相结合,发掘国粹魅力。节目以中国传统佳节元宵节为题,民俗曲艺为核心元素,运用影视化串联将各个节目进行故事话串联。戏曲传承千载,生生不息。在粉墨千秋中,将三纲五常、情理法度以百姓喜闻乐见的形式,润物无声,写进中国人的骨血中。我们以灯塑景,以戏传情,以谜作彩,大面积使用戏曲元素,京剧、昆曲、豫剧、评剧、秦腔、越剧、黄梅戏等形式,同时援引戏曲与流行音乐混搭,守正创新,化合出新风采、新腔调,多样呈现中国戏曲文化的精神内核。 

《“2021最美的夜”bilibili晚会》由哔哩哔哩主办,是国家广播电视总局网络视听精品工程扶持项目。此次晚会以当代年轻人关注的热点文化与时代记忆作为主线,分为温暖治愈、浪漫幻想、家国世界三个板块。本届晚会创新化地颠覆了传统晚会的编排逻辑,打造平行时空双线叙事:跨年当晚,同步直播“魔幻时空”和“奇幻时空”两版晚会,一半观众与另一半观众看到的部分时段晚会内容完全不同,在6个平行时空节目时段,两个时空的观众可以发送平行弹幕、同屏互动。我们希望在这不平凡的一年,平行时空能给予年轻人治愈和探索生活另一面的勇气。这种革新也让本届晚会成功出圈,最终获得了3.1亿的直播人气峰值。 

网络剧:聚焦中国新青年

《三悦有了新工作》作为首部殡葬题材网络剧,从95后年轻人的视角出发,讲述了阴差阳错来到殡仪馆担任化妆师的赵三悦,从新入行时对这份职业怀抱着未知,到感悟生死用心学习遗体化妆的故事。全剧的纵向线索是赵三悦、周娅男和梁格格三个女孩的友谊和成长,横向线索是殡仪馆中往生者及家属的众生相。以赵三悦为原点,通过赵三悦的成长视角,刻画了她所见证下往生者的生前身后,折射众生群像。以温暖、治愈的方式,带领观众了解遗体化妆师们那些点燃平凡瞬间的高光时刻,从无常的消逝之中,体悟日常生活的可贵,旨在以生死之事,见人间之情,让观众陪同三悦一起,见生死,见天地,见众生,学会告别,习得人生。 

短视频:记录生活、陪伴成长

在2022年教师节,中秋节双节来临之际,B站邀请了9位宝藏老师参演特别企划《送月亮的人》。借这支短片,祝所有老师双节快乐。感谢所有“送月亮的人”,让知识像月光一样洒在每个人身上。在短片中,刘嘉麒、罗翔、戴建业、李正、宋浩、郑莉、翎人祭酒、韩卓、乡村教师日记9位老师UP主共同协商,将月亮的美好寓意作为礼物,送给学生,在全网引起广大共鸣。 

    来源 | 哔哩哔哩 

开放时间: 

周三至周日9:30—16:30 开放, 16:00停止入场;周一、周二闭馆(法定节假日照常开放,顺延闭馆,详细安排请参见馆方公告)。 

场馆地址: 

浙江省杭州市滨江区白马湖路375号 

联系方式: 

0571-86056757(服务时间为开馆日9:30-16:30) 

ccam@ccam.org.cn 

预约方式: 

中国动漫博物馆免费参观,但须提前线上预约。请关注中国动漫博物馆微信公众号预约参观。 

关注官方微信公众号

预约参观(*^▽^*) 




文章编号: e4f4760731f260484f5ad5b890aca855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (珠海高新区金凤小学五、六年级丨海洋的奥秘——探访长隆海洋王国) 2023-04-01 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247585009&idx=5&sn=a5d713797d7554384857f2cc1a3c8c74






海洋王国

        探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

                通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·畅游海洋王国· 

长隆海洋王国研学之旅       

CHANGLONG   

·鲸鲨馆· 

       透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

5D城堡影院 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

中华白海豚 

      中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

海洋剧场 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·午餐时间· 

长隆海洋王国研学之旅     

CHANGLONG   

·精彩瞬间· 

长隆海洋王国研学之旅      

CHANGLONG   

·班级风采· 

长隆海洋王国研学之旅       

CHANGLONG 

501班

502班 

503班 

601班 

602班 

                          通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

- END -




文章编号: ebebf380261d89d46135f18bb4b0341d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (你的家乡上榜了么？广西62个村入选国家名录) 2023-04-01 智桂通   智桂通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM1NjU5OA==&mid=2247495009&idx=5&sn=bcbeb44209f5dbcfb05545a7b6dad763






点蓝色字关注“智桂通” 

3月20日 

住房和城乡建设部等部门发布 

第六批列入中国传统村落名录村落名单 

将1336个村落列入中国传统村落名录 

 广西共有62个村落上榜  

快来看看有没有你的家乡 

一起看名单 

广西入选名录清单 

柳州市 

1.柳州市柳城县古砦仫佬族乡大户村 

2.柳州市柳城县古砦仫佬族乡古砦村 

3.柳州市融水苗族自治县杆洞乡锦洞村 

4.柳州市融水苗族自治县杆洞乡尧告村 

5.柳州市融水苗族自治县拱洞乡龙令村 

6.柳州市三江侗族自治县八江镇归令村 

7.柳州市三江侗族自治县老堡乡白文村 

桂林市 

8.桂林市雁山区草坪回族乡潜经村 

9.桂林市雁山区大埠乡黎家村 

10.桂林市临桂区茶洞镇花岭村 

11.桂林市临桂区宛田瑶族乡东江村 

12.桂林市阳朔县兴坪镇桥头铺村 

13.桂林市灵川县三街镇千秋村 

14.桂林市灵川县三街镇三街村 

15.桂林市全州县庙头镇李家村 

16.桂林市全州县庙头镇歌陂村 

17.桂林市全州县龙水镇龙水村 

18.桂林市全州县龙水镇全佳村 

19.桂林市兴安县兴安镇红卫村 

20.桂林市兴安县界首镇城东村 

21.桂林市兴安县高尚镇直义村 

22.桂林市兴安县严关镇杉树村 

23.桂林市兴安县严关镇灵坛村 

24.桂林市兴安县严关镇仙桥村 

25.桂林市兴安县漠川乡长洲村 

26.桂林市灌阳县灌阳镇仁江村 

27.桂林市灌阳县新街镇三树村 

28.桂林市灌阳县新街镇永富村 

29.桂林市灌阳县新街镇坪涧村 

30.桂林市灌阳县水车镇大营村 

31.桂林市灌阳县观音阁乡文明村 

32.桂林市永福县堡里镇拉木村 

33.桂林市永福县苏桥镇石门村 

34.桂林市龙胜各族自治县三门镇大地村 

35.桂林市龙胜各族自治县龙脊镇岳武村 

36.桂林市龙胜各族自治县泗水乡细门村 

37.桂林市龙胜各族自治县马堤乡牛头村 

38.桂林市龙胜各族自治县马堤乡百湾村 

39.桂林市龙胜各族自治县伟江乡布弄村 

40.桂林市龙胜各族自治县伟江乡中洞村 

北海市 

41.北海市合浦县山口镇永安村 

钦州市 

42.钦州市钦北区长滩镇屯巷村 

43.钦州市灵山县平山镇同古村 

44.钦州市灵山县石塘镇平历村 

45.钦州市灵山县烟墩镇六加村 

46.钦州市灵山县檀圩镇东岸村 

贵港市 

47.贵港市桂平市罗秀镇植棠村 

玉林市 

48.玉林市玉州区南江街道广恩村 

49.玉林市玉州区城北街道寒山村 

50.玉林市玉州区仁厚镇荔枝村 

51.玉林市福绵区福绵镇三龙村 

52.玉林市福绵区福绵镇十丈村 

53.玉林市福绵区沙田镇沙田村 

54.玉林市兴业县石南镇环江村 

55.玉林市兴业县城隍镇龙潭村 

贺州市 

56.贺州市富川瑶族自治县莲山镇下坝山村 

57.贺州市富川瑶族自治县麦岭镇高桥村 

58.贺州市富川瑶族自治县麦岭镇和睦村 

59.贺州市富川瑶族自治县麦岭镇小田村 

60.贺州市富川瑶族自治县朝东镇朝东村 

河池市 

61.河池市宜州区三岔镇合林村 

62.河池市宜州区屏南乡板纳村 

2012年,住房和城乡建设部会同原文化部、国家文物局、财政部、原国土资源部、原农业部、原国家旅游局等部门啔动传统村落调查。随着本次第六批列入中国传统村落名录村落名单出炉,全国共有8155个传统村落列入国家级保护名录。

传统村落是指拥有物质形态和非物质形态文化遗产,具有较高的历史、文化、科学、艺术、社会、经济价值的村落,被誉为民间文化生态“博物馆”、乡村历史文化“活化石”。 

除了山水甲天下的桂林 

国际花园城市全球金奖的南宁 

网上火爆出圈的螺蛳粉 

中国智造的柳州 

.... 

广西还有更多壮美风光 

人文风情等你探索 

             0 

             1 

南宁,中国-东盟博览会永久举办地 

             0 

             2 

暮色将至,紫色绫罗,一人一浆一蓑衣。 

             0 

             3 

阳朔江边渔火初现,金光点点璀璨时光。 

             04 

春日柳州,紫荆盛放,花开烂漫。 

             05 

灵山荔枝、隆安火龙果、扶绥甘蔗,水果之乡。 

             06 

北部湾海域,中华白海豚和布氏鲸。 

             07 

钦州生蚝,肥美多汁,大蚝生长最佳地点。 

             08 

柳钢防城港钢铁基地,中国智造,走向世界。 

             09 

山水甲天下,壮美在广西。 

        (图源:航拍广西)左右滑动查看更多>>> 

 来广西 先用智桂通  

景区买票、找厕所、充电桩、停车场 

 智桂通“一键游广西”  

你的广西本地通 

无需下载 立即使用 

智桂通一岁啦 

从“扫码抗疫情”到现在的智桂通 

感谢桂粉们的一路陪伴 

政务帮手、健康助手、生活能手 

还有更多功能等你探索 

你最常用的是哪些功能‍‍‍‍‍‍ 

小桂等你的答案 

更多广西新资讯 

关注智桂通自媒体品牌 

 视频号 / 智桂通 

 小红书 / 智桂通小桂 

 内容来源:自治区乡村振兴局、广西头条News 




文章编号: 2e1c45ca6a175e66cbe33a3882f41b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (4月12日 899元/人 纯玩无车购无附加费含4餐·香港·澳门·珠海·深圳三天游 4月逢周三、周日) 2023-04-01 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650391258&idx=2&sn=6f066260731d923e0d4e103b8402fabe






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

 行 程 亮 点  

没有附加费服务费,一价全含 

纯玩无车购,含四餐 

港澳精华景点一次性打卡 

价格:899元/人 

出发日期:4月逢周三、周日 

详 细 行 程 

         0 

         1 

          揭西—珠海—澳门  餐:午晚餐  住:珠海 

早上于指定时间集中后乘车前往珠海,抵达后享用【特色佛跳墙宴】 

             图片仅供参考 以实际为准 

前往拱北口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

             今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】, 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

         0 

         2 

          珠海—穿梭巴穿越港珠澳大桥—香港—深圳  餐:早中餐  住:深圳 

早餐后前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路, 

打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。 

抵达【香港大桥口岸】出境,开始香港的愉快之旅: 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐天星小轮(含单程票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。 

         0 

         3 

          深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】 

主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高6米重7吨 ,为青铜铸造,基座高3.68米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于2000年11月14日亲自为铜像揭幕。  

【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在1979年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

集中返回揭西,结束愉快的行程! 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送(动车行程则改成潮汕/深圳往返); 

2、用餐:全程含2早4正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:珠海/深圳商务酒店(房差补160元,退110元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: 24f1a8338ba7bed87aa4335c79d8b1ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (4月12日 899元/人 纯玩无车购无附加费含4餐·香港·澳门·珠海·深圳三天游 4月逢周三、周日) 2023-04-01 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650391258&idx=2&sn=6f066260731d923e0d4e103b8402fabe






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

 行 程 亮 点  

没有附加费服务费,一价全含 

纯玩无车购,含四餐 

港澳精华景点一次性打卡 

价格:899元/人 

出发日期:4月逢周三、周日 

详 细 行 程 

         0 

         1 

          揭西—珠海—澳门  餐:午晚餐  住:珠海 

早上于指定时间集中后乘车前往珠海,抵达后享用【特色佛跳墙宴】 

             图片仅供参考 以实际为准 

前往拱北口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 ,其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

             今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】, 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。

         0 

         2 

          珠海—穿梭巴穿越港珠澳大桥—香港—深圳  餐:早中餐  住:深圳 

早餐后前往珠海城市的象征【情侣路】,它是世界上最长的海滨观光路, 

打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟) 

【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。 

抵达【香港大桥口岸】出境,开始香港的愉快之旅: 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】乘坐天星小轮(含单程票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。晚餐后安排酒店休息。 

         0 

         3 

          深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】 

主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高6米重7吨 ,为青铜铸造,基座高3.68米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于2000年11月14日亲自为铜像揭幕。  

【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在1979年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的N大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。 

集中返回揭西,结束愉快的行程! 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送(动车行程则改成潮汕/深圳往返); 

2、用餐:全程含2早4正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:珠海/深圳商务酒店(房差补160元,退110元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

四、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: 31f9afb3ee8732490616818f384029ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (VR云游广西| 海景美，物价低，广西这座城市太让人心动) 2023-04-01 花卉农场   花卉农场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY0OTg4Ng==&mid=2247487915&idx=1&sn=2022bf33862241e74ce46bc7c683d557






     “为口不辞劳跋涉, 

     愿风吹我到钦州。” 

     ——齐白石 

  

钦州,一座低调惬意的滨海城市。 

这里碧海如镜,青山如黛。 

气候温暖湿润,物价低廉。 

逐步成为众多人首选的度假和休养目的地。 

  

     ▲八寨沟 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

     ▲三墩海上公路 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

▲三娘湾 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

      ▲钦州茅尾海红树林  图/小红书@困困 

▲仙岛公园红树林 图/图虫@梁杰 

     ▲钦州中山路骑楼街 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

在钦州,海是浪漫,山是桃源。 

千年坭兴陶文化,带给它独特的匠人气质。 

让我们通过VR一起身临其境的看看钦州吧! 

点击画面进入720°的全景VR视频世界 

 三娘湾  

到钦州怎么能不去海边看看呢? 

三娘湾、犀利湾都是绝美的海景观赏地。 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离观赏到海上精灵-中华白海豚的地方。 

▲三娘湾白海豚 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

点击进入全景VR 

 三墩海上公路  

三墩海上公路全长13公里,又被称为北部湾“最美海上公路”,自驾、骑行都是很好的选择。 

▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

 犀利湾  

犀丽湾是一处天然的绝美海湾,距离市区仅一个小时车程。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。 

在这里,可以体验露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。 

▲犀利湾 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

 茅尾海  

     茅尾海有大片红树林,是成群白鹭的栖息地。在这里,连片的绿色、纯洁的白色构成一幅和谐生态的风景画,让人流连忘返。 

▲图/钦州市文化广电体育和旅游局 

附近的辣椒槌公园,是赶海拾贝、沙滩排球、集装箱拍照的极佳体验地。 

▲辣椒槌滨海公园 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

 六峰山  

     六峰山因《隐秘的角落》而闻名全国。 

     山体东西北三面皆为悬崖峭壁,山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨。在没有爆火出圈前,六峰山就有“人寰胜地”之美誉,以“峰峻、洞幽、石奇、景秀”引人前往。 

六峰山宗教历史文化悠久,集佛教、道教于一景区,每年春节前后,众多信教者特意前来烧香祈愿,山上梵音不断,瑞气环绕,僧侣云集,十分壮观! 

▲灵山六峰山 摄影/朱香山 

▲霞映六峰山 图/红豆社区 

▲ 摄影/朱香山 

点击进入六峰山全景VR 

  五皇山  

           钦州还有另一座秘境高山——五皇山。 

           五皇山是国家AAAA级旅游景区,是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。最为出名的当属山顶的花岗岩奇石。  

▲图/小红书@亖晔愺islY 

点击进入五皇山全景VR 

       八寨沟景区内共有80多个大小各异的泉潭,水质极其清澈。 

景区保留着大量的原始森林,处处都充满着原始的味道,最适合被城市“折磨”的人到山林间“森呼吸”。 

       ▲钦州八寨沟 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

     点击进入八寨沟全景VR 

体验钦州文化怎么能少了钦州坭兴陶呢?到钦州坭兴陶文化创意产业园,动手做一只属于自己的陶器,安静的做一回匠人。 

     ▲坭兴陶制作现场 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

晚上到钦州老街,感受岭南骑楼下的烟火气息,千万别错过了钦州的猪脚粉和大蚝。 

     ▲图/图虫创意@谢伟明 

     ▲中山路  图/小红书@凉文西 

     钦州真是宝藏地,蓝天、白云、青山、沙滩、白海豚、飞鸟、人文,和诱人的海鲜,钦州全都有。重要的是,人少景美,休闲惬意。闲暇时光,不妨到钦州玩~ 

更多美景,请点击云游壮美广西小程序 

首页-云导览-钦州 

钦州的VR视频都收录在这里了~ 




文章编号: a82d81a765476a23f65add71d8776a1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广西自驾游推荐！周末出发，畅享油惠！) 2023-04-01 中国石油广西销售   中国石油广西销售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4MDYyOQ==&mid=2652825152&idx=6&sn=d9def1ff36f30130c630fbc237803a97






畅游大美广西 

WEEKEND 

美好周末到 

宜收集快乐 

嗨! 

春光无限好 

正是踏青、出游的好时机 

放下忙碌的工作 

带上家人或约上三五好友 

开着爱车一路走走停停 

好不惬意~ 

嘘~告诉你☝个秘密 

油福利,油惊喜,油动力

带上这份攻略,“趣”玩广西 

收获一口袋的开心和油礼 

中油携礼来助力,陪你畅游八桂 

第1站:南宁 

推荐景点 

大明山风景区

大明山是桂中最高蜂,被列为国家级自然保护区,以春岚、夏瀑、秋云、冬雪四时之景不同闻名,人们称之为“广西庐山”。

第2站:柳州 

推荐景点 

百里柳江  4A景区 

百里柳江,在柳州城中蜿蜒而过,美丽灵动。夏日乘船夜游,可欣赏缤纷城市夜景,柳江大桥,蟠龙山瀑布等迷人景致。 

第3站:桂林 

推荐景点 

漓江风景区

位于桂林市灵川县,国家5A级旅游景区,国家重点风景名胜区。奇峰夹岸,碧水萦回,景色宜人,风光旖旎,宛如一幅百里画卷。

第4站:玉林 

推荐景点 

六万大山森林公园 

位于广西国有六万林场河嵩分场林区内,距玉林市37公里,公园内旅游资源丰富,景观类型多样,有珍贵的动植物资源、苍郁的森林景观、隽秀的溪流景观、怡人的山地气候、变幻万千的天象景观,独具特色的漂流资源及庙宇文化,公园整体具有幽、秀、奇等特点。 

第5站:钦州 

推荐景点 

三娘湾

三娘湾景区位于钦州市南岸,中华白海豚栖息于附近海域,观海豚的热门胜地,除了观看海豚外,还可以逛沙滩、赶海,感受宁静的海滨生活。

第6站:百色 

推荐景点 

靖西通灵大峡谷 

坐落靖西市境内,峡谷全长3.8公里。由通灵峡、念八峡和地下暗河、隧道贯通连接,通天接地,灵气飘逸。 

第7站:北海 

推荐景点 

银滩

国家级旅游度假区,为中国35个“王牌景点”之一,享有“天下第一滩”的美誉。滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染,空气清新,海景怡人。

第8站:贵港 

推荐景点 

桂平西山 

因在桂平县城以西1公里而得名。山上古树参天,流泉飞瀑,怪石嶙峋,有李公祠、洗石庵、龙华寺、乳泉亭等建筑物,素以“林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣”五绝而著称。 

第9站:梧州 

推荐景点 

骑楼城

位于广西梧州河东老城区,现存骑楼街道22条,总长7公里,最长街道达2530米,骑楼建筑560幢,规模之大、数量之多,国内罕见。

第10站:河池 

推荐景点 

环江牛角寨瀑布群景区 

国家4A级景区,世界自然遗产地——环江喀斯特重要组成部分。丛峰叠起连绵,境内森林繁茂,山幽谷深,溪流潺潺,瀑布成群,潭池如境。 

第11站:崇左 

推荐景点 

德天瀑布

位于崇左市大新县,距县城68千米,发源于中越边境交界处的归春河,瀑布气势磅礴,蔚为壮观,横跨中国和越南两个国家。

第12站:贺州 

推荐景点 

黄姚古镇 

黄姚古镇方圆3.6公里,属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间,有着近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景;保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清建筑。 

第13站:来宾 

推荐景点 

金秀县山水瑶城景区

国内首创将县城与瑶族文化相结合打造的首个4A级景区。坐落在大瑶山腹地的金秀河谷中,是展现瑶族文化艺术的中心。

第14站:防城港 

推荐景点 

白浪滩 

白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

周末愉快 

乐享周末,惠在中油 

这个周末,畅游广西 

惊喜油礼为你开啔快乐周末 

与美好春日说“嗨” 

表哥表妹们,赶紧冲鸭 

图片来源:部分图片来源网络 

声明:如有侵权请联系删除 




文章编号: 1dee6327732a834d1334f0fafa7f66a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (进校园，老兵开讲！) 2023-04-01 同安智慧教育   同安智慧教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzcxOTIxOQ==&mid=2247526619&idx=8&sn=1e812896e033238390bda113478ac5d3






红色基因代代传 

国防教育铭记心 

为贯彻落实教育部《关于印发<国防教育进中小学课程教材指南>的通知》和厦门市退役军人事务局等四部门《关于印发<厦门市实施退役军人教师培养计划工作方案(试行)>的通知》等文件精神,今年以来,同安区教育局全力做好红色经典国防教育宣讲进校园系列活动,邀请一批退役军人、退伍老兵走进同安校园,为学生带来别开生面的爱国主义教育,厚植学生爱国情怀。 

接下来 

跟着我们一起感受一下 

宣讲现场的氛围吧! 

老兵讲述峥嵘岁月 

3月 

退伍老兵黄新红先后走进 

同安区教师进修附属小学 

和同安区洪塘中心小学 

为学生带来了 

别开生面又振奋人心的 

国防教育宣讲 

黄新红1983年入伍,1989年退役,在部队期间多次立功,是光荣的中国共产党员。退伍后,他仍旧积极投身公益事业,并成为吉红海上救援队宣传组长。 

同安区教师进修附属小学宣讲现场。 

  

黄新红结合现今的国际时事、生动的历史事件,以及自身的经历,用富有感染力的语言讲述了当年对越自卫反击战中“最美女兵”郭蓉蓉和“战斗英雄”徐良的感人事迹,带学生回顾了那段峥嵘岁月共产党人的英雄史诗,鼓励孩子们传承先辈们的爱国主义精神,珍惜当下的生活,努力学习,将来为建设祖国贡献力量。 

  

同安区洪塘中心小学宣讲现场。 

学生们认真聆听宣讲,深深地明白了正是无数英烈的牺牲奉献,才换来如今我们幸福安定的生活。大家纷纷表示要好好学习,长大后报效祖国。 

黄新红还带来了他珍藏的军衣军帽、背包、水壶和各种奖章奖状等。孩子们开心而又小心翼翼地穿起军衣、拿起奖章奖状,和黄新红合影。 

  

同安区洪塘中心小学宣讲现场。 

爱国宣讲声声入心 

3月初 

 65岁的越战退伍老兵林进步 

走进同安区新辉小学 

为学生们带来主题为 

《一个越战老兵的爱国情怀》的红色宣讲 

林进步不仅是越战退伍老兵,还是名老党员、老干部。作为同安区“老兵宣讲团”的团长,林进步讲述了自己在对越自卫反击战中的亲身经历和切身感受。 

  

从七字血书——“强烈要求上前线”,到亲密的战友牺牲在怀中,28天里,大大小小的十几场战斗,无不在诉说着峥嵘岁月里战争的残酷以及英雄先辈们的勇敢顽强和坚韧意志。 

  

在场的师生认真聆听,深受感动。林进步以此激励学生们要铭记历史,热爱祖国,珍惜当下的生活,努力学习,成为有本领的人。 

宣讲内容丰富形式多样 

3月中旬 

退役军人、厦门大屿岛白鹭自然保护区 

事务中心综合科科长周清 

走进同安区新民中心小学 

用自身经历带领学生们 

走进保护水生野生动物的世界 

周清先进行了自我介绍,看到他的履历和各种奖章、荣誉证书后,孩子们的崇敬之情油然而生。 

周清现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长,他的工作与厦门的水生野生动物保护息息相关,热爱野生动物的他一直奋斗在保护野生动物白鹭、白海豚的前线。  

接着,周清用文字、图片、视频相结合的方式,全方位、多角度向学生们介绍了厦门海洋保护区、主要物种保护对象,以及如何保护好这些物种。学生们专心致志地听讲,有的还认真做了笔记。本次宣讲活动以国防教育为契机,进一步提升孩子们的生态环境保护意识。 

感谢老兵们的热血演讲 

为学生们带来了一堂堂 

生动感人的国防教育课 

供稿:颜梅丽 

同安区教育局 出品 

审稿:组宣科、德育科 

同安智慧教育 

扫码关注了解最新动态 




文章编号: 7170f6f8183b3755f6e8c3f494a35308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (征集丨「以诗之名，让珍稀被珍惜」诗歌征稿全国啔动) 2023-04-01 NGO观察   NGO观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzIwNzc3Mw==&mid=2247543155&idx=1&sn=b129b266e74765cd824e2f6f17485847






幸好还有诗 

让世间美好得以安放、流传

幸好还有诗

让人类得以从日常琐碎中逃离

诗意地栖居 

我们想做一件有意义的事情

诚挚邀请诗人与诗歌爱好者们 

为珍稀物种写诗 

让珍稀的美好被看见、被关注 

被珍惜 

为什么要为珍稀物种写诗? 

            目前,人类许多不可持续的生产和消费方式以及社会和经济活动,使生物多样性正遭受前所未有的破坏。生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台(IPBES)2019 年发布的《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》表明,自 20 世纪 70 年代以来,人类活动改变了地球 75% 的陆地表面和 66% 的海洋环境,近100万物种(约占所有已知生命形式的四分之一)将在未来几十年内面临灭绝。 

            联合国环境规划署(UNEP)发布的科学评估报告《全球环境展望6》(GEO-6)则指出,目前全球物种灭绝的速度比自然背景速度高出1000倍,已经引发了科学家关于我们是否已经进入第六次大规模生物灭绝的争论。 

    生物多样性是人类赖以生存和持续发展的物质基础,保护生物多样性,就是保护人类自己。 

    这促使「CM公益传播」开始探索生物多样性保护的公众倡导形式,去年和诸多合作伙伴发起了“帮老虎·占山头”野生东北虎保护以及“与自然共未来,珍稀物种联名挑战”生物多样性保护等公益传播行动。今年我们萌生了“为珍稀物种写诗”的想法,也就有了这份诚挚的征稿邀请。 

            当我们谈“生物多样性保护”的时候,面对的是一个抽象的概念。实际上这个概念的背后是一个个鲜活的物种以及我们赖以生存的生态系统。 

            但是不认识则无感,不关注则不会保护。很多处境艰难的珍稀物种并不为人类所熟知,也就无从谈保护。认识与了解它们,是保护它们的第一步。 

   所以,我们倡导“先认识,再保护”的理念。 

   于是,想到了“诗歌”这个载体。 

   诗歌将成为一张最好的名片,把珍稀物种带到大众视野,让它们被认识、被珍惜。 

   诗也能把自然诗意带给身陷钢筋丛林的都市人,让大家拥有活在别处的浪漫。 

   诗歌,将成为连接人类和大自然的媒介。 

   而热爱诗歌的您,将是这个意义重大之项目的主角。 

   诚挚邀请您一起奉献宝贵文思与才华。“为珍稀物种写首诗”,让大自然得到人类的珍惜,同时也治愈人类。 

   古往今来,诗歌曾让一栋楼、一个人、一座城名扬四海、流芳百世,今天,相信您的诗,也能拯救一个物种、治愈人类的精神世界,守护我们共同的未来。 

征稿信息 

   ☞诗歌创作要求:以珍稀物种的名称为诗歌名进行诗歌创作,形式与体裁不限,行数不超过50行。 

   珍稀物种名称参考我国2021年更新公布的《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护野生植物名录》,长按识别下方二维码查看。 

   ▲查看动物长按左边识别,查看植物长按右边识别 

   ☞征稿时间:第一阶段:即日起至2023年5月20日 

   ☞投稿邮箱:info@cmchuanbo.org(投稿碰到任何问题,请添加工作人员“超凡”的微信反馈,微信号:18959251997) 

   ☞参与对象:诗人、诗歌爱好者、关心生物多样性保护的任何人。 

   ☞征稿要求: 

   ❶稿件请以电子文档发往投稿邮箱,诗歌标题使用宋体四号字加粗,正文使用宋体五号字,文末附上个人简介及通联信息; 

   ❷投稿邮件标题请注明“以诗之名,让珍稀被珍惜” +作者名; 

   ❸文责自负,不抄袭、不剽窃。 

诗歌发表与传播 

   您的参与将助力更精彩的生物多样性保护理念获得广泛有效的传播。 

   本次主题活动得到国内外众多知名诗人的积极响应,《诗刊》作为发起方之一,中国诗歌网作为共创伙伴。征集期我们拟将挑选优秀诗歌陆续在主流诗歌媒体发表、各大社媒平台亮相,并拟将优秀诗歌编辑成册,形成中国首部生物多样性保护主题诗歌集并正式出版。 

   也拟在线下空间举办诗歌展,也大胆想象在元宇宙平台举办虚拟诗歌展并发布诗歌数字藏品,同时会对诗歌作品做更多延展传播和应用,让您的文思、让自然诗意、让保护生物多样性的善意,被更多人看见。 

   主办方对本次主题活动投稿的作品享有选编权、出版权、翻译权、展览权、宣传推广权等使用权,其著作权归原作者所有,使用权归主办方所有。参加本次征稿活动者视为认可以上条款。本次活动最终解释权归主办方,未尽事宜,将另行通知。 

自然有诗意,你我共同守护 

   诗歌和自然有很多相似之处,它们离人类都既近又远。当我们路过一花一木一动物的时候,也在路过一首诗。我们因读诗而心思颤动,也因走进自然而怦然心动。诗歌能抚平内心躁动不安的褶皱,大自然也能治愈内心的焦虑与失落。  

   诗歌陪伴人类,从远古到现代,也将走向未来,被记忆、被传诵、被感动,越来越丰满。 

   大自然也陪伴人类,从远古到现代,却不知道还有多少未来,物种濒危灭绝,气候异常频发。 

   自然有诗意,我们守护自然的珍稀物种,也是守护诗歌的天地,更是守护人心的诗意与张力。 

   自然有诗意,我们不能没有诗歌,更不能没有大自然的奇妙物语。 

   为珍稀物种写首诗,为人与自然的未来留住诗意。 

诗歌征稿序章 

   “以诗之名,让珍稀被珍惜”诗歌征稿,于3月初联袂厦门市思明区作协以厦门为首发站,作为全国征集的序章,辐射至全国。厦门站聚焦海洋珍稀物种保护议题,以“爱地球爱故乡,从厦门出发”为理念,邀请厦门诗人共建《蔚蓝星球·诗意厦门》。 

   获得厦门及周边地区诗人的积极响应。另外,“以诗之名,让珍稀被珍惜”于3月25日在厦门第四届春天诗会上进行了项目推介、举行啔动仪式 ,并于会上推出“大海的鳞片上写着关于白海豚的日记”为篇章的节目,以诗歌朗诵演绎厦门站的投稿作品。厦门站征稿也还在持续进行中。 

鸣谢 

   感谢本案顾问谈一海先生对本次活动的支持;也感谢诸位特邀诗人不吝才华,率先倾情贡献文思,为珍稀物种写诗;以及感谢本次活动的诸多参与机构,为本次活动的贡献和支持。 

本活动献给 

           默默为公益付出努力

           守护地球家园的智者 

           我们希望传递公益的火种 

           点亮无尽黑夜里的灯塔 

           唤醒更多人参与到生物多样性的守护 

           从高山到大海,从雨林到荒漠 

           从荒野到城市,给岁月以绵长 

   注:文章部分图片来源全景视觉;部分图片来源于pexels。 

    来源:CM传播 

推荐阅读 

END 

      ▼点击“阅读原文”,报名2023简报论坛 




文章编号: eb3670e3f26f0439e0d38ee48da21928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (罕见绝色动物照，实在惊艳！看一眼值了！) 2023-04-01 热门聚焦   热门聚焦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI2NzY2Mg==&mid=2692106923&idx=5&sn=215ec8d75abe50ead99941a9ef6c23b0






     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙 

      看这只猴子 

      你数得清楚它身上的颜色吗 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

      紫的醉人的水母,美的享受 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

       这不是兰花,而是螳螂 

       它的名字就叫兰花螳螂 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

     中华白海豚,其实不是白色的 

     而是世界上独一无二的粉色 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

      太优雅了! 

      这真的是不是画上去的 

      这只飞蛾天生长得这么妖艳 

      只见过黑色的铁牛 

      真的没见过这么五颜六色的啊 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

     五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

      天生自带两种颜色的龙虾 

      好像一半是生的,一半是熟的 

       印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      雪白的梅花鹿 

      ,超级罕见 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

     天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 

点击图片查看 




文章编号: 2f4d7212ceba93586451bba0a4b53814
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (罕见绝色动物照，实在惊艳！看一眼值了！) 2023-04-01 微咨询   微咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQwMDgzOQ==&mid=2651228806&idx=5&sn=6c2e18536b45929ed10ca5df1263d775






     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙 

      看这只猴子 

      你数得清楚它身上的颜色吗 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

      紫的醉人的水母,美的享受 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

       这不是兰花,而是螳螂 

       它的名字就叫兰花螳螂 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

     中华白海豚,其实不是白色的 

     而是世界上独一无二的粉色 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

      太优雅了! 

      这真的是不是画上去的 

      这只飞蛾天生长得这么妖艳 

      只见过黑色的铁牛 

      真的没见过这么五颜六色的啊 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

     五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

      天生自带两种颜色的龙虾 

      好像一半是生的,一半是熟的 

       印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      雪白的梅花鹿 

      ,超级罕见 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

     天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 

点击图片查看 




文章编号: 5e20ae416af25eea85e27f9632d8402a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (罕见绝色动物照，实在惊艳！看一眼值了！) 2023-04-01 人文历史   人文历史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY2NTMxNw==&mid=2650738660&idx=5&sn=505229e25c2e2ebc5120542c8b9c427b






     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙 

      看这只猴子 

      你数得清楚它身上的颜色吗 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

      紫的醉人的水母,美的享受 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

       这不是兰花,而是螳螂 

       它的名字就叫兰花螳螂 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

     中华白海豚,其实不是白色的 

     而是世界上独一无二的粉色 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

      太优雅了! 

      这真的是不是画上去的 

      这只飞蛾天生长得这么妖艳 

      只见过黑色的铁牛 

      真的没见过这么五颜六色的啊 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

     五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

      天生自带两种颜色的龙虾 

      好像一半是生的,一半是熟的 

       印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      雪白的梅花鹿 

      ,超级罕见 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

     天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 

点击图片查看 




文章编号: c6095d2a52d5bcc2ca52e0ca285e8a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (罕见绝色动物照，实在惊艳！看一眼值了！) 2023-04-01 旅行   旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY5MTA3OQ==&mid=2652415955&idx=5&sn=9b475ac8a9704075ddaf7c973fa7c7d1






     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙 

      看这只猴子 

      你数得清楚它身上的颜色吗 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

      紫的醉人的水母,美的享受 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

       这不是兰花,而是螳螂 

       它的名字就叫兰花螳螂 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

     中华白海豚,其实不是白色的 

     而是世界上独一无二的粉色 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

      太优雅了! 

      这真的是不是画上去的 

      这只飞蛾天生长得这么妖艳 

      只见过黑色的铁牛 

      真的没见过这么五颜六色的啊 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

     五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

      天生自带两种颜色的龙虾 

      好像一半是生的,一半是熟的 

       印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      雪白的梅花鹿 

      ,超级罕见 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

     天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 

点击图片查看 




文章编号: f4eedac169d1631d24d5ac769776836a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (罕见绝色动物照，实在惊艳！看一眼值了！) 2023-04-01 妙趣世界   妙趣世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwOTk2Mg==&mid=2649829852&idx=5&sn=cfd3e766eb2fa204f769855caf3a61d8






     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙 

      看这只猴子 

      你数得清楚它身上的颜色吗 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

      紫的醉人的水母,美的享受 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

       这不是兰花,而是螳螂 

       它的名字就叫兰花螳螂 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

     中华白海豚,其实不是白色的 

     而是世界上独一无二的粉色 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

      太优雅了! 

      这真的是不是画上去的 

      这只飞蛾天生长得这么妖艳 

      只见过黑色的铁牛 

      真的没见过这么五颜六色的啊 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

     五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

      天生自带两种颜色的龙虾 

      好像一半是生的,一半是熟的 

       印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      雪白的梅花鹿 

      ,超级罕见 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

     天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 

点击图片查看 




文章编号: eaa77bb83fad176539c5a429e8e63d66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (罕见绝色动物照，实在惊艳！看一眼值了！) 2023-04-01 你不知道的那些事   你不知道的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2Mzg5Nw==&mid=2650740331&idx=5&sn=78ebbdc51c602cfb6d6aa2895a8e1bbf






     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙 

      看这只猴子 

      你数得清楚它身上的颜色吗 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

      紫的醉人的水母,美的享受 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

       这不是兰花,而是螳螂 

       它的名字就叫兰花螳螂 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

     中华白海豚,其实不是白色的 

     而是世界上独一无二的粉色 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

      太优雅了! 

      这真的是不是画上去的 

      这只飞蛾天生长得这么妖艳 

      只见过黑色的铁牛 

      真的没见过这么五颜六色的啊 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

     五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

      天生自带两种颜色的龙虾 

      好像一半是生的,一半是熟的 

       印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      雪白的梅花鹿 

      ,超级罕见 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

     天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 

点击图片查看 




文章编号: 1e6adc8f35eff492175bbec682265840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
