文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (坪效之王(上):胖东来超市的竞争力模型) 2024-12-12 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486954&idx=1&sn=844d62c84b63296643333fa8b197513a






中国超市哪家强?——胖东来。换个问题:中国最热的企业家是谁?相信于东来仍是热门人选。 

品牌的知名度和企业家的人气,并不能有效衡量一个企业的价值。 

渔社商业案例将用三篇小文,分别拆解胖东来的商业模型、胖东来的人本主义商业以及尝试解读“胖东来现象”背后成因。 

丨胖东来创始人于东来 

2024年,胖东来超市的年营业额将突破150亿元,比去年足足增长40%。这意味着总共只有15万平营业面积的胖东来,每平米每年的坪效高达10万元。是中国商超生意平均坪效的10多倍。 

这个坪效完爆沃尔玛、家乐福,堪称中国坪效之王。从管理上来说,已经跻身世界一流的零售企业。 

很多人说胖东来服务好,货真价实从不短斤缺两。也没错,但不足以说明胖东来的核心竞争优势。这些只是结果。 

于东来的好人形象也是一种副产品。老板人好的不计其数,有思想的企业家大有人在。而如果胖东来不盈利,那么创始人于东来很可能是一副被追着讨要薪资的恶人形象。 

一个机构必须盈利,才能让商业的游戏循环往复。 

支付场租、给供应商结算、支付员工薪资、经营盈余用于扩大再开店,必须建立在这个机构能创造更多利润的基础上。 

在全世界范围内,商超行业员工收入都是偏低的,许多基层员工的基础薪酬只有1500-3500元。削减岗位数量、压低员工工资、采购更低价格的商品,是行业的常规动作。 

这导致许多商超人员流失率非常高,员工忠诚度不够,很难给消费者带来出众的用户体验。 

在胖东来为什么可以?因为提倡并鼓励。胖东来的营业员可以直接做主拍板,而非严苛按照规则行事。 

而服务,只是胖东来竞争力模型的一环,它的运转逻辑大体如下: 

行业天花板薪资——吸引高素质员工——赋予其自由工作的权限,而非严苛的KPI,释放自由意识并获得工作中的深切满足感——给员工提最高的要求——行业天花板薪资...。 

足够高的薪资,保证了员工的忠诚度,微笑更有可能是发自内心的。从而赢得口碑,助长复购,带动胖东来的正向增长飞轮。 

胖东来这种“自由与责任”的竞争力模型,并不是孤例。 

美国网飞公司依靠高薪建立起高密度人才团队,让优秀的人在一起工作成为了工资之外的附加值。在管理上放权,赋予员工更多的自由; 

玛氏糖果公司给出最高的工资,员工要么表现出众,要么就走人; 

中国的餐饮品牌海底捞也同样是如此:为使员工更好的工作,除了极具竞争力的薪酬,子女会甚至被公司安置在城市的幼儿园入学,并提供人人即可成为店长甚至创业开店的晋升空间和机制。 

在商业经营中,优质服务是一种结果,更是一种商业设计。胖东来的竞争优势不易复制,但是其竞争力模型是可以研习,并在企业实践中加以应用。 

注:本文中的胖东来案例和相关管理观点,将出现在于河南郑州举办的2025年逾越商业实践千人大会上。 

相关阅读: 

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: 4c68d076bd929d9ef35f8082caa90d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (乱谈|红蓝无畏,情怀无罪) 2024-12-12 微光社   微光社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgzNzIwMw==&mid=2247485551&idx=1&sn=db48af7c9c87071f1ffa8f9939c14f92






你们好,这里是微光社。

今天聊一聊最近收的限定款机型:OPPO Reno 10x Zoom 红蓝巴萨限定版。 

这台手机购于 2024 年 11 月 5 日,以 1200 元的价格在闲鱼购入,箱说全全套配件齐全。 

在本篇文字中,主要是针对这台手机的外观进行一些描述,也会对多年后的今天,这台手机的一些外围体验进行一些评价。 

所以先说配置。 

2.84GHz 高通骁龙 855 

8GB 运存 + 256GB 储存 

4000 mAh 电池 

48MP IMX586 主摄镜头 

13MP 5x 潜望长焦镜头 

8MP 120° 超广角镜头 

6.6 英寸 1080P 三星屏 

屏占比 93.1% 

重量 210g 

这些看起来索然无味,但是在当年确实是很亮眼的一套配置,再以巴萨联名加持,在那时候卖 4299 元,在多年后以 1200 元收入囊中,似乎也算合理。 

毕竟喜欢巴萨的球迷,是没有喜欢柯南的粉丝多的,而柯南那台手机,我也有,请看这篇: 

▲正面视觉 

先是这台手机的正面,正面是一块完整的屏幕,没有挖孔,没有刘海,也没有上下的齐边,是一块被填满整个视觉范围内除了下方略有下巴的屏幕。

虽然我收的这台屏幕由于常年的使用,有一些老化烧屏,但是还是抵挡不住一整块屏幕的视觉冲击感。放在 2024 年的今天,拥有一整块屏幕视觉体验的手机也是屈指可数。 

    ▲后盖设计 

而当视线转移到后盖。亮面后盖的光线反射和红蓝渐变撞色的设计,视觉冲击力极强,但是又由于亮面后盖的设计,很沾指纹,实际用的时候还是戴上手机壳好一点。 

后盖上的巴萨大 Logo 若隐若现,FCB 字母在后盖上也很是抢眼,非常具有辨识度。 

除了 FCB 字母元素,下方的金色巴萨小 Logo 和金色全称字体也代表了这是一台巴萨联名的限定款机型,也可以说定制元素比较齐全。 

而且这台手机的镜头不凸起,在现在的手机里可以说几乎没有,但是放在桌子上又因为有独创设计“O-Dot”从而让镜头不会直接接触桌面等地方而刮花。 

    ▲侧边边框 

把视线聚焦到侧边边框,就可以看出来  OPPO 对这台限定款机型的巧思。 

这台的侧边边框工艺采用了特殊的喷涂工艺,为了和后盖的红蓝渐变遥相呼应找了很多角度,才调成了现在看到的后盖和中框融为一体的过渡色,而且良品率很低,也更能看出这台限定款的稀有属性。 

再用稍微暗一点的光线端详后盖,后盖的神秘感又多了几分,沉稳感也多了几分。 

   ▲配件全家福 

   再来一张配件全家福。这台机子不仅仅手机是定制设计,包括充电器、数据线、耳机、手机壳和包装盒都有重新设计,处处体现巴萨红蓝风格。 

   冷色光源打在手机上,不论是若隐若现的FCB 大标识,还是中轴线设计的联名标识,还有整体的红蓝配色搭配,这台手机的精致感和高级感更是上了一层楼。 

▲和 魅族 18 自改白海豚 同框 

再来一张和魅族 18 的合影。魅族白和 OPPO 红蓝的对比很明显,设计上一个浓妆艳抹,一个简约素雅,不知道各位看官中意哪个? 

然后说完外观,就是又一个定制元素:系统界面。 

我特别把这台手机的系统降级到 ColorOS11.1 F11 版本,就是想让这台手机的定制元素能够更多显露出来一点,而且让系统更加流畅,结果却差点丢了定制主题而跑了一次售后。 

但是实际上并非如此。这一代的定制主题只有针对桌面图标和锁屏的美化修改,其他的地方并没有过多的涉及。 

▲锁屏 桌面 

整体的美化界面也是继承了巴萨风格,红蓝主色调再搭配金色和白色作为点缀,整套主题沉稳内敛而又富有个性。 

图标的设计也是独具巧思。有巴萨球衣的主题商店,巴萨同款购物袋的软件商店,后背 10 号球衣梅西背影的相册,打着 X 和 O 以及进攻方向的便签,还有螺旋中间带着巴萨 Logo 的浏览器,都在这套主题里有所体现。 

那么说完了这么多定制元素之后应该说一说这款手机的日常使用了。此处应该有分割线。 

聊到这台手机的日常使用,其实也没什么可以谈的,你让一台 2019 年的手机作为一台主力机,这并不现实。 

所以我就简单拍了两张照片给各位做做参考,至于什么续航,系统体验来说的,这里就一笔带过了,我实在是不想过多提及,因为关于这台手机的评测和体验图文实在是多,避免你们说我写软文水字数,我索性就不想写那部分了。 

   ▲户外风景图 

   两张风景图。户外环境下,这台手机的成像素质其实也是挺抗打的,但是整体发色偏暗,蓝天效果并不出众,更多的是一种数码感。 

▲随手拍人像模式 

人像模式就有一种朦胧的感觉。不如下面一张直出的拍照效果,这张虚化的主体和背景都比较模糊,也许是虚焦了,也许是算法问题。 

   ▲随手拍无人像直出 

   这张是直出的照片。这张直出照片的观感就好一些,个人来说这张的效果要比上面一张效果好很多,整体效果清晰不过曝也不模糊,看起来还不错。 

   ▲暗光下开闪光灯 

   这张是开了闪光灯拍摄静物的照片。我对这台手机其实也没什么太直接的使用,更多的就是这种直出拍摄,闪光灯拍摄下,整体感受其实也不错,主摄算法确实是挺到位了。 

   至于这台手机的续航。我大多数时候其实都在待机闲置,然后没电了就充电,跑满一次循环,待机续航一周多左右应该不差吧。 

     ▲一些系统界面 

    系统是 ColorOS 11.1,在前面的部分讲过。继承了陈希过往在  ColorOS 7 的开发经验,在这一代系统上,无边界设计再进化,个人来说这一代系统也不差。 

   这台手机的系统一直维护到了 ColorOS 12  版本,也是 ColorOS 逐渐被一加的设计同化的一个版本,原本轻快无边界的设计逐渐脱离,逐渐的变成了大氢末期的形状,也是命途多舛。 

   接下来也没什么说的,就说总结吧。 

   这台机子作为 OPPO “大联名” 中后期的机型,联名的诚意和质感确实都在线,虽然有之前巴萨联名珠玉在前,后面同一年 Ace 初代 高达联名也很走心,再往后的柯南联名和兰博基尼联名等诸多联名在内,这台 Reno 10 倍变焦版 的 巴萨联名其实并没有那么知名,以至于现在收这个成色的也才 1200 块。 

   当然,我这台纯原也有一些问题。例如由于真的是纯原,而且做主力机估计用了几年,屏幕上有一些烧屏的痕迹,这确实是无法避免的,充电口和边框有细微的划痕,这都无所谓了。 

   毕竟能收到一个相对成色较好的,已经挺困难的了。 

   那么就说这么多,就这样。 




文章编号: e7103be3570d9f9fc10fc442d8811b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (寒假研学新潮流!海陆空三栖亮点,探索前沿科技,体验“上帝视角”!) 2024-12-12 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247519712&idx=1&sn=473917fbb8d9ff9085409a42fc771b32






为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

        额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 90e3efa7b776fd37f3e40b031b101c10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (冬游钦南,邂逅醉美滨海风光) 2024-12-12 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314440&idx=2&sn=57b1a37be1c54ccfb4f9a9948cc55739






            四季轮回 

            冬天正在叩响时光的大门 

当凛冽的寒风在别处呼啸 

你是否渴望寻觅一处 

温暖的海滨胜地 

让你在冬日里也能尽情游玩? 

那就来钦州市钦南区吧 

邂逅醉美滨海风光 

开啔一段冬日的绮丽旅程~ 

三娘湾景区 

当冬季的暖阳 

轻柔地洒在三娘湾的每一寸土地上 

宛如一幅宁静而迷人的画卷 

徐徐展开 

在这温暖而美好的海边渔村 

沿着蜿蜒的海岸线漫步 

时光变得缓慢而惬意 

▲图源 小红书@媛媛 

▲图源 小红书@媛媛 

暖冬时节乘船出海观豚 

看那灵动的身影在海面上跃出 

“海上大熊猫”——中华白海豚 

矫健身姿近在咫尺 

它们的每一次腾跃 

都伴随着人们的惊叹与欢呼 

仿佛是大自然 

在冬日里馈赠的最珍贵礼物 

犀丽湾景区 

犀丽湾景区 

在暖冬的怀抱里 

宛如一颗璀璨的明珠 

散发着独特的魅力 

这里被温暖与舒适所眷顾 

夕阳西下的天空 

被染成了一片绚丽的火海 

云霞像是被点燃的锦缎 

肆意地在天边蔓延 

▲图源 小红书@是乐乐吖 

▲图源 小红书@蓓蓓日记 

▲图源 小红书@054 

在这片迷人的海滩上 

露营与野餐 

成为了人们亲近自然的绝佳方式 

支起色彩斑斓的帐篷 

就如同在海边安了一个温馨的小家 

亲朋好友围坐在一起 

分享着精心准备的美食 

欢声笑语在海风中飘荡 

/烧烤露营/ 

▲图源 小红书@黑猫也是白猫 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

仿佛被冬天施了魔法 

暖阳之下的天空 

宛如同一块被精心擦拭过的湛蓝宝石 

纯净而深邃 

与海面相互映衬 

海天一色的壮阔景象 

构成了一片无边无际的蓝调梦境 

▲滨海公园蚝排 

随着轻柔的海浪微微起伏 

烧烤露营的欢乐时光正式开啔 

炭火正旺、滋滋作响 

吃饱喝足后,躺在沙滩椅上 

面朝大海 

全身心地沉浸在这海边的美景之中 

让人忘却一切尘世的烦恼与疲惫 

尽情享受与大自然亲密相拥的美好时光 

▲图源 小红书@本末坭兴陶 

/落日/ 

▲图源 小红书@张文文 

这个暖冬,背上行囊 

带上家人与朋友 

奔赴钦南区的海边 

感受阳光的温柔抚摸 

聆听海浪的深情低语 

品尝海鲜的鲜美滋味 

创造属于您的难忘海滨之旅记忆 

END 

          ▍图文来源 

          :钦南区文化广电体育和旅游局 小红书 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 983217fb4258e09a36fed2afb7bdc91d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【全域治水·水保护】福建:向绿 向美 向未来) 2024-12-12 福州河湖长制   福州河湖长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY4MzI0NQ==&mid=2247537370&idx=1&sn=524c85f02c5aa59cf640a210a1d94207




- 福建 -向绿 向美向未来森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。武夷山国家公园 黄海 摄金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。”次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。观一域,知全局。目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演——水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富”“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。长汀县三洲镇丰盈农场早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。“厦门实践”,一个生动案例。初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。……良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点……村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”……2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。突进“深水区”,福建不断寻求突破——彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。改革一子落,激活满盘棋。今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。武平县永平镇万亩林海一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。

END

扫码关注“福州水利”“福州河湖长制”“闽都江河志”

来源| 福建日报




文章编号: 3b5735a209a4053c7b7c96fc6a269133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (中考语文真题分类汇编之病句辨析与修改及答案(word版)) 2024-12-12 初中语文教和学   初中语文教和学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY2ODM5NA==&mid=2247497206&idx=1&sn=ad49d88d1f612637551e0df92f363b56




    

打赏获取课件       扫码入会员群

中考语文真题分类汇编之病句辨析与修改1.【2024·四川成都】下列语句中没有语病的一项是( )A.近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星,将承担为多个应用领域提供更精准数据。B.世界园艺博览会上,全球各地不同风情的园林景观,吸引广大市民前往参观的热情。C.成都市旨在以建设世界赛事名城为目的,近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。D.为满足不同群体的多样化学习需求,成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。【答案】D【详解】A.成分残缺,缺少宾语中心语,可在“数据”后加“的任务”;B.搭配不当,“吸引”与“热情”搭配不当,可把“吸引”改为“激发”;C.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,可删去“旨在”或“以……为目的”;2.【2024·湖南长沙】下面是对某同学写的活动邀请信的修改,不正确的一项是( )邀请信尊敬的家长您好!①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关 注的焦点,处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教 育,培养学生助人为乐的行为,我校将举行爱心义卖活动。④活动将于5月18日 下午2点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签,泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。光明中学学生会2024年五月11日A.第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法”B.第③句中应将“培养”改为“树立”C.第⑤句中逗号应改为顿号D.第⑥句应该为“敬请您参加”【答案】B【详解】B.“培养……的行为”,谓语动词和宾语搭配不当,改成“树立……行为”也同样搭配不当;可以改成“培养学生助人为乐的习惯”;3.【2024·天津】下面一段文字中有语病的一项是( )①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间,全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂,气候风险交织,应对极端气候的能力有待增强。④因此,我们要重视对气候变化的研究,推进相关治理体系建设和治理水平。A.第①句B.第②句C.第③句D.第④句【答案】D【详解】D.第④句中“推进”与“水平”搭配不当,应将“推进相关治理体系建设和治理水平”改为“推进相关治理体系建设,提高治理水平”。4.【2024·四川遂宁】下列句子没有语病的一项是( )A.阅读经典作品,一般循着由易到难的顺序进行,从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问。B.在《中国诗词大会》的比赛现场,选手们信手拈来一句句古典诗词,让我们发自内心由衷的敬佩。C.运动让人快乐。长期久坐,不仅影响体能,还容易导致作息紊乱,引发负面情绪。D.成功者之所以成功,大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。【答案】C【详解】A.语序不当,应是先解决字词方面的疑问,再到重点词语的理解,最后到全篇内容的把握。把“从重点词语的理解,到全篇内容的把握,再到解决字词方面的疑问”改为“从解决字词方面的疑问,到重点词语的理解,再到全篇内容的把握”;B.语意重复,“发自内心”与“由衷”重复,可删去其中一个;D.句式杂糅,可删去“的原因”,或者将“之所以”改为“能”,将“因为”删去。5.【2024·黑龙江】下列句子没有语病的一项是( )A.学校要实施和制定绿色生态校园规划方案,为学生提供学习场域和教育资源。B.能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼,是一个人拥有健康体魄的保证。C.我们要在学习红色历史中筑牢初心使命,传承革命先辈优良传统。D.长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。【答案】C初中语文教和学公众号【详解】A.语序不当,将“制定”与“实施”互换位置;B.两面对一面,删掉“能否”,或者在“拥有”前添加“能否”;D.语意重复,删掉“约”或“左右”。6.【2024·四川德阳】下列语句中没有语病的一项是( )A.6月2日,嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地,执行人类探测器在月球背面的样品采集任务,相关采样工作持续大约两天时间。B.四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放,推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。C.世卫组织发布的数据显示,全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻,超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。D.5月10日至14日,围绕以“中国品牌,世界共享;国货潮牌,品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办,中国品牌集体亮相,新品首秀精彩纷呈。【答案】A【详解】B.成分残缺,在句末应可添加“等服务项目”;C.语义矛盾,“超过”与“左右”任删其一;D.句式杂糅,应去掉“围绕”;7.【2024·四川眉山】下面一段文字中,有语病的一项是( )作为中国探月工程四期的重要一环,①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内,它将完成样品采集和封装任务。③随后,嫦娥六号的上升器将从月面起飞,完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。A.① B.② C.③ D.④【答案】D【详解】D.有误,缺少宾语中心语,应在“样品采集”后增添“的任务”。8.【2024·四川广安】下列语境中,没有语病的一项是( )①学生安全是否得到保障,关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度,就能更好地成长。④安全无小事,责任重于泰山。A.① B.② C.③ D.④【答案】D【详解】A.①两面对一面,删去“是否”,或者在“到位”前添加“是否”;B.②语义重复,删去“严禁”或“不要”;C.③关联词搭配不当,将“就”改为“才”,或者将“只有”改为“只要”。9.【2024·黑龙江齐齐哈尔】下列句子中没有语病的一项是( )A.一个人能否有作为,取决于他有理想抱负,刻苦努力。B.黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格,在八方来客面前, 展现出她独有的魅力。C.劳动是创造价值的唯一源泉,是改造人类社会进步的根本力量。D.从零起步,从领跑到跟跑,我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。【答案】B【详解】A.两面对一面,应在“有理想抱负”前加上“是否”;C.搭配不当,应将“改造”改为“推动”;D.语序不当,应将“领跑”与“跟跑”互换位置。10.【2023·湖南】下列各句中,没有语病的一项是( )A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。【答案】A【详解】B.语义重复,“翻来覆去”和“翻动身体”语义重复,删去“地翻动身体”;C.被动句乱用,应删除“被”;D.语序不当,正确的语序是“不仅关乎地区人民福祉,也深刻影响世界发展走向”。11.【2023·西藏】下列各句中,有语病的一项是( )A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。【答案】C【详解】C.“能否营造良好的科技创新环境”和“是加快形成开放创新生态的重要保障”两面对一面,应该将“能否”删去。12.【2023·山东青岛】【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是( )A.A B.B C.C D.D【答案】A初中语文教和学公众号【详解】A.成分残缺,缺主语,应删去“关于”或“让”;故选A。13.【2023·广东广州】下列句子中,没有语病的一项是( )A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。【答案】C【详解】A.成分残缺,删去“随着”;B.否定不当,应删去“不”;D.词语搭配不当,应把“提升”改为“完成”;故选C。14.【2023·黑龙江大庆】下列句子没有语病的一项是( )A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。【答案】B【详解】A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”;C.句式杂糅,可以去掉“构成”;D.成分赘余,去掉“浑身”;故选B。15.【2023·湖南益阳】下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是( )中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。【答案】D【详解】通过分析材料意思可知,“传承并弘扬中华优秀传统文化”是“获得共谋发展的精神动力”的必要条件,但不是唯一条件,关联词“只要……就”和“只有……才”都表示条件关系。A.“只要……就”常用于表示充分条件,即由条件一定能够推出结果。句子中“传承并弘扬中华优秀传统文化”更够“获得共谋发展的精神动力”,但并不是“传承并弘扬中华优秀传统文化”就一定能“获得共谋发展的精神动力”,且“中华优秀传统文化”应该先传承再弘扬。故修改错误;初中语文教和学公众号B.“只有……就”关联词使用错误,且“中华优秀传统文化”应该先传承再弘扬。故修改错误;C.“只要……才”关联词使用错误。故修改错误;D.“只有……才”常用于表示必要条件,即由结果能够推出条件,句子中“传承并弘扬中华优秀传统文化”更够“获得共谋发展的精神动力”且“获得共谋发展的精神动力”需要“传承并弘扬中华优秀传统文化”。故修改正确。故选D。16.【2023·黑龙江哈尔滨】对下列病句的修改不正确的一项是( )A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。(将“修剪”和“栽种”调换位置)B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。(删掉“非常”或“特别”)C.随着一声巨响,使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。(去掉“使”)D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。(将“暴露”改为“揭露”)【答案】D【详解】D.“将‘暴露’改为‘揭露’”错误。揭露,意思是使隐敝的事物显露,多指不好的事,揭露罪行。这里与主旨搭配不当。应是“揭示主旨”。故选D。17.【2023·辽宁本溪】选出对下面语段各句子修改有误的一项( )①五一假期,上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道,今年一季度,上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店,不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间,还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动,让“无小店,不上海”的理念深入人心。A.将①句中的“引领”改为“吸引”。B.将②句中的“左右”删去。C.将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。D.将④句中的“让”删去。【答案】C【详解】C.语序不当,应将“悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间”与“彰显了独特风格和鲜明个性”交换位置;故选C。18.【2023·青海】以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。通知各位同学:①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。致远中学学生会2023年6月5日下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是( )A.第①句中的“传承”应改为“继承”。B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。C.第④句“推选”改为“选取”。D.这则通知没有语言表达的错误。【答案】B初中语文教和学公众号【详解】A.原句“传承”正确,不用修改;C.原句“推选”正确,不用修改;D.第②句中“激发中学生热爱家乡”错,成分残缺,缺少宾语,加“的感情”;故选B。19.【2023·湖北荆州】下列各项中,有语病的一项是( )A.精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。B.荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹,都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。C.工匠精神是社会文明进步的重要尺度,是各行各业竞争发展的品牌资本,是每个人成长的道德指引。D.正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献,才有了中华民族的繁荣昌盛。【答案】B【详解】B.分类不当,“青铜器、漆木器、玉器”并非“建筑遗迹”。故选B。20.【2022·四川攀枝花】下列语句中没有语病的一项是( )A.国产动漫专题片《血与火:新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。B.网购之所以让那么多网友着迷的重要原因,是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。C.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。D.第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语,意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。【答案】A【详解】B.有语病,“重要原因,是因为”句式杂糅,应删去“的重要原因”或“原因”;C.有语病,成分残缺,应改在“去游泳”后面增添“的倡议”;D.有语病,语序不当,应将“使用”和“接受”位置进行调换。21.【2022·内蒙古】下列句子中,没有语病的一项是( )A.通过阅读中国建筑类文章,使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。B.也许是因为杜小康太困了的缘故,杜雍和居然没有能够将他叫醒。C.日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体,避免不要引起误解。D.一个人是否真正有教养,首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。【答案】D【详解】A.成分残缺,缺主语,可删去“通过”“使”其中一个;B.句式杂糅,可将“因为”“的缘故”删去其中一个;C.否定不当,可删去“不要”;故选D。22.【2022·广西桂林】下列句子中没有语病的一项是( )A.学生能否养成良好的阅读习惯,是提升语文素养的关键。B.通过“戏曲进校园”活动,使学生感受到优秀传统文化的魅力。C.近三年来,全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。D.象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。【答案】D【详解】A.两面对一面,去掉“能否”;B.成分残缺,去掉“通过”或“使”;C.“约”与“左右”语义重复,去掉任意一个。23.【2022·贵州黔西】没有语病的句子是( )A.一个人崇拜什么样的偶像,会促进他成为一个有理想的人。B.不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作,但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比,还是稍逊一筹。C.科学家“干惊天动地的事,做隐姓埋名的人”,为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。D.我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后,才觉得老山界的困难,比起这些地方来,还是小得很。【答案】D【详解】A.一面与两面搭配不当,应将“什么样”改为“积极正能量”;B.关联词搭配不当,应将“不管”改成“尽管”;C.语序不当,应将“科技进步”与“民族富强”调换位置。24.【2022·广东广州】下列句子中,没有语病的一项是( )A.随着经济社会快速发展,新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。B.加快推进相关法律、法规的执行和制定,有助于海上风电海域的通航安全。C.我国的职业教育专业目录先后经过两次调整,更新的幅度超过了70%左右。D.当前,科普工作不仅要提升科学知识,还要弘扬科学精神、倡导科学思想。【答案】A【详解】B.有误,语序不当,应将“执行和制定”改为“制定和执行”;C.有误,前后矛盾,应删掉“左右”;D.有误,搭配不当,应将“提升”改为“普及”。25.【2022·贵州铜仁】下列句子中没有语病的一项是( )A.壬寅年伊始,我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”,架起了中华文明与世界文明交流互鉴。B.在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中,孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。C.“双减”背景下,义务教育阶段学校严控作业时长,减少考试频率,如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。D.创新是引领发展的第一动力,是一个民族进步的灵魂,是国家兴旺发达的不竭源泉,也是中华民族最鲜明的民族禀赋。【答案】D初中语文教和学公众号【详解】A.成分残缺,在“互鉴”后面加上“的桥梁”;B.语序不当,将“学习、弘扬和传承节日的文化”改为“学习、传承和弘扬节日的文化”;C.搭配不当,将“减少”改为“降低”。26.【2022·广西贺州】下列句子中没有语病的一项是( )A.通过在全市开展“法治进校园,培苗护成长”活动,使我市青少年法治意识得以提升。B.自《义务教育劳动课程标准》(2022年版)发布后,兴起了儿童厨具购买热潮,一些网店里,有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。C.5月27日,“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。D.我觉得真正的格物致知精神,不但研究学术不可缺少,而且对应付今天的世界环境也是不可少的。【答案】D【详解】A.缺少主语,可去年“通过”或“使”;B.前后矛盾,可去掉“超过”或“左右”;C.语序不当,将“活动”移到“优秀作品展演”后;故选D。27.【2022·广东】下列对病句的修改不正确的一项是( )A.学校提倡学生“自己的事情自己做,简单的家务抢着做,复杂的家务帮着做”,旨在培养他们每天劳动。(在“劳动”后加上“的观念”)B.广大青年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。(在“崇德向善”前加上“能否”)C.随着博物馆越建越多,展览内容越来越丰富,最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。(把“目前的”删掉)D.在“新时代城市家居”研讨会上,一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。(把“明确”调到“提出”前)【答案】A【详解】A.修改不正确。本句的病因是缺少“宾语中心语”。在“劳动”后加上“的习惯”。28.【2024·新疆】参观博物馆后,学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话,其中有三处错误,请你任选一处作修改。博物馆作为历史的守护者和记录者,不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方,①还是传承和保护人类文明的重要场所,②是历史、现在和未来的桥梁。在这里,我们可以更深入地了解历史和文化,同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧!我选处,改为: 。【答案】示例一:①将“传承”和“保护”互换位置,或者改为:“还是保护和传承人类文明的重要场所”。 示例二:②在“是”之后加“连接”或“沟通”,或者改为:“是连接/沟通历史、现在和未来的桥梁”。示例三:③删去“经常”或“时时”,或者改为:“让我们经常/时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧!”29.【2024·黑龙江牡丹江】下面语句有语病,请修改。语文学习不是一朝一夕的事,只要多读多写,日积月累,才能真正学好语文。【答案】示例一:语文学习不是一朝一夕的事,只有多读多写,日积月累,才能真正学好语文。示例二:把“只要”改为“只有”。30.【2024·山东】展馆出口处,小鲁在留言墙上写了一句感言:中国艺术取得辉煌成就的原因,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。这句话有语病,请写出修改后的句子。【答案】中国艺术取得辉煌成就,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。或:中国艺术取得辉煌成就的原因,是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求。31.【2023·山东潍坊·中考真题】小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动,演讲稿结尾有三处语病,请你帮他找出并修改。①雷锋的故事历久弥新,精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪,依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪,汲取奋进的力量。③雷锋精神,人人可学。④无论你多么平凡,也不管你的善行多么微小,只要坚持不懈,就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神,努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗!(1)第句,修改: 。(2)第句,修改: 。(3)第句,修改: 。【答案】②虽然过去了大半个世纪,我们依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪,汲取奋进的力量。④无论你多么平凡,也不管你的善行多么微小,只要坚持不懈,就能谱写不普通的诗篇。⑤让我们践行雷锋精神,为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗!初中语文教和学公众号

    

打赏获取课件       扫码入会员群

《小石潭记》常考翻译和默写句子题及参考答案(word版)

《精神的三间小屋》课件(12张PPT)

《精神的三间小屋》教学设计(word版)

中考试题课外文言语段(恭王永恩)题及参考答案(word版)

《论教养》课件(20张PPT)

《论教养》教学设计(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案31(word版)

《大雁归来》课件(47张PPT)

《世说新语》二则教学设计(word版)

【初中阅读】散文的阅读方法和技巧2(word版)

《敬业与乐业》课件(15张PPT)

《敬业与乐业》教学设计(word版)

【初中阅读】散文的阅读方法和技巧1(word版)

《藤野先生》教学设计(word版)

《藤野先生》课件(43张PPT)

《济南的冬天》教学设计(word版)

《济南的冬天》课件(21张PPT)

【古诗词鉴赏】唐代诗人白居易《夜泊旅望》诗赏析(word版)

《春》教学设计(word版)

《春》课件(7张PPT)

【古诗词鉴赏】唐代诗人李商隐《夜出西溪》诗赏析(word版)

《再塑生命的人》教学设计(word版)

《一着惊海天》课件(8张PPT)

说课稿:《周总理,你在哪里》(word版)

《写作:学写人物小传》教学设计(word版)

《春望》课件(9张PPT)

名著导读:《昆虫记》(word版)

《邓稼先》学习任务单(word版)

《美丽的颜色》课件(8张PPT)

每周一练试题11及答案解析(word版)

《阿长与〈山海经〉》教学设计(word版)

《再塑生命的人》课件(35张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案30(word版)

中考说明性文章阅读复习教学设计(word版)

《与朱元思书》课件(43张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案29(word版)

说课稿:《消息二则》教学设计(word版)

《藤野先生》课件(14张PPT)

每周一练试题10及答案解析(word版)

说课稿:《乡愁》教学设计(word版)

《西游记》精读和跳读课件(44张PPT)

名著导读:《西游记》阅读设计(word版)

古诗鉴赏常考意象及象征(word版)

《消息二则-人民解放军百万大军横渡长江》课件(19张PPT)

名著导读:《昆虫记》-科普作品的阅读(word版)

说课稿:《沁园春·雪》(word版)

《散文诗二首》课件(29张PPT)

每周一练试题9及答案解析(word版)

初中文言文复习教案(word版)

初中写作第一课:热爱生活,热爱写作课件(56张PPT)

每周一练试题8及答案解析(word版)

每周一练试题7及答案解析(word版)

《乡愁》课件(34张PPT)

《周总理,你在哪里》教案(word版)

每周一练试题6及答案解析(word版)

《一着惊海天》课件(22张PPT)

《邓稼先》导学案(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案28(word版)

《周总理,你在哪里》课件(42张PPT)

《乡愁》导学案(word版)

每周一练试题5及答案解析(word版)

《沁园春·雪》课件(55张PPT)

《沁园春·雪》导学案(word版)

每周一练试题4及答案解析(word版)

《我爱这土地春》课件(20张PPT)

《我爱这土地》导学案(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案27(word版)(word版)

《春》课件(12张PPT)

《回忆鲁迅先生(节选)》教学设计(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案26(word版)(word版)

《你是人间的四月天》课件(38张PPT)

说课稿:《你是人间的四月天》教学设计(word版)

湖北省2024年中考语文试题及答案详解(word版)

《论教养》课件(46张PPT)

综合性学习《君子自强不息》教学设计(word版)

名著导读《钢铁是怎样炼成的》(word版)

每周一练试题3及答案解析(word版)

《消息二则》课件(14张PPT)

说课稿:《沁园春·雪》(word版)

每周一练试题2及答案解析(word版)

《沁园春·雪》课件(55张PPT)

说课稿:《敬业与乐业》(word版)

每周一练试题1及答案解析(word版)

《大自然的语言》课件(24张PPT)

废掉一个人最隐蔽的方式:陷于底层习惯(word版)

《精神的三间小屋》课件(12张PPT)

《说和做——记闻一多先生言行片段》导学案(word版)

《初中语文教和学》目录5(word版)原创

《邓稼先》课件(16张PPT)

《马说》导学案(word版)初中语文教和学公众号

   

需要更多课件、试题答案等电子版

请扫码联系入群

初中学业水平考试语文试题及答案25(word版)

《回忆我的母亲》课件(19张PPT)

初三语文-中考文言文阅读试题解析(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案24(word版)

写作思路要清晰课件(42张PPT)

中考写作复习指导:学习任务单(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案23(word版)

青春毕业季主题班会优秀课件(23张PPT)

中考写作复习指导教案(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案22(word版)

《时间的脚印》优秀课件(53张PPT)

考场作文:花中窥人(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案21(word版)

《大自然的语言》优秀课件(29张PPT)

考场作文:奏自己的战歌(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案20(word版)

《列夫·托尔斯泰》优秀课件(24张PPT)

《河中石兽》教学设计(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案19(word版)

《雨的四季》优秀课件(50张PPT)

《紫藤萝瀑布》教学设计(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案18(word版)

《学会仿写》教学设计(word版)

《以和为贵》课件(20张PPT)

写作指导:《学习仿写》课件(28张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案17(word版)

《谁是最可爱的人》教学设计(word版)

《带上她的眼睛》课件(8张PPT)

写作指导:《怎样选材》课件(15张PPT)

《初中语文教和学》目录4(word版)原创

初中学业水平考试语文试题及答案16(word版)

名著导读:《钢铁是怎样炼成的》课件(19张PPT)

写作指导:学写故事课件(12张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案15(word版)

考场优秀作文:美,不被定义(word版)

《创造宣言》的说理特色课件(19张PPT)

写作指导:学习改写文体课件(30张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案14(word版)

文言文中常见的固定格式20例(word版)

《黄河颂》课件(31张PPT)

写作指导:学习抒情课件(29张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案13(word版)

《马说》教案(word版)

《湖心亭看雪》课件(16张PPT)

《我的叔叔于勒》课件(11张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案12(word版)

古诗词曲常用意象典故(word版)

《溜索》课件(21张PPT)

写作指导:审题立意课件(20张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案11(word版)

古诗词曲常考题型及例释(word版)

《艾青诗选》中的赤子深情课件(29张PPT)

写作指导:观点要明确——确立文章观点课件(40张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案10(石家庄市2024年一模试卷)(word版)

初中语文重点题型答题要点‍(word版)

《小石潭记》课件(27张PPT)

写作指导:《抓住细节》课件(40张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案9(word版)

古诗词曲常见表达手法(word版)

《我看》课件(27张PPT)

写作指导:《动之以情撰写演讲稿》课件(50张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案8(word版)

古诗词曲的内容分类(word版)

《昆明的雨》课件(29张PPT)

写作指导:《学写传记》课件(17张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案7(word版)

九上期末名著导读测试卷(含答案解析)(word版)

《美丽的颜色》课件(15张PPT)

写作指导:《新闻写作之捕捉新闻要素巧成文》课件(21张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案6(word版)

八年级期末质量检测语文试卷及答案(word版)

《我的叔叔于勒》的情节设计课件(32张PPT)

写作指导:《议论文的观点与论证》优秀课件(17张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案5(word版)

七上期末专题复习:名著导读测试题及答案(word版)

《黄河颂》课件(31张PPT)

《土地的誓言》优秀课件(19张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案4(word版)

中考作文指导及范文《有一束光,照亮我的世界》(word版)

《创造宣言》课件(9张PPT)

八年级下《第四五六单元复习课》优秀课件(15张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案3(word版)

八上期末专题复习:名著《红星照耀中国》《昆虫记》导读测试题及答案解析(word版)

《醉翁亭记》中的景之美课件(30张PPT)

《谈创造性思维》优秀课件(15张PPT)

初中学业水平考试语文试题及答案2(word版)

中考考场作文十大技巧(word版)

《三顾茅庐》课件(9张PPT)

写作指导:《学会抒情》优秀课件(54张PPT)

统编版九年级下册语文第三单元检测试题及答案(word版)

初中学业水平考试语文试题及答案1(word版)

《社戏》优秀课件(57张PPT)

写作指导:《学写故事》优秀课件(33张PPT)

初中学生学业水平模拟考试(一)语文试题(word版)

中考真题之2020年安徽省初中学业水平考试语文试题及答案(word版)

《乡愁》课件(7张PPT)

写作指导:写出人物的精神课件(51张PPT)

七年级语文下册16篇古诗文理解性默写(word版)

统编版九年级下册语文第三单元检测试题及答案(word版)

《海燕》课件(14张PPT)

《回忆鲁迅先生》(节选)课件(37张PPT)

2024年九年级二模检测语文试题及答案(word版)

优秀作文:向梦想出发,与榜样同行(word版)

《灯笼》课件(17张PPT)

名著导读《钢铁是怎样炼成的》课件(36张PPT)

湖北多校教联体2024届联考中考一模语文试题及答案(word版)

河南省焦作市2024届中考一模语文试题及答案(word版)

名著阅读:从人物的经历中解读《水浒传》课件(12张PPT)

《刘姥姥进大观园》的人物塑造——正面刻画课件(20张PPT)

浙江宁波鄞州2024届中考二模语文试题及答案(word版)

“学写游记之写深所思”学习任务单(word版)

《写作议论要言之有据》课件(8张PPT)

《岳阳楼记》课件(19张PPT)

古诗鉴赏:杜甫《题壁上韦偃画马歌》试题及答案(word版)

作文的提分之路(word版)

《白雪歌送武判官归京》课件(29张PPT)

《南乡子·登京口北固亭有怀》课件(6张PPT)

中考语文:山东省烟台2024届中考二模语文试题及答案(word版)

博大精深的古文化常识(word版)

《智取生辰纲》课件(52张PPT)

《大自然的语言》课件(51张PPT)

中考语文:山东省济南市历下区2024二模语文试题及答案(word版)

说课稿:《精神的三间小屋》(word版)

《岳阳楼记》课件(9张PPT)

写作指导:《写读后感》课件(28张PPT)

中考语文:文言文阅读理解解题技巧(word版)

说课稿:《你是人间的四月天》(word版)

《诗歌朗诵》课件(10张PPT)

《我一生中的重要抉择》课件(24张PPT)

中考语文:初中学业水平模拟考试语文试题及答案解析(word版)

《口语交际:应对》教学设计(word版)

《谈创造性思维》的主要观点课件(21张PPT)

《我看》:春的赞课件(24张PPT)

中考语文:文言文压题练习及答案解析(word版)

《马说》说课稿(word版)

《唐诗三首》课件(56张PPT)

《敬业与乐业》课件(34张PPT)

中考语文:古诗鉴赏题的十三种答题模式(word版)

《小石潭记》学习任务单(word版)

《写作尝试创作诗歌》课件(7张PPT)

《小石潭记》课件(18张PPT)

初中语文教和学目录3(word版)

作文开头之聚焦式开篇:迅速点题、烘托气氛、展示文采(word版)

《周亚夫军细柳》课件(37张PPT)

《愚公移山》课件(51张PPT)

山东省济南市钢城区2023-2024学年九年级上学期1月期末语文试题及答案(word版)

《社戏》教案(word版)

《社戏》课件(16张PPT)

《写作:学写仿写》课件(14张PPT)

济南市中区2024四校联考语文试题及答案(word版)

《桃花源记》教案(word版)

《安塞腰鼓》课件(29张PPT)

《伟大的悲剧》课件(36张PPT)初中语文教和学 公众号

   

需要更多课件、试题答案等电子版

请扫码联系入群

山东省济南市钢城区2023-2024学年九年级上学期1月期末语文试题及答案(word版)

《社戏》教案(word版)

《社戏》课件(16张PPT)

《写作:学写仿写》课件(14张PPT)

济南市中区2024四校联考语文试题及答案(word版)

《桃花源记》教案(word版)

《安塞腰鼓》课件(29张PPT)

《伟大的悲剧》课件(36张PPT)

2024济南市商河一模语文试题及参考答案(word版)

《蒹葭》教案(word版)

《带上她的眼睛》课件(85张PPT)

《太空一日》课件(49张PPT)

2024济南市平阴一模语文试题及参考答案(word版)

《小石潭记》教案(word版)

《综合性学习文学部落》课件(13张PPT)

《写作如何突出中心》课件(28张PPT)

中考古代诗歌赏析专题训练及参考答案(word版)

课外文言小故事:南阳刘辚之(word版)

《马说》课件(21张PPT)

《礼记》二则课件(38张PPT)

《卖油翁》课外对比阅读实词和文言现象及答案(word版)

晨读材料:自然情怀(word版)

《桃花源记》课件(58张PPT)

《庄子》二则课件(30张PPT)

学写读后感教案(word版)

晨读材料:国家公园里的“斜杠”守护者(word版)

《怀疑和学问》课件(34张PPT)

《就英法联军远征中国致巴特勒上尉的信》课件(31张PPT)

《石壕吏》学习任务单(word版)

晨读材料:他从贝塔变舒克,又成了航天员!(word版)

《刘姥姥进大观园》课件(9张PPT)

《老王》课件(72张PPT)

《桃花源记》对比阅读实词和文言现象积累及答案(word版)

晨读材料:议论片段(word版)

《变色龙》课件(37张PPT)

《孔乙己》课件(49张PPT)

《小石潭记》常考翻译和默写句子及答案(word版)

晨读材料:勇敢绽放个性的光辉(word版)

初中励志主题班会梦想课件(27张PPT)

《范进中举》课件(12张PPT)

词性练习二题及答案(word版)

《壶口瀑布》教案(word版)

《木兰诗》课件(95张PPT)

《智取生辰纲》课件(12张PPT)

课外对比阅读积累及答案之董遇字季直(word版)

《卖炭翁》教案(word版)

《行路难》课件(19张PPT)

《湖心亭看雪》课件(25张PPT)

《如何在作文中恰当运用表达方式》学习任务单(word版)

课外对比阅读积累及答案(word版)

《中国人失掉自信力了吗》课件(8张PPT)

《孤独之旅》课件(9张PPT)

《表达方式的综合运用》学习任务单(word版)

“游记单元总结课:游记的所见与所感”学习任务单(word版)

《紫藤萝瀑布》课件(62张PPT)

《卖炭翁》课件(17张PPT)

2024届浙江中考探花卷语文试题及答案(word版)

2024广东中考语文检测试题(六)及答案(word版)

《回忆鲁迅先生(节选)》课件(69张PPT)

《灯笼》课件(22张PPT)

2023—2024学年七年级语文下册(统编2023—2024学年七年级语文下册(统编版)期中复习检测题及答案详解(word版)

优秀作文:成长加速度(word版)

2023年感动中国课件(21张PPT)

《石壕吏》课件(23张PPT)

2024年中考语文模拟测试题及答案详解(word版)

优秀作文:成长因尝试而精彩(word版)

《孙权劝学》课件(52张PPT)

《一滴水经过丽江》课件(47张PPT)

优秀作文:我在跌跌撞撞中成长(word版)

《游记单元总结课:游记的所见与所感》课件(41张PPT)

《伟大的悲剧》课件(49张PPT)

《智取生辰纲》于“智”的角逐中品人物风采课件(62张PPT)

优秀作文:在读书中成长(word版)

《单元总结课:明确议论性文章中材料与观点的关系》课件(21张PPT)

《范进中举》中人物丑态的表现(2)课件(20张PPT)

《范进中举》中人物丑态的表现(1)课件(21张PPT)

学写游记之写活所游教学设计(word版)

《我的叔叔于勒》课件(40张PPT)

《精神的三间小屋》课件(28张PPT)

《论教养》课件(24张PPT)

“这就是我想要的生活”范文点评(word版)

《土地的誓言》课件(59张PPT)

《阿长与〈山海经〉》课件(42张PPT)

学写托物言志课件(40张PPT)

《灯笼》教学设计(word版)

《湖心亭看雪》课件(41张PPT)

《河中石兽》课件(40张PPT)

学写读后感课件(31张PPT)

课外阅读:《南阳刘辚之,善史传》文言知识训练及答案(word版)

课外阅读:《卖油翁》《卖蒜老叟》对比训练及答案(word版)

七年级下语文期中综合提优测评卷附答案详解(word版)

七年级下《孙权劝学》巩固练习及答案解析(word版)

《谁是最可爱的人》课件(25张PPT)

学习仿写教学设计(word版)

《短文两篇》课件(78张PPT)

《驿路梨花》课件(40张PPT)

《安塞腰鼓》教学设计(word版)

《你是人间的四月天》课件(30张PPT)

《壶口瀑布》课件(36张PPT)

《语言简明》课件(68张PPT)

学写游记之写深所思教学设计(word版)

《黄河颂》课件(50张PPT)

《桃花源记》课件(25张PPT)

《叶圣陶先生二三事》课件(43张PPT)

初中语文教和学目录2(word版)

《孤独之旅》课件(28张PPT)

《学写游记之写活所游》课件(38张PPT)

中考冲刺60天主题班会课件(24张PPT)

《一滴水经过丽江》教案设计(word版)

《岳阳楼记》课件(67张PPT)

《学写游记之写深所思》课件(41张PPT)

《桃花源记》课件(24张PPT)

《口语交际·应对》教案设计(word版)

《三顾茅庐》课件(35张PPT)

《范进中举》课件(45张PPT)

《刘姥姥进大观园》课件(31张PPT)

《灯笼》教案设计(word版)

《创造宣言》课件(31张PPT)

如何在作文中恰当运用表达方式课件(37张PPT)

《智取生辰纲》课件(43张PPT)

   

需要更多课件、试题答案等电子版

请扫码联系入群




文章编号: d4efd8d48226e623a82d53b11dd68694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (广州到钦州高铁多久) 2024-12-12 熙云玉   熙云玉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTc5NjM0Mg==&mid=2247492820&idx=2&sn=dd34c4b200d6bccda67612efaa0d8348






车次、时刻及目的地精彩亮点 

高铁出行时间详解 

广州至钦州的高铁旅程,大约需要3小时40分钟至4小时10分钟,具体时间根据所选车次和当日调度情况而定,两地间每日有多个高铁车次可供选择,确保了旅客出行的便捷与高效。 

车次及列车时刻 

1、G2918:广州南07:30始发,途经佛山西、肇庆东、云浮南、梧州南,于11:05抵达钦州东,全程3小时35分钟。 

2、G2922:广州南08:50发车,途径东莞南、深圳北、香港西九龙(需办理通关手续)、珠海、江门、台山、湛江西,于12:40抵达钦州东,全程3小时50分钟。 

3、G2926:广州南11:35发车,途经深圳北、虎门、东莞南、惠州南、河源东、梅州西、揭阳西、潮汕、诏安、漳州、厦门北,于15:45抵达钦州东,全程4小时10分钟。 

4、G2930:广州南16:05发车,途经深圳北、虎门、东莞南、惠州南、河源东,于19:58抵达钦州东,全程3小时53分钟。 

建议旅客提前通过官方购票渠道查询并预订车票,以确保行程顺利,考虑到节假日和周末可能存在的客流高峰,建议提前规划并预留充足的候车时间。 

目的地精彩亮点 

景点推荐: 

钦州园博园:作为广西首届园林园艺博览会的举办地,这里汇聚了国内外众多精美的园林艺术,是了解中国乃至世界园林文化的绝佳去处,漫步园中,既能欣赏到自然之美,也能感受到深厚的文化底蕴。 

刘永福故居:位于钦州市钦北区大寺镇,是晚清名将刘永福的故居,这里不仅保存了大量的历史文物和珍贵资料,还展示了刘永福及其家族在抗击法国侵略战争中的英勇事迹,是感受爱国情怀和历史文化的好去处。 

三娘湾:以“中华白海豚之乡”著称,这里不仅拥有美丽的海滩和独特的海洋生态,还是观赏中华白海豚的最佳地点之一,游客可以在此享受海风拂面的惬意,感受大自然的宁静与和谐。 

美食推荐: 

钦州猪脚粉:以当地特产的细米粉搭配慢火炖煮的猪脚,口感鲜美而不腻,是当地的一大特色美食。 

白切鸡:选用当地散养的鸡只,经过精心烹制后肉质鲜嫩多汁,搭配特制酱料食用更是美味无穷。 

海鲜大餐:钦州地处沿海地带,海鲜资源丰富,无论是新鲜捕捞的海鱼、海虾还是各类贝壳类海鲜,都能在这里找到最地道的烹饪方式和最鲜美的口感。 

酸笋螺蛳粉:在传统螺蛳粉的基础上加入了酸笋等特色配料,使得整碗粉的味道更加鲜美且富有层次感。 

广州至钦州的高铁旅程不仅快捷便利而且充满乐趣,无论是探索历史文化遗迹还是享受海滨风光与美食佳肴都能让您的旅程变得丰富多彩,在规划行程时请务必关注官方发布的车次信息和旅行安全提示以确保旅途愉快顺利! 




文章编号: 68ffea6727c4d64b9308c1b48eb35b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (北溟鱼研学——在地科研团队带领的探索北部湾海洋生物之旅) 2024-12-12 长云酒店   长云酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE3ODc0OQ==&mid=2247484058&idx=1&sn=3beba7beea65875ad230d0f4f6c3bce2






扎根在北部湾海域十余年的时间里,我们被这里的鲸、海豚、鹭鸥、虾兵蟹将们深深感染,36000多公里,2000多个小时的海上考察工作让我们对北部湾这片海域有了深厚的情感,也与布氏鲸、中华白海豚、与各种海洋生物结下了不解之缘。 

「READY」 

一次次翻越坎坷难行的海滩来到登船点,一次次地等待考察船靠岸,一次次带着憧憬与希望,驰骋在北部湾的海面上……在海面上乘风破浪,考察是我们的工作,鲸和海豚是我们的老友,海鸥是我们的伙计,海蜇是我们的同伴,小鱼是我们的良朋,包子是我们的午餐,捡到石斑是我们的福气~ 

海上的天气总是多变的,像一个淘气的小孩,也许前一秒还是“水光潋滟晴方好”,下一秒就“白雨跳珠乱入船”,成为“落汤鸡”也是常有的事儿。但是乐趣总是藏在“日晒雨淋”里,洄游的布氏鲸、午时觅食的海豚、傍晚盘旋的露鸥、浪平如镜的海面、天晴飘着如帽子的云朵、雨后被海豚追赶疯狂逃命的颌针……自然界的一切都那么的生动。 

海水的咸度,有一分是海洋科学家给的。每一份数据、每一个视频、每一张照片的背后,都写着一个“不容易”。 

团队十几年的一线工作经验凝练的海洋特色自然教育课程,从海水的采集检测、生物多样性样方调查、知识卡片的贯穿等为切入点设计课程,一线工作者带领小朋友通过科研的角度探索海洋生物在自然界生存的故事。 

努力,就会开花…… 

「GO!」 

精彩的旅途,即将啔航…… 

在广西沿海大陆架之上, 

有座涠洲岛。 

三亿年前还是一片汪洋大海, 

如今已然成为一座美丽的小岛。 

涠洲岛95%以上的地层是火山岩, 

还有许多火山喷发的遗迹。 

从涠洲岛出去到斜阳岛一带, 

布氏鲸在这里洄游。 

得天独厚的观鲸条件, 

我们可以看到布氏鲸跃出水面的优雅身影。 

在富饶的北部湾海域, 

粉红精灵们在这里摄食、生长、繁殖, 

在海里撒欢。 

从冠头岭出发, 

我们一起去接一接粉红色的幸运! 

在火山与汪洋之间, 

海鸟在盘旋。 

潮间带的淤泥里, 

红树林在护卫一方海岸, 

螃蟹小螺也在上演着它们的故事…… 

研学点介绍 

1 

北海·涠洲岛 

在全世界超过90种鲸类动物里面,我们国家的鲸类动物占有37种,中华白海豚(印太洋驼海豚,Sousa chinensis)和布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)是少数生活在沿岸水域的鲸类动物。在广西北部湾海域,布氏鲸在这里洄游,中华白海豚在这里繁衍生息,上演着海洋神秘的故事。在所有中国沿海的省份中,广西是唯一一个能在同一段旅程中同时看到这两种鲸类的省份。扶稳坐好,我们一起出海,追寻中华白海豚的脚步,一睹布氏鲸的风采,去海上会会这两个家伙! 

本期课程,由高校、研究所的专业研究人员为大家揭开关于中华白海豚的神秘面纱,了解更多关于布氏鲸和中华白海豚的故事。 

2 

珊瑚馆 

涠洲岛珊瑚馆是我国首个以珊瑚礁为主题的科研、科普基地,为涠洲岛珊瑚礁的保护和管理提供技术支持,致力于涠洲岛珊瑚保育和大众科普公益。珊瑚馆展示了珊瑚礁的生态功能、珊瑚礁生态系统、珊瑚礁退化及其原因、珊瑚礁保护与生态修复、畅游海洋世界等五大主题、14个子版块。展厅内主题内容图文并茂,珊瑚礁活体、标本琳琅满目,千姿百态,五彩斑斓。珊瑚属腔肠动物门,是海生无脊椎动物,具有石灰质、角质或革质的内外骨骼,生态系统被称为海洋热带雨林,保护海岸、维护生物多样性。 

3 

红树林滩涂 

潮涨时海水淹没红树的整个树干,稍矮一点的红树会被海水完全淹没,潮退时会露出支柱根和呼吸根,像一个个小卫士守护一方海岸。黄槿的花,水笔仔的果,秋茄的种子,白骨壤的“肤色”,桐花树果实,都是我们认识红树最珍贵的素材。 

退潮之际,退去的海水使得许多贝壳裸露在海滩上,小螃蟹鬼鬼祟祟的从你的脚边溜走,礁石上扒着许多小螺,弹涂鱼也在滩涂上努力地觅食……我们一起到滩涂上采集潮间带生物,对号入座,看看你能认得哪些生物呢? 

4 

流下村 

✦✦ 

流下村位于广西北海市海城区地角街道新营社区,形成于清朝咸丰年间,是个拥有300多年历史的老渔村。 

依托冠头岭国家森林公园和紫霞湾,流下村提供如民宿、餐饮、文创产品、高端民宿和特色美食等‌多种旅游体验项目。本次行程,带你一起感受老渔村的风土人情~ 

研学课程理念 

由在地科研团队组织策划,让小朋友们在研学过程中认识布氏鲸、中华白海豚、珊瑚礁、弹涂鱼、招潮蟹等有趣的海洋生物,潮间带及红树林两大海洋生态系统;了解布氏鲸和中华白海豚的野外种群和生存环境调查方法,潮间带及红树林生态系统生物多样性调查方法;探讨这些海洋生物和生态系统所面临的威胁和保护策略,引导小朋友建立海洋生物及生态系统保护意识。 

“寓教于乐”,研学课程经过科学设计,将课程活动化,增加课堂趣味性,调动学生积极性,边玩边学,增强学生对海洋的认知与兴趣,培养海洋保护意识,让学生能够从活动中快乐地学习专业知识、理解海洋对人类生活的重要性。 

研学行程除了规划布氏鲸、中华白海豚两个海洋旗舰物种的主题课程,还设计了潮间带及红树林两个海洋主题生态系统,每个主题课程均包括课前知识卡片预习,课中老师主题报告及课后深度讨论分享,行程选择最合适的现场教学地点,将理论和实践教学融合,培养学生科学逻辑思维及针对具体问题提出解决方案的能力,在行程结束前,进行总结与分享,锻炼小朋友归纳总结及口头表达能力。 

研学日程表 

DAY1. 

11:00-13:30:北海接站、午餐 

14:00-17:00:抵达民宿,入住 

                    初遇涠洲岛(沙滩漫步) 

                    餐桌上的海洋生物 

17:30-18:30:晚餐,休息 

19:00-20:00:开营仪式                  

20:00-21:30:  灵泽讲堂1 

                      鲸生鲸世 

DAY2. 

08:00-09:00:早餐 

09:00-18:00:布氏鲸23事 

               走近布氏鲸(海上寻鲸) 

               参观珊瑚馆

               潮池的生意盎然 

               生物多样性及海岸垃圾统计 

18:30-19:30:晚餐,休息 

19:30-21:30:细说鲸语 

                    妙手生布氏鲸手工课 

                    潮池多样性分享报告 

DAY3. 

08:00-09:00:早餐 

09:00-18:00:方寸之地 

                  生命之海 

                  飞向天空 

                   游岛记录主题 

                   潮间带生物多样性统计 

18:00-19:30:晚餐,休息 

20:00-21:30:生意盎然记录分享报告        

DAY4. 

08:00-09:00:早餐 

09:00-18:00:告别涠洲岛(下岛) 

                    滩涂生物多样性统计 

                    红树林生态观察之行 

                    垃圾统计 

                    流下村好好玩 

18:30-19:30: 晚餐,休息 

19:30-21 :00:灵泽讲堂2: 

                    海岸环境的沧海桑田 

                    手工课:妙手生红海榄 

DAY5. 

08:00-09:00:早餐

09:30-17:20:白海豚那些事 

                   妙手生豚手工课 

                   中华白海豚形态特征 

                   看海豚咯 

18:00-19:30:晚餐 

19:30-21:30:灵泽讲堂3: 

                    白海豚啔示录影片分享 

                    结营 

DAY6.

08:00-09:00:早餐 

09:30-12:00:返程,送站 

导师介绍 

黄祥麟(杂鱼.爱登堡) 

黄老师将用生动有趣的语言,带小朋友进入鲸鱼的世界,探寻它们的奇妙生活史。听,海的故事正从这里开始。 

广西科学院广西海洋科学院研究员。 

2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员。十多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片《白海豚啔示录Ⅰ》,B站记录片《众神之地2-粉红色的回忆》策划及首席科学顾问,《白海豚啔示录Ⅲ-海洋的搏斗》独立制作人。 

吴海萍老师将用专业的科学知识帮助小朋友们掌握中华白海豚科学考察及保护,探秘海洋生物,守卫海洋生态平衡。 

北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员。2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思政课程认定。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。 

钟秋平老师将用幽默风趣的语言带小朋友们了解滩涂知识,和小朋友们一起解密波涛褪去的痕迹。 

北部湾大学教授,广西科技专家库专家 

2006年开始从事海洋科研与教学,主要从事海洋生态与环境保护等方向研究。长期在红树林、潮间带一线工作,对当地的生态环境有着深入的了解和独特的见解,将结合亲身经历和科研成果,为大家讲述红树林和潮间带的故事。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。 

林美芳老师为北部湾大学海洋学院实验师、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一、北部湾鲸豚研究团队成员,长期从事生物学方面的实验室管理工作,负责海洋生物标本室的讲解及讲解员的培训工作;有多年指导社团活动、科普讲解以及标本制作等经验,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品,与人和善,极受小朋友喜爱!随团队开展科普相关工作。 

凌乙荣,北部湾大学海洋学院海洋科学专业研究生,自三娘湾中华白海豚自然教育基地成立以来,一直跟随团队开展自然教育活动,常随导师开展中华白海豚野外调查工作。喜欢手工,喜欢与小朋友交流,性格活泼,认真对待每一场自然教育活动,带领大家从手工认识海洋生物。 

赵敏娟,毕业于北部湾大学教育学院学前教育专业,有幼儿与小学教师资格证,曾从事学前教育与小学教育工作,有一定的教学经验,因专业文化熏陶,深深认可玩是孩子们习得通识知识的重要途径。她深信通过游历山水孩子们能在轻松愉快的氛围中掌握知识,成长为独立自信的个体。 

居宿1 (高标研学) 

涠洲岛·长云海景酒店 

(如满,同级别酒店替换) 

居宿2 (高标研学) 

北海·温德姆 

(如满,同级别酒店替换) 

四钻酒店, 

临海而居, 

吹着海风入眠, 

听着海声入睡, 

沐浴清晨穿越海面洒进来的第一缕阳光, 

开啔美好的新一天~ 

居宿3 (精品研学) 

涠洲岛·长云古船别院 

(如满,同级别酒店替换) 

居宿4 (精品研学) 

北海·宜尚酒店 

(如满,同级别酒店替换)

报名需知 

1 

缴费规则 

小钰:13877969887(电话、微信同号) 

小管:15577973821(微信) 

①添加微信报名,备注名字加城市加电话; 

②咨询自然教育费用优惠政策及其他; 

③填写报名登记表和安全责任书; 

④如自行组团(15-20人),可定制路线。 

2 

退费规则 

①活动开始前15天申请退款,可全额退款; 

②活动开始前3-7天申请退款,可退款80%; 

③活动开始前2天申请退款,不予退款; 

④报名成功即视为同意遵循以上①②③条款; 

⑤如遇到需要退费的情况,建议先尝试名额转让,减少损失。 

3 

其他注意事项 

①本次活动住宿地点为民宿有提供一次性洗漱用品,也可自行携带; 

②抵达集合点的具体乘车方案可向报名方式上的联系微信号咨询建议; 

③本着环境友好的原则,活动期间不提供一次性水杯,请自带水杯; 

④因天气预报有变化,备好防晒用品,雨伞雨具等; 

⑤活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台; 

4 

温馨提示 

①本次研学课程全部安排在户外进行,但因天气变化或潮汐影响导致部分课程无法正常开展时,我们将根据实际情况灵活调整课程顺序,或与学员及家长协商更换课程; 

②对于布氏鲸和中华白海豚的寻鲸活动,我们尽力而为,但因鲸类的野生特性,我们无法保证每次出海都能成功寻找到它们。我们的科学家和工作人员将用他们的专业知识和丰富经验,尽最大努力去寻找海豚。我们希望每位学员都能在这次研学活动中收获满满。 

来吧~智学灵泽北溟鱼与你一起——看山看海看世界! 

·END· 




文章编号: 34b44fd5a3d2af95fa1debbd282a47da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (外语外贸学院党总支部“为学生办实事”|劳模领航,爱国筑梦【外语外贸学院2024级学生职业生涯规划讲座】) 2024-12-12 南华外院   南华外院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcwMjgwOQ==&mid=2247516848&idx=2&sn=45b9a3dd69f5ddb0f78683718d60b265






  劳模领航   

  爱国筑梦   

外语外贸学院劳模大讲堂 

“劳模领航”突出了劳模作为榜样和引领者的角色,“爱国筑梦”则寓意着通过讲座激发学生的爱国热情,助力他们筑梦未来。 

01 

活动介绍 

主题:劳模领航  爱国筑梦 

时间:12月13日(星期五) 

          上午 10:30 

地点:一教 205 

02 

主讲人介绍 

王剑 

主讲人简介 

曾任:珠海横琴长隆海洋王国动管部海豚饲保育师。 

工作业绩:负责海洋王国动管部中华白海豚、海豚岛及横琴湾酒店海豚的日常饲养技术与管理工作。近年来,珠海长隆组建了一支专业的海洋救护队,主要协助政府开展野外救援搁浅、受伤的鲸豚类海洋动物。多次参与海豚野外救援工作。 

教学效果:“劳模工匠进校园——劳模大讲堂”活动在广雅小学岭南湾畔校区隆重开讲。全校师生通过线上直播及现场,聆听了劳模故事。 

获奖情况:广东省五一劳动奖章 

03 

报名方式 

PU搜索:【外院劳模领航·爱国筑梦讲座】 

本次讲座是自我认知与成长的契机,让大家深入了解自身优势与不足,有针对性地提升技能与素质,让我们一起明晰职业方向,拥抱无限可能的未来! 

-END- 

编辑:娄丹平 

封面:吴湘霖 

初审:龙俏颖 

复审:张国林 

终审:刘爱玲 




文章编号: 8398d52bbd86144aa2e0df2bfe1b16fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (@湛江人 2025年全市年夜饭,等你来点菜→) 2024-12-12 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248049242&idx=1&sn=16b1ec809caca894974e71952936f7ea






年夜饭 

邀你点菜 

湛江村晚 

年 

夜 

饭 

火 

热 

预 

定 

中 

肥沃的红土地,现代化的“海洋牧场” 

为湛江餐桌提供了丰富的地道食材 

年夜饭不仅仅是美食的盛宴 

更是地方文化的传承 

“东海小青龙”“硇洲鲍鱼” 

“湛江白切鸡”“麻章烧猪” 

“红烧金鲳鱼”“吴川八宝饭”…… 

到底哪一道才是你的心头好? 

哪一道才能摆上年夜饭C位? 

怎样才能自己做出正宗湛江味道? 

12月12日至12月20日 

湛江村晚组委会联合 

美食达人“辉哥半岛美食” 

举办“村晚年夜饭,邀你点菜”活动 

将在湛江日报公众号、 

视频号、抖音号 

及“辉哥半岛美食”自媒体账号 

发布菜品征集信息 

邀你为湛江村晚留言点菜 

(请留意各平台发布的菜品征集信息) 

12月21日至12月28日 

根据网友留言 

将公布候选菜品菜单 

投票通道同步开啔 

你可以为自己喜爱的菜品投票 

2024年12月29日至 

2025年1月18日 

知名美食达人“辉哥-半岛美食” 

将根据网友“点菜”投票选出菜品 

亲自采购食材、现场制作 

湛江日报社媒体矩阵联合 

“辉哥半岛美食”自媒体 

为你献上详细的“年夜饭教程” 

展现湛江乡村振兴的 

丰硕成果和本土美食文化 

教你学会“拿手好菜” 

做出“湛江味道” 

助你成为春节期间 

朋友夸奖,亲戚喜爱 

丈母娘/“家婆”/父母赞不绝口的 

“湛江厨神” 

“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会由湛江市百千万工程指挥办指导,湛江日报社、中共湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市总工会、湛江市妇女联合会、共青团湛江市委员会、湛江市工商业联合会、广州市白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组、麻章区人民政府、中共麻章区委宣传部主办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行、湛江市浙江商会、广东中茂工程设备有限公司、海王(湛江)医药有限公司支持。 

@湛江人 

你推荐哪道菜? 

评论区留言告诉我 

文字:记者李亚强 黄文朗 

图片:伭昕、廖世超摄于2024湛江村晚现场 

制图:郑莹 叶秋华 

编辑:陈俊蓉 马栩杰 

审核:郑时雨 周文硕 




文章编号: 14de9e11239ef0841c0dbbfd428ef786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (1月3号·厦门纯玩双飞6日2599元·岭独立团领队·一价全含接送机) 2024-12-12 郭子旅行   郭子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY1MjM1MA==&mid=2651046499&idx=1&sn=1b9fe63934735127656338fa7dbf9b0b




2599元一价全含,公主岭独立团全程领队,含接送机、往返机票吃住车门票保险导服。无别的必须消费。5晚连住不挪窝。

  浪漫厦门( 云水谣·鼓浪屿)6 日游

厦门鼓浪屿+南普陀+胡里山炮台+集美学村+赶海+曾厝埯+最美海岸线+云水谣+ 自由行 6 日游

产品特色 :

【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~   【全新推出】 "鹭"见最美水上海岸线——厦门 Tiffany 蓝

【纯净旅游】全程一导 ,0 强制购物 ,无强制消费 ,逛足 4 小时的鼓浪屿 【网红打卡】拍照打卡山海健康步道 ,玩转梦幻彩虹阶梯~

【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点 ,全新体验厦门特色路线 ,阅厦门历史~ 【金牌服务】专注服务品质 ,金牌服务型导游 ,打造品质服务~

【特惠推荐】特惠产品 ,特惠的价格和优质的服务并存~

【贴心管家】24 小时旅游管家服务 ,专车接送 ,让旅途充满温度

【拍一拍】琴岛旅拍 ,复刻记忆 ,定格惊艳时光·赠旅拍底片

简易行程

日 期行              程        速        览早餐午餐晚餐住   宿D1长春-厦门-入住酒店××厦 门D2南普陀-厦门大学(外观) -鼓浪屿含××厦 门D3胡里山炮台-环岛路-曾厝埯-赶海-集美学村含中餐×厦 门D4云水谣一整天含中餐×厦 门D5自由活动(导游会推荐游玩项目)含××厦 门D6厦门-长春 ,返回温馨的家含××温馨的家

行程说明D1长春—厦门饮食 :早餐 :×             中餐 :×                 晚餐 :×住宿 :厦门交通 :飞机、大巴提前3天下详细通知,3号下午1点,光明岗老农贸南门中国国际旅行集合出发,笨重衣服鞋子可以准备个袋子,到机场让大巴拉回来,返程上车再穿上。带着愉快轻松的心情 ,集合 ,乘机抵达具有“东方夏威夷”之称——【厦门】 ,专车接往酒店 ,办理酒店入住和 休息。乘机赴厦门 (具体航班信息以当班实际出票为准) ,专人接机 ,入住酒店 ;开啔浪漫厦门之旅 !【温馨提示】 :请您携带好《居民身份证》 ,儿童携带好《户口簿》 ,未入户的未成年人应持《出生证明》入住 ;晚上自由活动推荐前往【中山步行街】 ,中山路是厦门最老牌的商业街 ,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中 环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝 ,寻觅喜欢的小店吧!参考航班:MU5536 长春-厦门 1650-2310MU5535 厦门-长春 0905-1500D2南普陀-厦门大学(外观)-鼓浪屿饮食 :早餐 :含          中餐 :×                 晚餐 :×住宿 :厦门交通 :旅游大巴酒店叫早 ,酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂集合 ,准备开始一天的行程。景点  ·南普陀寺依山傍海 ,名校风采 ,香火鼎盛 ,寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院 ,在东南亚及台湾极负盛名 !参观天王 殿、大雄宝殿、大悲殿等。景点  ·外观厦门大学厦门大学无愧于中国最美的大学之一 ,推开宿舍的窗就能看到大海 ,校园内绿树成荫 ,无论漫步还是在树下看书感觉 都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点 ,气氛静谧而浪漫。景点  ·鼓浪屿鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、 中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿 ,遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】 沿万国建筑博览线参观【英、 日领事馆、黄送远堂、天主教堂】 。领略古今中外别具风格的各式建筑 ,这里是鸦片战

争后中国一百多年历史的浓缩 ,老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水 ,游    览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】 ,记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻 ,一定要到处走走 ,听海涛、 吹海风 … … …16:00 约定地点集合 ,前往轮渡码头 ,搭乘轮渡返回厦门 ,后安排客人入住酒店休息。如果您需要在鼓浪屿上脱团 ,进行自由活动 ,回程船票自理 18 元/人, 自行返回酒店,费用不退.景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片 10 张以上 ,电子版 ,以家庭为单位) D3胡里山炮台-环岛路-曾厝埯-赶海-集美学村饮食 :早餐 :含          中餐 :含            晚餐 :×住宿 :厦门交通 :旅游大巴酒店叫早 ,酒店用早餐。景点  · 八闽门户、天南锁钥——胡里山炮台胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为 "世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮 ",并荣获大世界基尼斯最佳项目    奖。胡里山炮台地理位置独特 ,东面与金门岛隔海相望 ,南与漳州临海 ,西与鼓浪屿遥相辉映 ,北面是繁华市区。距 高崎机场仅需二十分钟 ,距轮渡码头仅需十分钟 ,距火车站需十五分钟 ,交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片 和窗口 ,是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。景点  · 文艺小渔村——曾厝埯山河远阔 ,人间烟火 !曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上 ,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化 创意村。繁华背后 ,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里 ,你可以泡一壶清茶 ,坐在木制的老藤椅上 ,头顶是穿过瓜 果藤架稀疏散落的阳光 ,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色 ,这里没有鼓浪 屿的嘈杂 ,没有市区的繁华 ,也没有一波接一波的游客 ,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面 ,当然 ,还有不混 乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方 ,那想一定会是它——曾厝埯。景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海厦门环岛路沿海而建 ,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线 ,被称为“黄金海岸线 ” ,又名五色路 :蓝色的大海、 金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车 ,一路且歌且行 ,茂密的植被绿化、连 绵的海岸线 ,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道 ,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化 镶嵌有《鼓浪屿之波》 的乐谱 ,聆听海浪 ,海风轻拂。没有人会踏雾而来 ,喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔 场 ,步行 5 分钟至海边 ,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具 ,到浅海滩涂

捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳 ,享受大海的馈赠 ~【滩涂赶海】退潮时享受收获 ,至于抓到了什么 ,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆 ,因 为生活的种种 ,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去 ,打开您的“赶海专属盲盒” ,或许可以唤起往事种种——恍 若昨日。潮水退去 ,打桩扎网 ,渔民幸事 ,各种海鱼海蟹犹如探囊取物 ,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费 :铲子+小水桶 ,25 元/人)动起您的双手 ,拿起专业工具 ,去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士 :海蟹的大部分时间是在寻找食物 ,它们一般并不挑食 ,只要能够弄到的食物都可以吃 ,小鱼虾是它们的 最爱 ,不过有些螃蟹吃海藻 ,甚至于连动物尸体和植物都能吃。景点  ·梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途 ,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙 ,美丽的椰风树影 ,是十分具有风情 的海滩景区 ,再加上富有创意的沙雕 ,造就了这个中国少有的沙雕文化公园 ,十分吸引人。更浪漫的是 ,观音山海岸 线上有很美的海滨浴场 ,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有 INS 风满满的海上城堡—厦门 Tiffany 蓝「水上最美海 岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅景点  · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、 民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡 ,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、 闽南文 化、学村文化的集中体现地。 以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世 ,清风徐徐、书声朗朗的学海书城 ,为风景 如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群 ,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一 体。校园绿树成荫 ,环境幽静 ,使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区 ,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。  备注 :由于赶海时间视潮汐时间而定 ,故当天行程顺序会有所调整 ,保证不减少景点及游玩时间 ~D4云水谣饮食 :早餐 :含        中餐 :含         晚餐 :×住宿 :厦门交通 :旅游大巴早餐后 ,司机前往岛内市区酒店免费接送

注 :【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车 ,以工作人员通知为准) ;机场区域 ,五缘湾区域 ,观音  山区域 , 万寿路区域等区域需自行到指定地点上车 ,详询客服】集合结束后 ,乘旅游车前往【南靖云水谣】 中途进水果休息区 /咖啡休息区 ,自由活动 后享用午餐。抵达后 ,开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在 3000 多平方米的沼泽地上 ,被称为“ 陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古 道 :溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼 …《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地 ,如今已 经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后 ,返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店    以上行程仅供参考 ,最终行程以出团通知为准。 备注 :中途停咖啡休息区 ,水果休息区为上洗手间 ,绝非购物店D5自由活动饮食 :早餐 :含        中餐 :×         晚餐 :×住宿 :厦门交通 :无 酒店用早餐 ,自由活动 ,今日您的行程您做主。(全天自由活动 ,没有安排车导)厦门小吃是厦门食俗的一个重要内容。这不仅由于厦门小吃体现了厦门人的想象力和创造性。其品种的丰富多样,全国 罕见;也不仅由于厦门小吃的风味独特,令人难忘;更因为对厦门人来说,小吃既可是点心,亦能作正餐,甚至可以上宴席待 客。最有名和最普遍的厦门小吃有;土笋冻、烧肉粽、五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、 卤豆千、 卤鸭、蚝 仔粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、糖葱饼、薄饼、沙茶面、鱼丸、蚝仔煎、麻籽、贡鱿鱼、 "翻煎 "豆干、鲨肉、加滋螺、花螺、芋馃炸、蚝仔炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、虾面、烧豆花、花生杨、炒面线、豆包仔馃等等。厦门的风味小吃久负盛名 ,发展至今已有200余种 ,其中尤以咸食的烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、蚝仔煎、韭菜盒、土笋 冻、沙茶面、油葱米果、炒条 ;甜食的花生汤、 圆仔汤、贡糖夹饼、炸麻花、栗米炸、炸枣、炸蒜、面茶等最为长盛 不衰。而且 ,不少具有传统特色的小吃名点 ,逐渐演进为精致、小型、高档、多样化的菜肴而跃上正规宴席 ,登上雅 之堂。【五缘湾帆船体验】五缘湾帆船港位于厦门 ,是厦门桅杆帆船的聚集地。五缘湾水质良好、景观美丽 ,很多航海人士都称 赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。这里游客并不太多 ,在船港可以看到停泊的一艘艘游艇 ,天气好的情况 ,可看到对岸的金门。

6

D6厦门-长春饮食 :早餐 :含          中餐 :自理住宿 :家交通 :大巴、飞机酒店用早餐 ,根据航班时间送往机场 ,乘机返回温馨的家。落地上咱自己的大巴,拿会笨重衣物,回到温暖的家。费用包含:住宿全程入住 5 晚厦门 ,两人一标准间、酒店早餐 ,准四及以上酒店无标准三人间、可提供加床。参考酒店 :客栈 :安娜海景 半岛之夏   洛丽塔  尚海客栈   安娜海遇      静兰美宿 或同级准三 :龙佳铂颐  ,窝家 ,山水一方 ,润祥隆 ,家美家 ,厦欣花园 ,金凯酒店 ,亿宝或同级准四 :君怡 ,市政府如家 ,晶珑 ,威尼斯 ,唐代尔 ,艾思顿华美空间 ,如家精选明发店或同级四钻 :华美假日 ,大亿颐豪 ,格林东方 ,香草园 ,亨龙花园 ,如是文屏店 ,如是会展店 ,美仑皓晖酒店 ,云睿酒店 , 森海丽景酒店 ,金桥花园 ,宜尚机场店 ,柏曼酒店或同级五钻 :湖里颐豪 ,美丽华 ,翔鹭 ,X 未来 ,白海豚 ,明发国际 ,君泰 ,空港佰翔 ,伟尔 ,软件园佰翔 ,万佳国际或同级用餐4 早 2 正 ,其中升级一正餐为海鲜特色餐 ,(八菜一汤 ,十人一桌 ,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换 ,不吃不退 , 酒店含早 ,不用不退)用车空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车)保险含旅行社责任险导游全程优秀地接导游服务门票行程中所含的首道门票行程实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整儿童1.2 米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2 米以上同大人价费用不含:1 、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2 、酒店不接受拼房,如出现单男单女请补缴单房差。3 、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4 、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5 、当地导游推荐参加的自费项目,以及以上“费用包含”中不包含的其它项目(自费自愿)。6、旅游人身意外保险。重要提示:1 、赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。2 、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售,景点对特殊人群有优惠购票或免票政策,请您持有相关证件, 管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。团队接待质量以客人意见单为准,处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证,请游客务必如实填写。若客人在当地无异议, 返回后我社概不接受投诉;对客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。若是团队,每团至少请全陪及领队各填一 份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字。本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。针对我们 的精心服务和不足,请留下您的宝贵意见,希望有机会再次为您服务,谢谢!

报名交费方式:电微15694341569/13204346400,直接将身份证正面传给我们(买保险用,很多写的有错误,影响保险,这个很重要),留下手机号和对应姓名,签署旅行社正规合同(不签合同违法),费用来店现金,微信转账也可,钱多也可转建行卡6236680840000153866。开户行:中国建设银行股份有限公司公主岭支行银行账户:22050162623800003310如果当时没有及时回复没关系,有交费时间,按照交费时间登记座位顺序。同时保留好转账记录,这是排列车辆座位号的顺序依据。(早8:30-晚6:30) ·有需要购买户外运动·登山物资装备的,请联系13844426468郭子代购,泰国燕窝·痛风药·小蓝片·俄罗斯冷水海参·台湾泡泡染·一条根·降压药等,请点击后面蓝色“发财”两字点击:发财

·以下是我们以前的出队视频,欢迎直接点击文字观看翻山越岭看妹妹三集全

2016年以前视频

箭扣野长城·神秘干饭盆·绝美鹿角沟红色之旅·韩国·哈仙岛注意事项:1、身体健康,性格合群,遵守纪律2、集体活动,互相关照,友爱长存3、注意保护环境,不乱丢垃圾,不破坏植被4、安全第一,若遇意外状况,必须服从领队安排5、所有参加者,必须严格遵守交通法规及国家、地 方的有关法律法规6、无心脏病、羊癫疯、脑血栓等不适合强度大的户外运动的疾病7、下午有行程中午不可饮酒8、追求低碳环保,所有过夜团队建议携带洗漱用品,一是可能个别酒店不提供,二是就算提供质量不好。9、独立团若人数不够或其他原因需要改期或退团,提前通知。旅途安心游:[旅行社责任险][旅游人身意外险][签定国家旅游电子合同】3大保障,为您的旅游保驾护航

特殊强调:一、开开心心平平安安出门,平平安安开开心心回家。安全第一位,任何存在安全隐患的行为将受到领队的规劝。二、环保意识,随我出行的驴友,都是岭城或周边城市素质高大上的,注意乱扔垃圾,大声喧哗等影响公主岭形象的行为。三、此帖子为协议,报名均视为已读和同意,他人替报名者未传达到报名者,所产生的的后果由替报名者和报名者承担,与组织方无关。交费后请留意预留手机号的短信,国家旅游局下发的电子合同发至报名手机短信,按流程签署,以保障自身权益,因客人原因未签署不签署所产生的一切后果游客自理,不接受类似投诉。(每组可由一位代表签署,需认真阅读合同内容)

识别二维码,关注我们

郭子旅行,用心服务查询行程|订票|攻略|保险

点击一下“在看”郭子工资涨两毛




文章编号: ece008986880d463479294b84e65ac1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (共话·妇代会丨庄河与会代表"议报告谈体会"(三)) 2024-12-12 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247546420&idx=2&sn=e956f9de40ceebbaa792094340fd4786




巾帼逢盛会共谱新华章12月9日—10日,满载着大连市各族各界妇女热切期盼的大连市妇女第十六次代表大会胜利召开。大会所作的工作报告,深情回望五年来妇女事业和妇女发展的累累硕果,匠心绘就未来五年妇女工作的美好蓝图与璀璨愿景。我市共有40名代表参与此次盛会,工作报告在参会代表中引起热烈反响,大家纷纷表示将立足本职工作贯彻落实大会精神。现在就让我们一同走进与会代表,听听“她”声音——

庄河市中心医院党委副书记、妇委会主任庄河市妇联兼职副主席王 瑜在刚刚结束的大连市妇女第十六次代表大会上,与全市480余名代表一起共话大连妇女工作新未来,让我倍感荣幸。省市主要领导的重视和参与,更是给各级妇联组织和广大妇女同胞增加了干事创业的底气和勇气。在会上,大会的精神内涵让我感受到作为妇女代表更要坚定信念、实事求是、敢闯新路。庄河市中心医院女性同胞达1200余名,我将带着会议中的收获带领全院妇女姐妹做到以下三点:一是点亮信仰之灯,在强化政治引领中展现“巾帼红”。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,引导庄医女性自觉把人生理想、家庭幸福融入国家富强、民族振兴、人民幸福的伟业之中。二是砥砺奋进之志,在聚焦中心大局中撑起“半边天”。要不断关心、关爱妇女同胞的工作和生活,增强以院为家的爱院意识,主动担当作为,为医院的高质量发展、为健康大连建设贡献巾帼力量。三是汇聚履职之力,在加强自身建设中展现“她力量”。要深入基层倾听需求,强化引领服务联系,建设更加充满活力、更加坚强有力的妇联组织,努力做党开展妇女工作的得力助手。庄河市总工会党组成员、副主席孙 晓 霞很荣幸作为工会妇女代表参加此次妇女代表大会,这是一次汇聚巾帼力量、共商妇女事业发展的盛会,让我收获颇丰,也感触良多。 大会现场气氛热烈而庄重,来自各行各业的妇女代表们齐聚一堂,她们自信满满、神采奕奕,展现出新时代女性的卓越风采。聆听着大会报告,回顾妇女事业取得的辉煌成就,我心中涌起无比的自豪与振奋。从妇女教育水平的显著提升到就业创业领域的不断拓展,从女性在科技创新前沿崭露头角到在社会治理中发挥越来越重要的作用,这一切都彰显了妇女“半边天”的强大力量。 此次大会不仅为我们提供了一个交流学习的平台,更让我深刻认识到作为工会妇女代表所肩负的责任与使命。回到工作岗位后,我将结合工会工作实际,加强交流合作,全力维护妇女合法权益,更加关注妇女权益保护,努力推动解决女职工在职业发展、劳动报酬、家庭与工作平衡等方面面临的问题,为她们创造更加公平、和谐、包容的工作环境。 同时,我也将积极组织开展各类丰富多彩的妇女活动,提升女职工的综合素质和业务能力,助力她们在各自的岗位上绽放光彩。在促进家庭文明建设方面,我会倡导健康和谐的家庭观念,鼓励女职工在家庭中发挥独特作用,以家庭的和睦稳定促进社会的和谐发展。我深信,在党的坚强领导下,在全社会的共同关注与支持下,广大妇女姐妹一定能够携手共进,在新时代新征程中创造更加辉煌的业绩,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献磅礴的巾帼力量!

庄河市市直机关工委办公室主任、妇工委主任刘 斌

筑梦起航新时代,巾帼建功新征程。有幸成为大连市妇女第十六次代表大会的代表我倍感自豪,也因自己能为大连市妇女工作尽一份绵薄之力而感到荣幸。大会报告中为我们再现了过去五年一幅幅巾帼奋斗的画卷,有成果,更有对未来的期待,也为我们绘就了未来五年妇女事业的发展蓝图,让我深受鼓舞,也深感责任重大、使命在肩。作为一名市直机关妇女工作带头人,我将更加坚定地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,积极发挥妇女代表的作用,以柔肩挑硬担,向上向善,平衡事业与家庭,团结引领市直机关广大妇女干部为谱写中国式现代化大连篇章贡献巾帼智慧,为大连市经济建设再上新高度贡献巾帼力量!

庄河市农业农村局社会事业室主任吴 天 华

作为大连市妇女第十六次代表大会的代表,我满怀敬畏与自豪地参与了此次盛会。大会对过去五年妇女工作丰硕成果进行了全面回顾,为妇女事业未来五年工作锚定了清晰方向。作为一名奋战在农业农村工作岗位上的女性干部,深知提升自我的紧迫性。在今后的工作中,我会不断锤炼工作能力,提升个人素养,履行好代表职责和义务,努力做好大会精神的宣传贯彻落实,做妇女权益的守护者,深入落实党和国家的惠农政策,以实际行动助力乡村振兴,为全市农业农村现代化建设贡献一份巾帼力量。

大连庄河市青年志愿者协会会长、庄河市大树白海豚爱心妈妈联盟工作站负责人刘 妮

大连市妇女第十六次代表大会不仅是一次妇女界的盛会,更是一次凝聚力量、共谋发展的重要契机。我有幸作为一名妇女代表,参加了此次会议。这不仅是一份荣誉,更是一份沉甸甸的责任,让我有机会与来自全市各行各业的优秀女性代表共聚一堂,共商妇女事业发展大计,共绘未来发展蓝图。会议期间,我认真聆听了各位领导的讲话和代表们的发言。这些发言让我深刻感受到,妇女在社会各个领域都发挥着不可替代的作用,而我们的努力与付出,也正在推动着社会的进步与发展。作为白海豚爱心妈妈联盟工作站的负责人,此次大会让我深刻认识到肩上责任的重大。关爱事实无人抚养儿童,绝非仅仅满足他们的物质需求,更重要的是通过无微不至的关爱与陪伴,去填补他们在原生家庭中爱的空白,让他们感受到社会的温暖与关怀。我将把大会的精神内核带回工作站,以此为契机,激励更多富有爱心的女性投身志愿服务,用我们的实际行动,助力这些孩子提升爱国意识,培养社会责任感,关注他们的心理健康,教会他们面对和解决问题的能力。我们的目标,是让每一个孩子都能在关爱中建立自信,快乐成长。展望未来,我满怀激情,信念坚定,将全身心投入到关爱困境儿童的志愿服务工作中。我将不遗余力地引领和带动更多妇女姐妹加入这一行列,共同为构建和谐社会、推动社会进步添砖加瓦。我深信,只要我们齐心协力,妇女事业必将迎来更加辉煌的明天,而那些曾经孤独无助的孩子们,也将在我们的共同努力下,绽放出属于自己的光彩。

庄河市桃园书社妇女微家负责人齐 艳 霞

我很荣幸成为大连市第十六次妇女代表大会的一名代表,听取了振奋人心的工作报告,带着“跟党奋进新征程,巾帼建功新时代”的号召,回归自己的工作岗位,更加深了责任感、使命感。    大会报告总结回顾了过去五年的大连市妇女事业发展所取得的非凡业绩,展望了未来五年的发展蓝图,为妇女儿童工作指明了方向。     作为一名基层的慈善工作者,我将立足本职岗位,把大会精神传达给身边的人,特别是妇女姐妹们,把大会精神融入日常工作中,以桃园书社为平台,更好地整合社会各界资源,继续开展好阅读推广、公益课堂、文化传播、扶弱济困、环境保护等一系列公益活动,做好姐妹们和孩子们的领路人,用心倾听身边妇女儿童的心声,了解他们的需求,做他们的知心朋友;带动更多的孩子和妇女姐妹们同走公益路,共同做好慈善活动,提升大家的公益素养,让更多人成为发光者,去照亮别人,让更多的弱势群体得到更多的、更贴心的关爱和温暖。用更饱满的真诚付出爱,传递爱,收获爱,用爱点亮生活,点亮世界!让世界因我们更精彩!

庄河市栗子房镇兴隆村党总支书记、村委会主任、妇联主席孙 晓 林

作为一名最基层的妇女代表,很荣幸参加大连市第十六次妇女代表大会。大会报告情真意切、高瞻远瞩,充分展现了大连女性巾帼不让须眉的风采,同时也提出了新时代的奋斗目标,我倍受鼓舞,更感使命光荣、责任神圣。特别是在农村工作方面,鼓舞了精神,给了我们很强的干劲和信心。会议结束后,我将认真学习、深入贯彻落实好本次会议精神,理清思路,明确任务,抓好落实。以本次大会为起点,牢记新时代妇联使命,贴近新时期妇女需求,带领村里的妇女同胞们坚定不移跟党走,主动融入村级工作,让社会“半边天”和家庭“女主人”在基层治理、美丽乡村和家庭工作中发挥更大作用,为建设美丽幸福新农村彰显巾帼风采、贡献巾帼力量!

大连故乡快捷餐饮管理有限公司运营经理于 冰

听党话、跟党走,凝聚巾帼之力,激扬巾帼之志,在大连市妇女第十六次代表大会上见证了我们巾帼的力量篇章。妇女的担当与奉献、妇女的权益保障与关爱维护,未来我们将持续发挥“半边天”作用,用实际行动,坚定目标任务,忠诚履职、率先垂范。在妇联组织的带领下,作为一名行业工作者,我将精益求精,用实际行动让我们饿了么的“蓝衣女骑们”感受到更加贴心、暖心、精心的保障服务,给她们的骑士事业保驾护航,让她们发光发热、绽放绚丽光芒。

编辑:黎红亚

审核:沈永玲




文章编号: cdc70ead8d5f2723b8cbcd8325018a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游交通指引 | 手把手教大家如何抵达港珠澳大桥游旅游检查厅) 2024-12-12 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650249071&idx=3&sn=3889527987c54aed63ec0c01c4b6464b






港珠澳大桥游 

口岸指引全新升级啦 

为了确保大家顺利通行 

享受更加便捷的出行体验 

目前口岸各楼层的指引 

已全面优化 

清晰的标识和详细的方向指引 

可以帮助大家快速抵达目的地 

除此之外 

今天还给大家整理了 

详细的实景图文出行指南 

出租/网约车 

随停随走、舒适快捷 

不需要自己驾驶 

轻松、舒适、便捷 

随停随走,免除停车烦恼 

假如赶时间 

城市老司机还能带你抄近道 

可以更快速抵达 

1 

导航定位 

前往“港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台”。 

2 

进入“口岸天地”商场 

下车后过斑马线到对面,左转走到尽头,进入口岸天地商场。 

3 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直走约50米,随后右转,乘坐扶梯去2层,转角就到"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

自驾出行

无需等待,灵活自由 

自驾出行灵活自由 

可以随时根据自己的时间 

和路线规划出行 

无需担心等待问题 

1 

导航定位 

手机导航直接搜索“港珠澳大桥游”即可。 

2 

地下车库停车 

根据指引进入小客车接客区(P1地下停车场),在B1,B2区停好车。 

3 

进入口岸天地商场 

找到附近的扶梯上2楼,进入口岸天地商场。 

4 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直行就能抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

公交出行

低碳环保,1元即到 

乘坐城市公交车

也能轻松抵达哦 

低碳环保,绿色出行 

不给城市交通添堵 

全程1元就能抵达 

1 

选择乘车路线 

乘坐3路、12路、23路、25路公交车,到“大桥口岸枢纽”站下车。 

2 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

找到旁边扶梯上到2楼,根据指引即可抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

◀ 

领略国家工程风采 

▶ 

◀ 

厚植爱国主义情怀 

▶ 

港珠澳大桥游 

不需要签注港澳通行证 

游客购票成功后凭身份证 

或港澳居民往返内地通行证原件 

就能乘坐旅游巴士 

近距离领略国家工程风采 

穿越风帆桥、海豚桥 

以及中国结造型的同心桥 

还有可能偶遇到中华白海豚  

登上蓝海豚岛 

拾阶而上120级台阶 

打卡“海上博物馆” 

在讲解员的讲解下

深度了解大桥建设背后的故事 

这也是目前 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅游路线 

更能在4楼观光平台 

360°欣赏蔚蓝的伶仃洋 

远眺香港国际机场 

高频次的航班起降 

和大屿山自然好风光 

不妨带上家人和好友 

开啔一场港珠澳大桥游吧 

乘坐旅游巴士 

零距离观赏这座国之重器的伟大 

探访蓝海豚岛的神秘魅力 

感受伶仃洋上的清风拂面 

深度了解大桥背后的建设故事 

让今年中秋节 

成为一次难忘的记忆 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 76b463ad6f46eada77a104f21930925a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2025广西非遗文化研学冬令营) 2024-12-12 包头河马创客   包头河马创客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY4MzAxMw==&mid=2247484282&idx=1&sn=b43d919791acf7704e25a0d5f7770517






 南北方文化融合  

 广西非遗文化研学 

[ 2025六天五晚广西冬令营 ] 

  

第一期1.19-24 

第二期2.3-8 

15人高品质研学团  

  

PART 

01 

 南北文化融合之旅   

广西非遗文化研学 

对孩子们的深刻意义 

Spring  

is born  

多元文化的直观体验 

孩子们将亲身体验内蒙古的草原文化和广西的岭南文化,这两种文化分别代表了中国北方和南方的文化特色。内蒙古的草原丝绸之路和广西的海上丝绸之路,都是东西方文化交流的重要通道,孩子们可以通过这次旅行,直观感受到文化的多样性和包容性。 

历史交融的理解 

内蒙古地区展现了多民族“你中有我、我中有你”的交融局面,而广西则是多民族聚居形成的重要历史时期。孩子们可以通过这次旅行,理解历史上各民族交往交流交融的重要性,以及这种交融对形成统一多民族国家的贡献。 

 文化自信的培养 

通过体验内蒙古的草原文化和广西的八桂文化,孩子们可以了解到中华文化的博大精深,从而培养起对中华文化的自信和自豪感。 

民族团结的实践教育 

在广西,各民族“同顶一片天、同耕一垌田、同饮一江水、同建一家园”的优良传统,为孩子们提供了民族团结的生动案例。这种实践教育比书本上的知识更加深刻和有力。 

文化传承的参与 

孩子们将亲手参与制作壮锦铜鼓、毛南族蓝靛扎染、泥兴陶等非遗项目,这种参与感让他们成为文化传承的一部分,增强了对传统文化的认同和保护意识。 

壮族铜鼓 

么也 

开放胸怀的塑造 

广西文化的兼容并包、开放进取的胸怀,以及内蒙古草原文化的开放性,将帮助孩子们塑造开放的心态和世界观,为他们未来成为具有国际视野的公民打下基础。 

创新精神的激发 

在体验传统非遗项目的同时,孩子们也将见证传统文化如何与现代科技和时代精神相结合,激发他们的创新精神和创造力。 

PART 

02 

 南北文化融合之旅    

广西非遗文化研学 

每一天的行程安排 

内蒙古-广西 

南北文化融合研学 

第一天:从包头出发,抵达南宁,开啔一段充满文化探索与自然美景的旅程。 

第二天:铜鼓与扎染 - “非遗技艺体验日” 

·  深入广西民族博物馆,体验铜鼓文化;在相思小镇感受非遗蓝靛扎染的魅力。 

第三天:钦州文化探索 - “泥兴陶与老街风情” 

·  漫步钦州老街,感受钦州文化;在钦州泥兴陶博物馆亲手体验制作泥兴陶。 

第四天:自然与海洋 - “白海豚与落日的邂逅” 

·  在三娘湾景区观赏中华白海豚,享受海边落日的宁静美景。 

第五天:古村与非遗 - “楹联文化与嚒咩制作” 

·  探访钦州灵山大芦村,体验楹联文化;在南宁青秀山学习非遗嚒咩制作。 

第六天:归途回忆 - “满载而归的返程” 

·  结束这段难忘的研学之旅,从南宁返回包头,带着满满的收获和回忆。 

PART 

03 

 南北文化融合之旅  

广西非遗文化研学 

非遗体验项目 

制作壮锦铜鼓 

想象一下,孩子手中的壮锦铜鼓不仅仅是工具,而是与历史对话的媒介。在广西,壮锦铜鼓不仅是乐器,更是文化的象征。孩子将亲手体验制作这传承千年的铜鼓,感受这个非遗项目的历史厚重。壮锦的纹样丰富多彩,从几何图案到吉祥瑞兽,每一种图案都蕴含着深厚的文化意义。这不仅是一次手工艺体验,更是一次文化穿越之旅。 

毛南族植物扎染 

在广西,蓝靛扎染是一种将自然色彩与手工艺完美结合的艺术。孩子将亲手从蓝靛草中提取染料,然后用土碱、烧酒、石灰等辅料,通过手工操作,将布染成深浅不一的蓝色。这是一种古老而神秘的染色技艺,每一步都充满了未知和惊喜,最终的作品将是孩子与自然合作的独一无二的艺术品。 

壮族服饰穿着体验 

穿上壮族的传统服饰,孩子将变身为这片土地上的一份子。壮族服饰以蓝黑色为主,男装多为破胸对襟的唐装,女装则以短领右衽偏襟上衣搭配宽裤。这些服饰不仅是日常穿着,更是节日和特殊场合的重要装扮。孩子将体验到的不仅是服饰的美丽,更是壮族人民的生活哲学和审美情趣。 

壮族服饰 

泥兴陶制作 

在钦州,泥兴陶以其独特的制作工艺和色泽而闻名。孩子将亲手体验从选泥料、制泥坯到打磨、雕刻的全过程。泥兴陶需经1200℃高温烧制,成品质地坚硬,色彩绚丽。这不仅是一次泥土的游戏,更是一次对传统工艺的深刻理解。 

非遗文化之旅 

制作泥兴陶 

楹联文化学习 

楹联,是中国传统文化中的瑰宝,尤其在广西的古村落中,楹联文化更是深入人心。孩子将学习如何创作楹联,感受汉字的韵律美和深邃意境。这不仅是文字游戏,更是一种文化修养和智慧的体现。 

楹联文化 

一直游 

么也制作 

么也,一种广西特有的手工艺品,以其独特的造型和装饰而受到人们的喜爱。孩子将亲手制作嚒咩,体验从构思到成型的全过程。这不仅是一次手工艺的挑战,更是一次对广西民族文化的深入了解。 

PART 

04 

南北文化融合之旅  

广西非遗文化研学 

孩子们将会去哪里 

广西民族博物馆 

铜鼓文化,学习制作铜鼓 

广西民族博物馆位于南宁市青秀山风景区,是一座以广西民族文化为专题的博物馆。博物馆外形取材于富有广西地域特色和民族特色的铜鼓。馆内现有铜鼓、民族纺织品、金银器、纸质品、石器、竹木器、陶瓷器、老物件等八大类别藏品。孩子可以在这里深入了解铜鼓文化,铜鼓制作工艺考究,用以铜为主要成分的铜、锡、铝合金等铸造,它是壮族及先民铸铜工艺的代表作。铜鼓的制作需要滤沙、冲模、鼓身印花、制作鼓耳、鼓面印花、修整鼓面、浇铸和打磨抛光8个步骤。 

相思小镇 

毛南族非遗蓝靛扎染 

相思小镇位于南宁市高新区相思湖畔。小镇由56栋具有侗族特色的建筑组成,采用广西12个世居民族的文字、图腾、纹样、艺术、节庆等民族元素进行园区氛围包装和空间场景打造。 

相思小镇是一个文化体验的场所。孩子可以在这里感受到广西世居民族的文化魅力,体验侗族鼓楼、风雨桥等民族建筑的风情。相思小镇以其独特的民族风情和文化活动,成为了广西民族文化的展示窗口,让孩子在游玩的同时,也能深入体验非遗蓝靛扎染技艺,感受传统手工艺的魅力,了解和体验广西的民族文化。 

钦州老街 

了解钦州文化 

钦州老街是这座城市的文化记忆,包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。这里印刻着钦州曾经的岁月,包括刘永福旧居、广州会馆、苏廷有旧居、冯子材故居等景点。 

参观钦州泥兴陶博物馆 

并学习体验制作——泥兴陶 

钦州坭兴陶,中国四大名陶之一,古称越陶,学名紫泥陶,以钦江东西两岸优质紫红陶土为原料,经多道繁琐工序炼制而成。在烧制过程中,坯体产生的自然纹样和颜色变化,即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色。孩子可以在这里亲手体验制作泥兴陶,感受坭兴陶文化的魅力。 

三娘湾景区 

位于广西钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。这里是北部湾内一个迷人的小渔村,也是绝佳的海上日出观赏地。三娘湾的风景非常自然,孩子可以在这里观赏到珍稀的中华白海豚,并享受海边落日的美景。 

钦州灵山大芦村 

明清古村,楹联文化 

大芦村以“古建筑、古楹联、古树”三古著称。这里有完好的明清建筑群,古建筑群面积达25万平方米。古宅融合自然,依山傍水而建,形成“背靠青山面朝绿水”的居住环境。古宅多为砖木结构,设计独特,兼具实用与美观,保存有传世楹联305副,内容以修身、持家等为主。大芦村以劳姓人口占主导,劳氏始祖明嘉靖年间定居于此,至今已传十九代,历经470余年,形成独特的耕读传家文化。 

南宁青秀山 

非遗嚒咩制作 

青秀山风景区位于广西首府南宁市中心,坐落在邕江畔。青秀山四周呈丘陵群山环绕,地势北高南低,有大小山岭200多座,区域内海拔为63.9~288.3米,最高处是凤凰岭。青秀山以其丰富的植物种类和独特的亚热带季风气候而闻名,阳光充足,雨量充沛,年平均气温21.7℃。 

青秀山以其“山青水秀、花美林奇、山旷穀幽、物欢人乐”的特色,被誉为“城市绿肺”、“绿城翡翠,壮乡凤凰”。在这里,孩子可以寻百年古道、访千年古寺、游万亩森林、赏亿年苏铁,感受城市文明与自然生态的和谐之美。 

PART 

05 

  南北方文化融合之旅  

广西非遗文化研学 

孩子为什么要参加 

文化深度 

这不是一次普通的研学,而是一次深入广西文化心脏的探索。从铜鼓的回响到蓝靛扎染的色彩,从泥兴陶的触感到楹联的韵味,每一步都是对广西非遗文化的深刻理解。 

自然之美 

在三娘湾与中华白海豚共舞,感受海洋的神秘;在青秀山的绿意中呼吸,体验自然的清新。这是一次与自然和谐共处的旅程,让孩子的心灵得到彻底的放松和净化。 

手工艺体验 

亲手制作铜鼓、泥兴陶、嚒咩,这些不仅仅是物品,它们是文化的载体,是历史的见证。在这里,孩子将成为传统手工艺的传承者,体验从无到有的创造过程。 

历史古村 

走进明清古村,触摸历史的脉络,楹联文化的魅力让孩子仿佛穿越时空,与古人对话。 

地道美食 

在钦州老街品尝地道的广西美食,让孩子的味蕾也来一次非遗之旅。 

城市风光 

南宁的现代与传统交融,让孩子在结束一天的研学后,还能享受到都市的繁华与便利。 

文化交流 

结识来自各的好朋友,共同探讨和体验非遗文化,拓宽视野,增进友谊。 

知识收获 

专业的讲解和指导,让孩子在旅行中学习,在学习中旅行,收获满满的知识和回忆。 

加入我们,开啔一段难忘的非遗文化之旅,让孩子的广西之行不仅仅是研学,更是一次心灵的触动和文化的洗礼。 

2025·冬令营 

报名信息 

适合人群:6-12岁 

课程时长:6天5晚 

师资配比:1:5 

单营人数:15人满营 

活动费用: 

6989元/人(不包含大交通,大交通约1500左右) 

2025·冬令营 

相关问题 

广西冬季气候怎么样?孩子会不会不适应? 

1 

广西的冬季气候通常是相对温暖宜人的。广西地处热带气候区,所以即使在冬季,气温也相对较高,通常在摄氏20度以上。广西的冬季气候与夏季相比要凉爽。这个季节,孩子们可以继续户外活动,不必过于担心极端寒冷天气。 

冬季去广西用不用带棉服? 

2 

在冬天去广西不用带厚重的棉服。带好轻便的春季或秋季外套、长袖衣物和毛衣毛裤通常就足够应对广西的冬季气温。 

师资配比?孩子动态?安全问题? 

3 

安全是我们最为关注的重中之重。每期招募15位营员,活动中老师与学员配比为1:5,同性别老师照顾孩子生活相关事务。每日在家长群内分享孩子的动态(照片、文字、或视频),随队摄影作为一项增值服务,在资源允许的情况下,我们会尽量安排随队摄影,通过镜头记录孩子们在自然体验中的瞬间。小朋友可以佩戴电话手表,每天晚上19:00-20:00间可与家长通话。 

交通问题?孩子怎么到广西南宁?怎么返回? 

4 

我们将统一从包头出发,成行后统一购票。 

出发: 

包头——鄂尔多斯——南宁(飞机) 

返程: 

南宁——鄂尔多斯——包头(飞机) 

住宿问题 

5 

本次活动安排当地优选(准三及准三以上,携程四星、四钻)住宿,环境良好,设施完善,会给孩子一个温暖惬意休息环境。(部分酒店住宿环境) 

餐饮问题 

6 

整个营期中,饮食以当地特色为主,主要为了让大家体验在当地的文化饮食,同时为确保饮食荤素、营养均衡搭配,餐食干净卫生,味道清淡,适合孩子食用。确保大家吃的好,吃的饱,有充足的精力、体力参加活动。 

其他 

7 

1、活动主办方拥有对活动过程中拍摄影像资料的使用权; 

报名费用包含 

8 

营员交通:落地南宁后的地面交通,正规空调旅游大巴(广西境内) 

工作人员:领队老师、助教老师、摄影老师、司机 

住宿:5晚酒店住宿 

餐饮:5早餐+6中餐+5晚餐 

其他:全程门票、研学周边产品(研学服装:私人定制蒙古袍、书包、研学手册、个人必备应急药包、尿袋等)、全程物料费、组织策划费、课程讲解费、导师费、保险费...... 

报名费用不包含 

9 

1、出发城市至广西南宁,广西南宁至返回城市的往返交通费 

2、其他因个人原因产生的费用 

如需代订票务,可与活动主办方沟通办理 

退费说明 

10 

个人原因取消报名: 

1、活动前7天取消,(除已产生的大交通费用外)全额退款或转让名额给其他人。 

2、活动前7天内取消,(除已产生的大交通费用外)将收全款的30%成本费或转让名额给其他人。 

3、活动前3天取消,(除已产生的大交通费用外)将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。 

4、活动开始之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

主办方原因取消营期: 

如营期前未达成成营人数或其他主办方原因取消营期,将由工作人员在既定活动日期后七个工作日内予以(除已产生的大交通费用外)活动费用的全额退款。 

其他不可抗力原因取消营期: 

如遇天灾、路况受损等不可抗因素,导致活动被迫取消,将由工作人员于活动既定日期后七个工作日内予以(除已产生的大交通的费用外)活动费用的全额退款。 

活动须知 

1、本次活动课程由安鸿教育科技(内蒙古)有限公司团队&河马创客团队策划并执行(文中简称安鸿自然、河马创客); 

2、参加者须保证本人身体状况符合参加活动课程要求。在活动课程期间,如因突发疾病或个人健康问题出现意外,所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担; 

3、未成年人报名参加活动视为已经取得其监护人的同意; 

4、报名提交信息请务必保证信息(身份证号码+姓名+家长手机号码) 正确,信息提供错误导致无法购买保险,由活动参加者承担(未成年人由其监护人承担)相关后果; 

5、活动中拍摄照片所属权及使用权归【安鸿自然、河马创客】所有,【安鸿自然、河马创客】有权用于各项宣传中,参加活动视为默认此规则; 

6、活动开始前如遇天气或交通等不可抗力因素,领队有权延期或取消活动,以实际通知为准;如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退还活动费用,不再进行额外的经济赔偿。 

7、活动执行期间,主办方根据实际天气等情况,拥有对行程进行调整的权利,以保证活动的安全与效果。【安鸿自然、河马创客】有活动最终解释权。 

8、凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

HEMA MAKER 




文章编号: a8b545c1c8276a70584a3eae56bc40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量——中国妇女报专访辽宁省妇联党组书记、主席冯英) 2024-12-12 浑南区妇联   浑南区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODcwNjcwNg==&mid=2247493232&idx=1&sn=78531bfed7595be6f743ee9e57420fe9






 中国妇女报全媒体记者 贾莹莹 

           

       近日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳召开。会议选举产生了辽宁省妇联新一届领导班子,冯英当选为辽宁省妇联主席。日前,辽宁省妇联党组书记、主席冯英接受了中国妇女报全媒体记者的专访,就新时代如何做好妇联工作和辽宁省妇联在下一步的工作规划和部署回答了记者提问。 

         记者:本次辽宁省妇女第十二次代表大会提出了哪些新目标和任务,在贯彻落实会议精神方面,省妇联有哪些具体的规划和部署? 

         冯英:辽宁省妇女第十二次代表大会坚持深入贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实中国妇女十三大和辽宁省委全会精神,顺应广大妇女儿童和家庭新期待,在深化全国妇联五项行动基础上,提出未来五年,辽宁省各级妇联组织要深入实施“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动,进一步校准思想政治引领“航向标”,撑起辽宁振兴发展“半边天”,倡树新时代家庭文明“新风尚”,打好维权关爱服务“组合拳”,焕发各级妇联组织“新活力”。 

         下一步,我们将持续抓好学习宣传,发动“大辽姐姐宣讲团”,分层分类传达学习宣传大会精神,重点宣传省委对妇女事业的高度重视,宣传五年来辽宁省妇女事业发展的成就,宣传未来五年辽宁省妇女事业高质量发展的美好愿景,切实把思想和行动统一到党中央决策部署及省委要求上来。开展调查研究,认真总结经验、查找问题,听取基层意见建议,为做好明年工作打下坚实基础,确保将省妇女十二大确定的各项目标任务落到实处、取得实效,推动新阶段妇联工作起好步开好局。 

         记者:接下来,省妇联如何将会议精神与全国妇联和辽宁省委的中心工作结合起来,在动员引领广大妇女积极投身辽宁全面振兴新突破,有哪些思路和举措? 

         冯英:习近平总书记起手布局、落子成势,擘画了新时代东北振兴的壮阔图景。中国妇女十三大,为今后一个时期妇女事业发展指明了方向、提供了遵循。我们将强化妇女思想政治引领,为辽宁全面振兴新突破聚人心强信心,动员全省广大妇女姐妹锚定新时代“六地”目标定位,矢志不渝促振兴,为争先进位作贡献。汇聚“她智慧”,推进科技创新巾帼行动提质增效。聚焦打造重大技术创新策源地,用好用足支持女性科技人才发展的政策举措,支持女科技工作者为发展新质生产力、建设科技强省献智赋能、注入巾帼能量。展现“她风采”,推进巾帼就业创业促进行动提质增效。实施“巾帼引航计划”“巾帼护航计划”“巾帼助航计划”,深化与辽宁农商银行战略合作,寻找百名“辽宁巧娘”,持续开展“她说家乡好”,优化提升妇女职业教育和技能培训质效,促进妇女更高质量充分就业、更广泛参与经济社会发展。彰显“她力量”,推进乡村振兴巾帼行动提质增效。聚焦打造现代化大农业发展先行地,大力推进“乡村巾帼追梦人计划”“巾帼新农人支持计划”,组织动员妇女建设美丽庭院,支持妇女在建设农业强省中探新路、当先锋。 

         记者:今后,辽宁省妇联组织如何发挥做家庭工作的优势,推动发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用? 

         冯英:我们将强化改革牵引,坚持问题导向,聚焦实施“巾帼福万家”行动,倡树“家”的健康文明“新风尚”,深耕细作家庭家教家风建设,以促进家家幸福安康助力社会健康发展。 

         做深家庭文明建设,大力实施“美家美户”家庭文明建设工程,到2026年底,推动全省200万左右家庭达标。拓展寻找“最美家庭”“绿色家庭”活动内涵,实施家训认领“百千万”行动,推动新时代家庭文明新风尚充盈千家万户。做实家教提升行动。深入落实家庭教育促进法、省家庭教育五年规划,加快构建覆盖城乡的家庭教育指导服务体系,开展“家庭教育赋能提升”工程,提供更多推门可及、成效可感的指导服务。做优家庭支持服务,推动完善和落实生育支持政策体系,培育“幸福联线”婚恋品牌,引导年轻人树立正确的婚恋观、生育观、家庭观。拓展支持家庭可持续发展的公共服务,推动每千人口3岁以下婴幼儿托位数达到全国平均水平,扩面建设“向阳花学堂”,实施“巾帼家政”提质扩容技能提升工程,助推“一人就业,两家幸福”。 

         记者:针对当前妇女儿童权益保护的新形势和新问题,省妇联将如何进一步加强维权关爱服务工作? 

         冯英:我们将聚焦实施“巾帼促和谐”行动,打好维权关爱服务“组合拳”,依法依规为妇女全面发展营造环境、扫清障碍、创造条件。在强化源头维权上持续发力,贯彻落实男女平等基本国策和儿童优先原则,深入推动实施妇女、儿童发展规划,健全完善法规政策性别平等和儿童优先评估机制,进一步畅通妇女参与决策和管理渠道。推动出台《辽宁省反家庭暴力条例》《辽宁省未成年人保护条例》,落实好未成年人网络保护条例,推进辽宁全域建设儿童友好城市,不断优化妇女儿童发展环境。将在参与基层治理上持续发力,深入实施妇女儿童维权服务提升工程,推动完善党委领导、政府主导、各方协同、社会参与的维权工作格局,抓实维权工作“五项机制”,常态化实施妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,以“妇女之安”护“一家之和”、促“一域之稳”。办好一批妇女儿童可感可及的实事好事,在精准做实困难妇女儿童关爱服务上持续发力,深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动、“助力亲妈妈回家”行动,深化困难妇女儿童关爱工程,依托省妇女儿童基金会做优一批公益服务品牌。深化“健康中国 母亲行动”,实现当年符合救助条件的“两癌”患病妇女应救尽救,推动实施13岁至14岁女孩HPV疫苗免费接种项目。提升“大辽姐姐帮帮团”服务质效,传递党和政府的关怀温暖。 

         记者:为推动妇女事业高质量发展,省妇联将如何加强自身组织建设,提升服务能力和水平? 

         冯英:我们将持续增强政治性、先进性、群众性,聚焦实施“巾帼强基础”行动,焕发各级妇联组织“新活力”。以强烈的责任担当和自我革新的勇气,着力建设政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型“六型”妇联。以更高站位加强妇联党的建设,建好“六型”妇联机关,在深化政治机关建设和模范机关建设中走在前、做表率。以更大力度深化妇联组织改革,坚持党建带妇建,建好“六型”妇联组织,着力补短板、强弱项、打基础、增活力。纵向延伸组织触角,指导妇联组织嵌入、融入“党建+网格”治理,实现全省村(社区)网格妇联组织、妇女小组全覆盖。横向拓展组织覆盖,示范引领、分类推动“三新”领域妇联组织应建尽建,扩大高校、机关事业单位妇联组织建设覆盖。创新工作方式方法,建设“数智妇联”,把妇联组织的根扎得更深、覆盖的网织得更密、与妇女群众联得更紧。以更优作风建强妇联干部队伍,坚持把政治标准放在首位,优化引才育才方式,培养“六型”妇联干部,建设高素质专业化干部队伍。深化“家庭家教家风建设”教育工程,持续改进作风,大兴调查研究,打造能够接续干事、团结干事、踏实干事、内涵式干事的妇联干部队伍,团结带领广大妇女为打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。 

文章来源:中国妇女报官方客户端 




文章编号: 74d0beb7b82cb9b3c0f98d4ff70355c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【普法小知识】这份野生动物保护法律知识宣传单请收好!) 2024-12-12 北流检察   北流检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkzOTE5OQ==&mid=2650592891&idx=1&sn=14914af876b89937e1f31ad7fe3ab440






点击蓝字,关注我们 

      野生动物与人类共同生活在地球上,是人类的伙伴,那么野生动物有哪些?该如何保护野生动物呢?破坏野生动物资源,要承担什么法律责任呢?快随着检察官一起来看看吧! 

一. 

受法律保护的野生动物范围 

      我国野生动物的保护管理主要依据国家发布的不同“保护名录”确认各类野生动物的保护等级。列入三类“名录”中的野生动物受到重点保护:《国家重点保护野生动物名录》、《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》以及各省的《地方重点保护野生动物名录》。我国是《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)缔约国,CITES附录I和附录II所列野生动物,经国务院野生动物保护主管部门核准,依法按照《国家重点保护野生动物名录》等予以法律保护。 

二. 

广西壮族自治区野生动物种类 

      广西是我国生物多样性最丰富的地区之一,已知的野生脊椎动物种类繁多。根据林业部门统计,目前广西拥有国家重点保护动物163种。其中属于国家一级保护的有白头叶猴、中华白海豚、鼋等23种;属于国家二级保护的有画眉鸟、领角鸮、小苇鳽等140种。这些动物在广西的自然环境中发挥着重要作用,是维护生态平衡和生物多样性的重要组成部分。 

三 

检察官普法 

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 第二款

【非法狩猎罪】违反狩猎法规,在禁猎去、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎,破坏野生动物资源,情节严重的,处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。 

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 第三款 

【被罚猎捕、收购、运输、出售陆生野生动物罪】违反野生动物保护管理法规,以使用为目的非法猎捕、收购、运输、出售第一款规定以外的在野外环境自然生长繁殖的陆生野生动物,情节严重的,依照前款的规定处罚。 

如何保护野生动物 

01. 

保护环境 

保护自然环境。保护水源和空气,不乱砍乱伐森林,不乱扔垃圾,不滥用农药和杀虫剂。 

02. 

拒绝食用 

坚决做到不猎捕、杀害野生动物,拒绝野生动物成为“盘中餐”和“商品”。 

03. 

拒绝饲养 

野生动物不宜家养,部分野生动物仍具攻击性,外来物种还有可能传播疾病。 

04. 

规范放生行为 

盲目放生轻则变“杀生”,直接导致放生动物死亡;重则破坏生态平衡、危害生态环境。 

05. 

发现要上报 

发现迷途或不明原因受伤、病危、死亡的野生动物时,不要盲目救助,也不可视而不见或私养,在保护自身安全的情况下,应立即报警或向林业部门报告。 

06. 

违法要举报 

发现有非法猎捕、杀害野生动物,违法经营、运输、贩卖、加工、制作和食用野生动物及其制品等行为,要及时向检察机关或公安机关举报。  

检察官提醒您 

      保护野生动物关乎生态环境,更关系人类福祉!非法狩猎野生动物,不仅对生态多样性造成破坏,更可能触犯刑律。我们要提高自觉保护野生动物的意识,严禁买卖、猎捕、杀害野生动物;拒绝吃“野味”,摒弃滥食野生动物的陋习;发现有非法猎捕、杀害野生动物的行为或有经营、运输、贩卖、加工、制作和食用野生动物及其制品的行为,及时向有关部门举报。 

审核:罗远建

初审:梁永勇 

文字:邓晓琳 

编辑:罗羚茜 

——第1837期 




文章编号: fc3ba56f9cb530867b2fce7e64b3f1a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (旅顺口区妇联召开会议传达学习贯彻大连市妇女第十六次代表大会精神) 2024-12-12 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650711596&idx=4&sn=e6b6c7049d5da6192797ddef8a180791






近日,满载着大连市各族各界妇女热切期盼的大连市妇女第十六次代表大会胜利召开。旅顺口区各族各界、各行各业22位妇女代表,肩负着全区妇女的重托出席大会,共商新时代大连妇女工作。 

在开幕式上,代表们认真听取大会讲话和报告内容;在大会第五代表团会议上,代表们充分学习了省委常委、市委书记熊茂平,省妇联党组书记、主席冯英讲话精神,审议大连市妇女联合会第十五届执行委员会报告、审议大连市妇女第十六次代表大会选举办法(草案)等。 

12月11日,区妇联召开党组(扩大)会议,传达学习大连市妇女第十六次代表大会精神,研究贯彻落实举措。区妇联党组书记、主席刘景主持会议。

会议传达了省委常委、市委书记熊茂平,省妇联党组书记、主席冯英讲话精神以及市妇女十六大报告精神。市妇女十六大代表、区妇联党组书记、主席刘景详细介绍了大会的盛况,并分享了与会感受。 

会议指出,大连市妇女第十六次代表大会的胜利召开,明确了新征程上全区妇女和妇联组织的使命担当,顺应了广大妇女儿童和家庭的新期待。全区各级妇联组织要将学习宣传贯彻大连市妇女第十六次代表大会精神作为一项重要政治任务,在全区妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻热潮,深入领会大会精神,积极投身中国式现代化建设旅顺实践。一要持续深入拓展“巾帼大学习”、分层分类开展“巾帼大宣讲”,把党的主张转化为广大妇女的自觉追求和实际行动,凝聚更为主动、更为强大的巾帼力量。二要以巾帼建功系列行动汇聚妇女智慧力量。赋予“三大巾帼行动”新的内涵,促进乡村旅游、手工、电商等妇女优势特色产业提质增效。三要以家庭家教家风建设助力家家幸福安康。持续开展好“最美家庭”“好家风·她力量”等主题活动,不断满足广大家庭对美好生活的向往。四要以巾帼维权暖心行动守护妇女权益。用心用情做好白海豚爱心妈妈结对关爱行动、“百县(区)千案”暖心行动等可感可及可衡量的实事,推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭。五要以履职能力提升行动推进妇联组织建设。切实提高政治站位,在“三新”领域实现妇联组织全覆盖,进一步提升妇联组织的凝聚力和影响力。 

会议强调,全区各级妇联组织要贯彻落实省妇女十二大和市妇女十六大上部署的各项工作任务,团结带领全区广大妇女在新时代新征程上,为推动旅顺妇女事业和妇联工作高质量发展,奋力谱写中国式现代化旅顺篇章贡献巾帼智慧和力量! 

-END- 

   来源:军港女声 




文章编号: 1f44fc8ea3a168d0e1d0d3742001ecae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (甘井子区妇联召开会议传达学习贯彻大连市妇女第十六次代表大会精神) 2024-12-12 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650711596&idx=3&sn=d636d47f1ff8f018bf36dc4fd2448d2e






12月11日,甘井子区妇联召开党组(扩大)会议,第一时间传达学习大连市妇女第十六次代表大会精神,研究贯彻落实举措。区妇联党组书记、主席曹颖华主持会议,区妇联机关全体工作人员参加。 

会议传达学习了省委常委、市委书记熊茂平和省妇联党组书记、主席冯英讲话精神以及市妇女十六大工作报告精神。 

会议指出 

大连市妇女第十六次代表大会是全市上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,加快推动大连市“两先区”高质量发展提质升级的关键时期,召开的一次盛会。要将学习宣传贯彻市妇女十六大精神作为一项重要政治任务,迅速在全区各级妇联组织、妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻热潮,推动市妇女十六大精神落实落地。 

会议要求 

要将贯彻落实市妇女十六大精神和落实当前各项工作任务相结合,聚焦服务甘井子区高质量发展大局,围绕市妇联“五大工程”,找准我区妇联系统工作的切入点和落脚点,以更加务实的工作举措、更加响亮的工作品牌推动妇联各项工作提质升级。 

要丰富开展“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”主题宣传教育活动,讲好甘井子故事、甘井子女性故事,团结引领广大妇女群众听党话、跟党走。 

要大力实施“科技创新巾帼行动”,服务促进巾帼就业创业和乡村振兴,引领广大女性同心同向、同频共振,积极投身甘井子城区高质量发展建设。 

要广泛开展“美家美户”家庭文明创建活动,深化“联心慧”家庭教育品牌建设,多层面开展家庭家教家风宣讲、线上线下家庭教育课堂、幸福女性课堂等活动,做实“联心桥”婚恋服务品牌,以家庭家教家风建设助力基层社会治理。 

要推动“联心调”妇女儿童维权工作品牌建设,扎实推进白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童三年行动和百县(区)千案暖心行动暨大连市巾帼化访关爱行动,用心用力用情解决好妇女儿童急难愁盼问题。 

要把妇联改革摆在突出位置,坚持党建引领,加强“三新”领域妇联组织建设,深化开展执委“联心办”服务项目,打造特色妇女微家、特色执委工作站,深入推进妇联组织强基破难。 

要加强妇联干部队伍建设,打造政治型、创新型、服务型妇联组织,全面提升服务妇女群众工作能力,真正成为妇女群众信得过、靠得住、离不开的温暖娘家。 

来源:甘井子女性 




文章编号: cf189ed3530127702daf428194a1b23c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (护航青春 与法同行——吴川市2024年青少年模拟法庭大赛成功举办) 2024-12-12 吴川政法   吴川政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU1NTA1MA==&mid=2247502197&idx=3&sn=1701724676700d4d3a7cd7dbc0f60574






11.09 

护航青春  与法同行 

11月9日,吴川市人民检察院联合吴川市教育局在白海豚青少年活动基地举办“2024年吴川市青少年模拟法庭大赛”,来自我市辖区各高中学校共计8支队伍112名青少年参加了此次活动。 

本次模拟法庭演绎的两个案例由吴川市人民检察院根据真实案例改编,采用青少年身边多发的校园欺凌导致的寻衅滋事、抢劫案件以及因琐事引起的聚众斗殴、故意伤害案件,由各参赛队伍独立对案例进行分析,让同学们在准备比赛的过程中深入了解相关法律条文、法律概念,找出案件关键问题,就案件的定罪量刑展开思辨,培养同学们的法治思维能力,通过亲身参与切身感受法律的庄重威严,引发对案件的深刻共鸣。

1 

开场致辞 

吴川市教育局党组成员、副局长黄学辉在发言中强调,本次比赛旨在持续深化“法治进校园”活动,将过去被动宣教法律知识的模式转换为青少年通过直接体验不同角色的自主思考学习模式,让青少年“沉浸式”开啔法治学习之旅,“零距离”感受法律威严和司法公开,不断提升青少年对法治的认识和理解,在他们心中播下法治精神的种子。 

2 

活动现场 

模拟法庭 

“现在开庭!” 

随着一声清脆的法槌声,“法庭”内庄严肃穆,“审判长”严肃公正、指挥若定,“公诉人”发言铿锵有力、慷慨陈词,“辩护人”有条不紊、据理力争,“被告人”则态度诚恳,深刻反省。参赛队员们全情投入,神情肃穆,依照法庭程序从法庭调查到举证质证,从法庭辩论到被告人最后陈述,每一个细节都力求真实还原,整个“庭审”过程紧张有序、严谨流畅。随着“审判长”一记清脆的法槌声响,审判结束,精彩的庭审让台下旁听席的同学们深刻认识到违法犯罪带来的严重后果,进一步加强了释法说理的实效性和渗透力。 

模拟法庭 

(选手们身着专业制服,自然融入角色,用清晰、准确、有逻辑的语言陈述自己的观点和理由,展现出角色应有的专业素养和行为特点。) 

3 

活动点评 

评委团由吴川市人民检察院、法院、公安局、司法局、教育局、团市委、关工委等单位业务骨干组成,在赛后结合自身专业角度对参赛队伍的适用法律的准确性、庭审程序规范性、仪容仪表、语言表达以及临场反应等多个方面进行了综合点评和指导。 

评委团 

吴川市人民检察院党组成员、副检察长吴云媛对整个活动做了精彩的总结,认为此次比赛不仅是一场法律知识的较量,更是一次青春与法治梦想的碰撞,一次团队合作与法治精神的生动实践。模拟法庭大赛不仅是同学们展示才华、锻炼能力的平台,更是培养法治思维,增强法治意识的重要途径,比赛中同学们展示了出色的法律思维和团队协作能力,最大程度地还原了真实庭审,通过模拟了解法院审判工作、法官、检察官、辩护律师的工作特点,同学们稍显稚嫩的演绎已经展现出了法律人对公平正义的追求。她指出,通过模拟法庭这种新颖的普法方式,让同学们在融入角色的过程中接受案例给予的啔示,在思辨中成长,在角色扮演中学会共情,在法律与道德的碰撞中寻找自我,在潜移默化中筑牢了法治信仰。 

4 

颁奖典礼 

经过角逐,最终吴川市覃巴中学斩获一等奖,吴川市第二中学、吴川市第一中学获得二等奖,吴川市川西中学、吴川市第三中学、吴川市第四中学获得三等奖,评委团还评选出优秀组织者和优秀指导教师。与会领导为全体参赛队伍颁发了荣誉证书和纪念品。 

▲一等奖

▲二等奖

▲三等奖

▲优秀奖

▲优秀指导教师、优秀领队

                   ▲各参赛学校合影 

法律是一门艺术,更是一门逻辑。模拟法庭大赛的开展有助于培养学生们的逻辑思维能力、语言表达能力、应变能力和团结协作能力,增强法律意识和法治观念,进一步提高了学生们的法治教育效果。下一步,吴川市人民检察院将积极探索形式多样的法治宣传教育活动,以“看得见、触得着、听得懂”的法治教育形式搭建青少年与法律“零距离”接触的平台,不断提升未成年人的法治意识,让学生们将所学铭记于心、践之于行,提高学生法治观念,预防青少年犯罪。 

@来源:吴川检察 

扫码关注我们 

   吴川政法 




文章编号: aad92c14f83bbf1b199cddb2c7b698d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (湛江、吴川两级检察院联合开展法治教育实践活动) 2024-12-12 吴川政法   吴川政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU1NTA1MA==&mid=2247502197&idx=1&sn=15fe5495989416018763ddeec65d6dd2






   11月4日,湛江、吴川两级检察院联合在白海豚青少年活动基地开展中学生“法治秧苗种心间”教育实践活动。 

        据了解,本次活动由湛江市人民检察院,我市人民检察院,团市委,黄坡镇唐基村委会联合举办。 

        湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军,我市人民检察院副检察长吴云媛,团市委副书记林一旗以及黄坡镇中山中学、唐禄中学120多名学生参加了活动。 

        活动现场,学生们观看了检察院法治宣传教育片以及新型毒品、诈骗、校园霸凌等犯罪案例展板。工作人员向学生们讲解法律知识,进一步加强青少年的法治教育,提升自我保护能力。 

        学生:我觉得这次活动很有意义,让我懂得了很多知识。 

        当天,学生们还参观了白海豚青少年活动基地,并组织到田间地里体验插秧。 

@来源:吴川融媒 

扫码关注我们 

   吴川政法 




文章编号: a616ada8a033d040fd5b28c3d6247fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (珠海海洋乐园旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-12 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247615003&idx=8&sn=087e13b4d199549c767f0dda36221eb9






珠海海洋乐园占地80万平方米。园内有红珊瑚、玳瑁、鹦鹉螺等多种国家一级保护动物,以及千年大海龟,中华白海豚标本展示。紧邻乐园有全省最大的红树林湿地生态保护区,区内有千姿百态的红树植物以及白鹤等数十种珍稀鸟类。此外游客还可免费游玩园内的嬉水捞鱼,休闲单车,沙滩排球,水上单车,撑筏等多种项目,足以尽情地休闲度假,沐浴阳光海风。淡褐色的芦苇花映着夕阳的余辉,随风轻摆,平添一股苍茫之感。游客乘坐木船泛舟芦苇荡中,沿着错综复杂的水道蜿蜒前行,休闲自在,别具一番滋味。 

海洋乐园里集娱乐、观光和科普于一身,最大的特色就是那一望无际的“芦苇荡”。芦苇只是一种极普通的野生植物,但它生命力颇强。在泥土中蔓延着匍匐伸展的根,有保堤护岸之功能,而且经受得住风雨的摧折。它虽无杨柳依依之姿,却秉性坚强,绿得并不妩媚,却显示出禀有的强健生命的颜色。在这穷乡僻壤,它张着天然的屏障,掩护着以追逐民丰自由为事业的健者那龙腾虎跃的踪迹。“芦苇荡”,相信很多人都只是听说过。上世纪70年代风靡一时的《沙家浜》就发生在白洋淀芦苇荡下。如今珠海也有芦苇荡,真让人大开眼界:泛舟海面——是海,真的是海——不远处有白鹭飞翔;近一些,纵横交错的河港和茂密的芦苇林,构成辽阔、狭长、幽深、曲折等多种形态的水面或陆上芦苇空间。 

景区地址:广东省珠海市香洲区横琴岛西面的二井湾 

乘车线路:在珠海市内乘151路公交在中电投站下车可达。 




文章编号: 24163183a741cb552cd3d3d6a104ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (@南澳人,转发这群可爱白海豚,你意想不到的好消息...) 2024-12-12 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247710716&idx=1&sn=9b32b9579c44f2b631e5ee4fd4d332f4






“看见这些中华白海豚 

是海洋给汕头市民游客的礼物~” 

中华白海豚 

是国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

因其很少进入深度超过25米的海域 

所以成为近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

△在南澳海岸边出现的中华白海豚 

中华白海豚 

也被称为 

衡量海洋生态环境的“活指标” 

它们频繁“光临”汕头海域 

正是汕头水质改善的见证 

△汕头海域出现的印太瓶鼻海豚 

△汕头海域出现的印太瓶鼻海豚 

     来源丨汕头融媒集团 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: ba2d4b599a547b72481009553ed48669
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2024年度图片特辑 |《华夏地理》24年12月刊) 2024-12-12 国家地理中文网   国家地理中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTExNTQ5NDc4MQ==&mid=2657026813&idx=1&sn=1b458d6f6ed866d3550e944fd32c292e






      地球是一个奇迹 

   文化|全球 

   将国家地理中文网设为星标方能收到正常推送 

卷首语·传统与突破,记录与探索 

   撰文:《华夏地理》杂志主编 岑伯宁 

   12月是丰收的季节。 

   我们将选择最有趣、最引人注目的照片来作为这一年的盘点,这已经成为一项传统。 

   今年以来,《国家地理》杂志摄影师一共留下了20张最具代表性的照片。这些镜头为我们带来的不仅仅是一种视觉上的享受,它们还是我们了解世界丰富多态的窗口。 

20张年度图片,从帝企鹅的第一次潜泳,到沙漠绿洲面临的困境,再到合成燃料的前景,构成了记录2024年的一个完美闭环。这些图像为我们展现的是地球上所发现的小小奇迹与希望,同时也将人类与地球共同面临的环境剧烈变化与棘手挑战呈现到跟前。 

在这些镜头以外,以下的故事同样耐人寻味:动物学家郑锐强在近海追踪中华白海豚种群将近14年,这种被南方渔民尊称为“妈祖鱼”的生灵在中国海域生存了千百年,已深刻融入文化与生活之中,成为传统的一部分,这让白海豚面临的生存威胁更加令人揪心。 

藏族女孩央莫和摄影师达佤央金则用镜头和文字记录了参加赛马会的女性赛马者索南措、旺姆和达利吉等人的精彩风姿,走进这些藏族女性自己的赛马生活中,让这个有别于习俗的故事呈现出了新时代女性突破障碍、更新传统的力量与勇气。 

另外两位女性洛伊丝·帕什利和埃丝特·霍瓦特则带来了一组极地女科学家的报道,带领我们深入北极斯瓦尔巴群岛的科学站,揭开这个与传统认知不太一致的神秘基地的面纱。 

对更多好奇的读者来说,巴黎圣母院可能是近年来最受瞩目的传统建筑。在2019年发生那场不幸火灾后,《国家地理》杂志一直持续关注巴黎圣母院修复的进展。 

如今,大教堂即将重新开放,《国家地理》杂志再次获得独家的信息,撰写和拍摄了本期杂志的专题,讲述人们艰辛恢复其昔日辉煌的幕后故事。希望这些故事能同样带给读者独特的感受。 

   《华夏地理》2024年12月刊精彩内容提前看 

《国家地理》2024年度图片 

撰文:格洛丽亚·刘 

美国国家地理摄影师们在山长水远的旅途中捕捉到这一年最精彩的画面。本篇呈现他们最出色的作品——以及作品背后的故事。 

   纵身一跃| 

   南极洲 阿特卡湾 

一只刚长成的帝企鹅从15米高的冰崖跃下,去水中初试身手。该物种正常情况下会选择出水较低的冰面生育后代,但据观察已有些企鹅群转移到更高、更永久的冰架上完成繁殖,这种行为很可能将随着气候变化越来越常见。养育了这些幼鸟的成年帝企鹅在一个月前已离开,留下它们自力更生,食物只能靠自己下海去捉。| 伯蒂·格雷戈里 

   犀牛家族的新希望| 

   肯尼亚 纳纽基 

整个地球只剩下两头北白犀了,而且都是雌性,在肯尼亚的奥尔佩杰塔保护区内由武装警卫全天守护。这个白犀牛亚种已被垂涎于其犀角价值的猎杀者逼到功能性灭绝的境地。但有种新兴技术方案可能带来转机。 

1月,BioRescue国际救援团队的科学家宣布,他们对犀牛试用体外受精技术初获成功,把一个南白犀胚胎导入成年母体内实现受孕。在专业人员确认受孕情况之前,孕母已因与胚胎植入操作不具相关性的细菌感染死去。尸检结果显示它已怀有胎儿。“这个时刻的成功欣喜被染上了阴郁色彩,大家把一路走来的沉重代价都看在眼里。” | 阿米·维塔莱 

   狭路相逢| 

   赞比亚 锡奥马 

贾斯珀·杜斯特在拍摄记录一项保护跨境野生动物走廊的国际事业时,听说前夜有一头大象在横穿锡奥马-恩圭济国家公园外的M10号公路时被车辆撞死。车上也有一名乘客身故。大象必须跨过M10号公路才能到达赞比西河,那是它们在旱季的唯一水源。 

随着公路、村庄、农场蚕食大象和其他野生动物的栖息地,人兽摩擦日渐增多。此外,气候变化推高气温、改变降雨模式,也迫使动物和人类对饮水等资源的争夺愈加频繁。 

杜斯特一路跟拍的野生动物走廊等保护措施能调和人兽双方对水陆资源需求的矛盾,而且在大象数量缓慢回升、与土地开发相抵触的现状下显得尤为重要。“关键在于建设能兼容人兽的基础设施。”他说,“人类和野生动物争夺同样的资源,主要是水。” | 贾斯珀·杜斯特 

   水与水的相遇| 

   美国佛罗里达州 范宁泉州立公园 

   日出之前,锯盖鱼和鲻鱼在深色泛黄的萨旺尼河与清澈的范宁泉之间穿梭。佛罗里达有上千眼淡水清泉,范宁泉是其中之一。在接通泉水与河道的水渠中, 

   姗姗来迟的一次冬日泛滥使温度低而密度大的河水钻入较暖的渠水之下 

   。| 贾森·格利 

寻找妈祖鱼 

撰文:芦苇 

在我国东南沿海,流传着关于它的各种传说。福建人认为它是妈祖的化身,能保一方渔民平安;广东人则对它心存畏惧,认为它大规模出现后会带来台风。如今,这个在渔民心目中有很高地位的近岸型物种,正承受着人类活动对它造成的影响。 

   在泉州晋江的围头湾天后宫壁画上,妈祖身后跟着中华白海豚。出海之前,当地渔民通常会去妈祖庙里祈平安。自古以来,信奉妈祖的福建人就称中华白海豚为妈祖鱼,认为它会带来好运。|陈溢 

89岁的澳头村村民苏圻天还清晰地记得小时候奶奶带他去海边妈祖庙的那个清晨。那天正是农历三月二十三,妈祖的生日,他看到许多中华白海豚在庙前的海边跳跃,一群游走,又来一群,颇为壮观。奶奶说,这是“妈祖鱼”在拜妈祖。 

苏圻天渐渐发现,平时这里也有不少妈祖鱼出没,于是常去看它们捉小鱼。“有时候,这些个头比我还大的海豚会整个跃出水面,就像在空中跳舞。”回忆起这个画面,老人开始微笑。 

   广西三娘湾的清晨,没有游船打扰,一头刚成年的中华白海豚少见地游向研究人员的船。|郑锐强 

1997年,苏圻天加入了村里的中华白海豚保护小组,宣传白海豚的保护理念。小组就驻扎在妈祖庙里,若是看见村里小孩子淘气,用石子或其他工具打白海豚,他们就会上前阻止。但自从十几年前村里填海建了码头,就很少有人再见到“妈祖鱼”了。很多时候,苏圻天四处搜寻熟悉的粉色身影也难以找到。保护工作逐渐少了,成员也慢慢散去。现在,苏圻天是这个小组唯一还在世的成员。 

   一头小白海豚的诞生 

    郑锐强首次在江门记录到中华白海豚产子的全过程。母海豚在不停跃出水面的过程中产下了一个宝宝。|郑锐强 

   “现在到了要做关键决策的时候。”在郑锐强看来, 

   当务之急是把海岸线外一千米还给白海豚。 

   他发现,大约99%的白海豚都在5千米之内活动,而其中80%甚至接近90%的白海豚基本上都生活在自然海岸线一千米的范围之内。海岸线一千米是白海豚最重要的家园。 

   若是要做养殖,应当合理规划,将海岸线一千米留给白海豚,并让每一片区留些空隙可以连通。“过去所有的保护区界限都划到更远的海面上,没有特别规划在自然海岸线附近,这可能就是问题,不符合动物的习性。”他说,“如果能把自然岸线守住,并能给它们一定的范围,这个物种肯定能活下来。” 

马背上的女人 

撰文:央莫 

直到几十年前,在这里女性赛马还是一件很罕见的事情。如今,一些藏族女性作为骑手出现在赛马会上。她们第一次不以放牧或是转场为目的骑在了马背上。 

   20世纪70年代出生的达利吉,是这片草原上最早开始参加赛马的女骑手之一。在她开始赛马的80年代,女性参加赛马会要面对很多挑战。|达佤央金 

初秋的一个正午,祁连山脉下的野牛沟乡大浪村牧场聚集了一个村落的男男女女,这里正在举办一场男女混赛的赛马会。在过去很多年里,没有人听说过女性赛马。

赛马会的跑道上,索南措身着一身便装,骑着一匹灰白色的本地马,常戴在她头上的那只粉色头巾不见了。这是一场 2400米的走马赛程,12位参赛者中有两位女性,索南措正是其中之一。 

比赛分跑马与走马两个项目:跑马考验马的爆发力与速度;走马则考验马的耐力与步伐,这样的赛程对女性来说似乎得心应手,她们在平日大量的重复性劳作里积累了耐力——千百年来,女性在生活中的主要劳动都是需要耐力的。 

   初秋的祁连草原上,女骑团队的几位女骑手因为一场赛马会相聚在一起。|达佤央金 

作为同样从小在这片草原上长大的藏族女性,这些女性在马背上的身影我再熟悉不过。她们在日常生活里时常被忽略。在漫长如额吉乃河的昼夜里,这片草原的女性身影在灶台、牛羊圈、马厩、婴儿拴绳旁边一直转一直转。不过,很多变化都是慢慢发生的,今天,这些女骑手不以放牧与转场为目的骑在了马背上。她们与男性一起驰骋在草原上,这是很新的事情。 

   11岁的牧区女孩卓嘎措总是沉默寡言,但她对女性赛马十分好奇,在赛马会上,她一直围绕在女骑手身边观察着。|达佤央金 

“以前在赛马会上,很多男人不让女人动自己的马,摸都不可以摸,认为会带来不祥。”扎西东智回忆妻子达利吉刚开始参加赛马会时,男人们时常对女骑手骑马奔跑有风言风语。他很熟悉这样的心理:“有些男人是出于忌讳不想和女人一起赛马,有些男人是碍于面子,害怕自己输给一个女人。”

   自从旺姆开始组织赛马会,就试图让大家聚在一起。“我们还成立过女子赛马协会。”只是很多时候,因为大家太难抽出固定的时间,每次聚会都有很多不确定性。不过现在, 

   每年尽量抽出一两次机会参加赛马成了她们默认的约定。 

巴黎圣母院焕然新生 

撰文:罗伯特·孔齐希 

五年后,法国最著名的大教堂浴火重生,再次敞开大门。本文讲述了这项令人惊叹的修复工作如何得以完成,以及其中的神圣感如何被重新激发。 

   重新设计的镀金铜公鸡伸展着火焰形的翅膀,雄踞标志性尖塔之巅,象征着这座法国历史性纪念碑浴火重生。|托马斯·凡·胡特维 

那场险些将巴黎圣母院大教堂付之一炬的大火始于屋顶下古老的木制阁楼内,就在尖塔底部周围。2019年4月15日——圣周一,还有六天就是复活节——下午6点刚过,火光乍起。教堂内正在举行弥撒。 

我和妻子是前一天抵达这座城市的,周一晚上7点左右,我们正好路过这里。在圣米歇尔桥上,我们从出租车车窗望去,教堂顶上火苗闪烁。几分钟后,我们堵在拥挤的车流中,眼睁睁地看着火焰沿着木制尖塔窜升。难以置信很快变成了举世震惊:巴黎圣母院真的烧起来了。 

   保护者的凝视 

    在钟楼的高处,19世纪的修复者欧仁-埃马纽埃尔·维奥莱-勒-杜克增添的怪诞雕像俯瞰着这座城市,它们深受喜爱,画面前景中的这尊被称为“斯提志”。巴黎圣母院既有装饰性的怪诞雕像,也有兼具排水功能的滴水嘴兽雕像。|托马斯·凡·胡特维 

那天晚上,当我们后来返回现场时,尖塔已然坍塌,铅制屋顶也已熔化。在右岸的黑暗中,我们凝视着北耳堂的石山墙,透过小玫瑰窗,眼见火焰吞噬着橡木屋顶桁架。塞纳河畔和各座桥上聚集着数千人在观望,这场灾难和一损俱损的共鸣将他们凝聚于此。人们通过手机传播着消息。有些人在唱《圣母经》。

   五年半后的今天,巴黎圣母院重获新生。 

   12月初,巴黎大主教将在修复后的教堂内举行庆典弥撒。圣母院的大门将向公众敞开——这将在一定程度上抚平公众所受的创伤。美国《国家地理》杂志获准对建筑师、工匠和科学家们多年来的工作进行特别采访,正是他们的努力促成了这一时刻的到来。 

极地科学领域的新星 

撰文:洛伊丝·帕什利 

随着气候研究变得愈发重要,挪威的一个小型北极研究站已发展成了一个新兴的科学城。越来越多由女性领导的专家队伍来到这个安全港,做着一些世界上最重要的研究,而这里的工作人员也让这处艰苦之地变得更加宜居。 

   贝蒂娜·豪普特,阿维佩夫北极研究基地前站长 

    科学家们从极地收集数据,了解世界是如何变化的。豪普特手中的气象气球通常会携带一部无线电高空测候器,这是一种测量温度、湿度和压力的仪器。挪威斯瓦尔巴群岛的新奥勒松研究站每天都会释放这样一个气球。豪普特表示,此类研究对于“我们这个物种的长期生存机会”至关重要。|埃丝特·霍瓦特 

北冰洋中,挪威斯瓦尔巴群岛的雪山和冰冷峡湾之间,坐落着一个小型国际研究前哨站——新奥勒松,它是地球最北端的定居地之一。冬季,这里寒冷异常,不适宜居住,太阳永不升起,社区中的低矮建筑笼罩在无尽的墨蓝色极夜中。

尽管天气恶劣,斯瓦尔巴群岛却正在以惊人的速度显著变暖,超过全球平均变暖速度四倍多,其环境因此发生的变化令人不安。 

自20世纪70年代初以来,斯瓦尔巴群岛的平均气温上升了约4℃;而新奥勒松现在的温度仅低于冰点几度。今年夏天,一场极端热浪导致整个群岛的冰盖大面积融化。 

   苏珊娜·加西亚·埃斯帕达,挪威测绘局站长兼工程师 

    观察地球上的变化需要仰望繁星。埃斯帕达站在测绘局的大地测量观测站里,科学家们在此追踪地球形状、重力场和自转的变化。这些测量结果能帮助他们更加精确地监测海平面上升和冰层融化的情况。|埃丝特·霍瓦特 

不过这一地区也在发生着其他变化。来自十多个国家的数十位科学家在不断加深着我们对气候变化的认识,我们比以往任何时候都需要这种认识,而其中的许多科学家是女性。 

在这个历来由男性主导、并不总是特别吸引人的前哨站,这一转变可谓惊人。但与此同时,由于气候变化,他们的工作也变得更加困难。“降雨增多了,”波伊克说,“积雪期缩短了。”海冰减少表明,斯瓦尔巴群岛的北极熊待在陆地上的时间变得更长,给波伊克的野外工作造成了更多的困难;附近有北极熊时,她无法到她的长期研究地去。 

以上内容为节选,想看更多精彩内容,请购买《华夏地理》杂志2024版12月刊。 

美国《国家地理》中文版 

《华夏地理》 

   《华夏地理》由美国国家地理学会独家授权,引入美国《国家地理》杂志的优质海外内容,同时自行采编本土民族地理故事,成为《国家地理》全球的优质内容供应者之一。20余年来《华夏地理》以提升中华文明传播力作为办刊的宗旨,立足自然、科技、人文的视角,以震撼的图片、影像和独到的深入报道见证、记录新时代华夏文明。 

   点击下图订阅《华夏地理》杂志 

   点点,谢谢关注。 

伸出小手 

点赞和“在看”吧 




文章编号: 54fc25e092ad31829a1245385ab3113b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (贯彻妇代会 巾帼建新功 | 金普新区与会代表热议大会报告(二)) 2024-12-12 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247573966&idx=2&sn=d9e479d28c672919fbdba6979c7d549b




12月9日—10日,大连市妇女第十六次代表大会胜利召开。大会所作的工作报告全面回顾了过去五年大连妇女事业发展取得的辉煌成就,精心擘画了未来五年妇女工作的宏伟蓝图,充分体现了市委的深切关怀和广大妇女的共同愿望。金普新区45名代表参加此次巾帼盛会,她们纷纷表示,将认真学习贯彻大会精神,坚定信心、勇担使命,为助推新区高质量发展贡献巾帼力量,为新时代金普新区妇女儿童事业注入新活力,谱写巾帼新篇章!大会闭幕后,金普新区妇联积极研究部署贯彻落实工作,推动大会精神的学习、宣传宣讲、贯彻落实。“金普女性”微信公众号现开设“贯彻妇代会 巾帼建新功”专栏,推动市妇代会精神进机关、进社区(村)、进企业,引领全区广大妇女深刻领会大会精神实质,汇聚起踔厉奋发、勇毅前行的强大巾帼力量,共同推动大会精神在金普新区落地见效。

大连市公安局经济技术开发区分局哈尔滨路派出所副所长 陈鑫能够当选市妇女代表大会代表,是一名基层公安民警的荣誉,更是一份重托与职责。2019年11月,哈尔滨路派出荣膺全国首批“枫桥式公安派出所”荣誉称号,作为派出所副所长,我不仅努力做好公安本职工作,还积极发挥女性作用,服务新区妇女儿童和家庭。我带领派出所全体女民辅警成立“枫桥巾帼志愿服务队”,聚焦新区妇女儿童实际需求,定期开展孤寡老人探访、困难儿童帮扶、婚姻家事调解等志愿活动,深入社区和企业宣传反家暴、反欺凌等内容,积极化解涉女性矛盾纠纷,把党的温暖送到群众身边。在工作之余,我还带领所里4名女民警参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守、困境儿童三年行动,共结对帮扶5名困境儿童,为孩子们提供生活关怀、学习辅导与情感陪伴。未来,我将以本次妇代会精神为指引,立足岗位,用心、用情、用专业知识助力新区妇女儿童事业高质量发展,为传承和发展“新时代枫桥经验”贡献巾帼力量!周威万宝至马达大连有限公司女工主任参加妇女代表大会,于我而言是一场意义非凡、触动心灵的经历,走出会场时,我的内心满是感慨与振奋,我真切感受到国家和社会对妇女事业全方位的支持。从拓宽女性职业选择、维护妇女合法权益,到专属健康项目呵护身心,每项举措都彰显着党和国家“不让一位姐妹掉队”的决心。大会的报告不仅描绘了妇女工作的蓝图,更向我们展示了广大女性在各行各业中的卓越风采,让我看到女性蕴含的无限潜能,认识到性别从不是限制,反而是天然的独特优势。作为市妇女代表大会代表,作为中国第一家日本独资企业的女工主任,我将及时、准确地将妇代会的精神传达给企业女工,并在工作和生活中以妇代会的精神为指引,努力为企业女性员工搭建成长的舞台,组织开展形式多样的技能培训和文体活动,提升职工姐妹们的综合素质与幸福感,为企业发展注入更多的巾帼力量!

金普新区源爱志愿者服务中心理事长 张黎黎金普新区源爱志愿者服务中心一直致力于困境儿童帮扶、公益助学等志愿服务。今年,我们积极参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守、困境儿童三年行动,在源爱中心成立区级白海豚爱心妈妈联盟工作站,带动中心11名志愿者与困境儿童结对,从生活照料、学习辅导到心理关怀,从研学活动到日常走访,全方位为孩子们营造温暖的生活氛围,让关爱真正深入到孩子生活的方方面面,为困境儿童撑起一片爱的天空。大连市妇女第十六次代表大会的胜利召开为志愿工作指明了方向,也赋予了志愿者们更多的使命。大连金普新区源爱志愿者服务中心将深入贯彻大连市第十六届妇女代表大会精神,聚焦志愿服务关心关爱行动,扎实推进志愿服务,开展精准关爱帮扶,积极组织各类公益活动,为困境妇女和儿童送去温暖与关爱!

编辑:王新晴审核:王晓红




文章编号: 5966f6477276c716ee935a3bdafa6d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (郑锐强拟参加“中华白海豚保护与海上风电示范”系列公开讨论会) 2024-12-12 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649755675&idx=3&sn=f2ea339c65007752834eeea180854d6a






               中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会、绿会)鲸豚组近期收到郑锐强博士的来电,他申请参加“中华白海豚保护与海上风电示范”系列公开讨论会。郑锐强目前在其机构负责“爱海豚公益计划(iDOLPHIN)”,旨在针对中华白海豚背鳍照片进行个体识别。郑锐强的参与无疑为本次会议增添了重要力量,相信他会带来独到的见解和积极的贡献。 

               (图源: 

               渔旺岛主) 

               文/Retenir 

               审/Sophia 

               排版/angel 

重建人与自然平衡 

长按识别 

支持募捐 

“点点赞”再走吧! 




文章编号: c8d4f0d1bca6c68e389d94073e551a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州!) 2024-12-12 钦州中交蓝色海湾   钦州中交蓝色海湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDQxMDY2Ng==&mid=2247487641&idx=1&sn=5d45b6aae5ac7adbdb1f097cb1db416a






▲龙门大桥 

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、向海而兴 

春日佳节赏花,夏来避暑踏浪 

清秋登高赏月,暖冬诗与远方 

四季更迭,年年岁岁 

这座城市变得越来越美

请收好这份 

甲辰龙年“钦州旅游年历” 

让我们在新的一年 

奔赴滨海运河城市—钦州 

不负岁月 

所见皆为美好

/ 一月·诗意暖冬 / 

不似北方白雪皑皑的寒冷,一月的钦州温暖舒适,漫步,白鹭飞过湖面,水杉的赤红为冬日平添了温暖的色彩,岸边格桑花开,暖冬好比春日更浪漫。 

▲那雾山森林公园 

晨雾缭绕的,沿路绿荫连绵起伏,奇石形态嶙峋,一派壮美景色,引人入胜。走过惊心动魄的玻璃桥,一眼望去,脚下绿树成荫、生机勃勃,丝毫不见冬日的萧条。 

/ 二月·初春赏花 / 

     春色烂漫,正是赏花的好时节。草长莺飞,桃花、梨花、油菜花......纷纷登场亮相。微风吹过,呼吸着青草与花朵的芳香,感受春天带来的生机与活力。 

     梨 

     花盛开,花景与蓝天白云、青山交相辉映,沉浸 

     于这片缤纷的花海中,春天如约而至。 

▲碗窑梨花穀景区 

       的花儿也不甘落后,五彩斑斓的花海让人目不暇接。除了春日看花,在这里还能体验水果采摘的乐趣~漫步 

       清 

       新的花穀栈道,与复古的仰萃亭合影留念,在诗意的陶源湖边放空自己,想必世外桃源也不过如此~ 

▲ 北部湾花卉公园                  ▲ 钦州市园博园 

/ 三月·春游踏青 / 

望海岭呈东北沿西南走向,晴日登其顶峰往东南方远眺,能望见远在几十公里外的中国最美内海—茅尾海,望海岭因此得名~这是一个既能看山又能看海看田园风光的春游踏青好地方。 

▲ 广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

什么时候起,你也开始羡慕窗外的鸟儿,想像它们一样自由自在地在空中飞翔?鼓起勇气!在海拔约480米的乘着滑翔伞翱翔天际,感受飞跃蓝天白云与绿水青山间的刺激,摆脱地心引力的束缚,尽情俯瞰美景吧! 

▲神蜉酒庄园神蜉酒地窖 

再到酒文化历史悠久的一探究竟,品尝酒窖中经过近50年时间沉淀,所形成的入口顺滑醇香的神蜉酒。除了古老的酒窖,园内还有酿酒DIY中心、神蜉水上乐园、神蜉游乐场等游玩体验设施。美好的三月,让我们一同在神蜉酒庄园相遇吧~ 

/ 四月·壮乡风情/ 

城市的生活与工作压力越来越大,而亲近森林便能远离尘嚣,放松身心。到“天然氧吧”融入大自然的怀抱,享受森林天然氧吧“森呼吸”,沉醉于山水之间~ 

       ▲八寨原乡 

四月的钦州,还将迎来“壮族三月三”系列精彩活动。这既是壮族同胞最盛大的传统节日,也是各族儿女欢聚交融的舞台。在沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”活动,留下难忘的回忆。 

/ 五月·露营踏浪 / 

初夏时节,天气晴朗,正是奔赴山海、露营野炊的好时候。和家人朋友相聚在,背后是山海风光,脚下是青青草地,按下快门,拍下珍贵的纪念照。搭好露营帐篷,来一场家庭式烧烤派对!享受欢乐的下午茶,氛围感拉满~ 

▲钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

在的沙滩上撒欢,待到黄昏夕阳西下时,踏着轻柔的浪花,欣赏落日火红,云层也如油画般,渲染上唯美的色彩。夜幕降临,沙滩上热闹的篝火晚会活动让人蠢蠢欲动,在这里可以尽情体验畅玩海滩的乐趣! 

▲ 钦州钦南区犀丽湾乡村旅游区 

/ 六月·品陶摘荔 / 

打卡,逛一逛钦州特色商品和文创产品,学习陶艺手工,在坭兴陶体验中心动手制作属于自己的陶具~观摩传统工艺制作过程,感受富有钦州地方特色的传统陶艺文化...... 

▲钦州千年古陶城景区 

在荔枝收获的时节,饱满的果实总是让人垂涎欲滴。灵山荔枝盛名在外,品种繁多,其色如丹霞,肉厚核小,甜而不腻,口感极好,味道鲜美。每到荔枝大量成熟的时候,可以去果园尽情体验摘荔的乐趣,实现荔枝自由不再是梦想。 

▲灵山荔枝 王玉欣 摄 

品完清甜的荔枝,漫步,探访三古:“古屋、古树、古楹联”,观历史人文,看古筑成群,领略岭南独特的建筑风格,绝对不虚此行! 

▲钦州大芦古村文化生态旅游区 

/ 七月·红色研学 / 

七月迎来“建党节”,在建党103周年之际,带上孩子参加一次研学旅行活动,到“英雄故里”感受爱国精神熏陶和百折不挠的英雄气概,厚植爱国情怀,砥砺强国之志。 

▲钦州刘永福旧居景区 

在重温刘永福十九世纪援越抗法、渡台抗日的光荣历史。走进, 穿越历史回廊,回首冯子材指挥镇南关大捷的英勇事迹。 

▲浦北县柑子根党支部旧址景区 

火红七月,探寻那些年的峥嵘岁月。来到等红色景区,打卡红色基地、重温红色记忆,聆听每一个红色故事,感悟时代进步和历史变迁,从革命精神中凝聚前行力量。 

/ 八月·避暑消夏 / 

炎热的八月,时宜避暑休闲。藏在深山中的却别有一番天地。这里古树参天、流云飞雾,美不胜收。清晨走茶山、逛茶园,午后话茶事、品茶香,傍晚赏日落、食山珍,夜晚听蝉鸣、享美梦。小住于此,深度感受这远离炎炎夏日的避暑生活~ 

▲浦北县石祖禅茶园 

▲钦州浦北县越州天湖景区 

三五好友,远离城市喧嚣,沉浸田园风光,前往生态湿地,来一场避暑康养悠闲之旅。碧波上划船听曲,群鹭戏水,湖水荡漾,感受大自然的无限美好。 

在浦北,除了品茗、赏景,还可以品尝陈皮!浦北陈皮产业发展历史悠久,土地肥沃,气候环境适宜柑橘的生长,产出的陈皮甘而不苦,清香无比,入药、入膳、入茶皆宜,具有“一两陈皮一两金,百年陈皮胜黄金”的美誉。 

/ 九月·登高望远 / 

九月是登高好时节。登上,空气中到处弥漫着浓郁的青草芳香,金色的阳光洒在大地上,凉爽的微风穿过脸颊,望着绿意盎然、连绵不绝的山峰,令人陶醉其中~ 

▲钦州市浦北县五皇山景区      ▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

亦或是登上有着古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨的,沿着曲折荫凉的石径一路攀登,一步一景,移步异景,到达山顶时豁然开朗,众揽美景,悠闲惬意。 

▲钦州灵山县六峰山风景名胜区 

/ 十月· 怀旧老街 / 

十月的小长假人人期待,钦州“迎中秋、庆国庆”系列主题活动享不停~来到,参与丰富多彩的民俗活动,品尝钦州地道的特色美食,在永福戏楼里看一场精彩绝伦的采茶戏,感受浓厚的岭南文化魅力。 

▲钦州老街景区 

▲采茶戏 

/ 十一月·观豚食蚝 / 

钦州的十一月雨水甚少,天气晴朗,海滨风光绝佳。来到  追寻“海上大熊猫”中华白海豚的足迹,在海滩上尽情沐浴阳光,感受海风轻抚脸庞的惬意~ 

▲钦州三娘湾风景区 

▲2023年钦州蚝情节 

每年的十一月,钦州还会举行一年一度的钦州蚝情节。这里有沉浸式节目秀、各式各样的“蚝”食和东南亚小吃、还有精彩文创展~吃、喝、乐、展、销、购,样样齐全,活动无比精彩,千万不要错过哦!

/ 十二月· 悠游观海 / 

是钦州新晋国家AAA级旅游景区,濒临金鼓江支流。这里有金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林等景观节点,值得一游。 

▲茅尾海 

茅尾海有着中国最美内海之称,“海阔、浪静、泾幽”是它迷人的地方。红树林湿地白鹭成群,空气清新,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美,岁月静好,让人忘却烦恼与忧愁。 

▲龙门大桥 

“广西第一跨海大桥”位于茅尾海龙门海峡,是广西首座千米级跨海悬索桥,气势恢宏、雄伟壮阔。遥望蓝天白云下的龙门大桥,海面上海岛星罗棋布,渔船来来往往,海风悠闲舒适,快来与龙门大桥合影留念吧~ 

龙年到,龙头抬,吉祥好运全都来! 

让我们继续一起出发吧! 

‍‍ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: e6d0715255fbcbf0ca5360e20a869f15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【关注】“赋能伴成长 共筑幸福家” 福兴地镇举办白海豚爱心妈妈赋能培训) 2024-12-12 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652590295&idx=1&sn=afbddd715db8a0dd4f809e67778e0aa9






白海豚爱心妈妈

赋能伴成长 

共筑幸福家 

阜新蒙古族自治县妇女联合会 

由县妇联组织的“赋能伴成长 共筑幸福家 家庭教育指导服务暨‘白海豚爱心妈妈’赋能培训”在福兴地镇顺利举行。此次活动是县妇联落实“厚道阜新 心中有你”民生工程的一项重要工作,旨在提升“爱心妈妈”的工作能力和心理调适能力,进一步促进留守儿童和困境儿童的健康成长。 

本次培训特别邀请了郭淑芬老师作为主讲嘉宾。郭老师是曾任阜新高等专科学校心理健康教育咨询中心主任,国家二级心理咨询师,同时也是阜新市家庭教育指导服务培训讲师以及阜新市心理咨询学会副会长。郭老师以其深厚的理论功底和丰富的实践经验,赢得了广泛的认可和尊重。

      在为期半天的培训中,郭老师分别就《携手助力爱心妈妈—创建留守儿童和困境儿童爱的家园》和《陪伴是最好的妈妈》两个主题进行了深入浅出的讲解。她不仅分享了如何有效沟通和理解服务对象的心理特点,还介绍了多种实用的心理调适技术和情绪管理方法。郭老师的讲座生动有趣,深受参训人员的好评。 

      参加培训的“爱心妈妈”们表示,通过这次学习,她们不仅学到了很多实用的知识和技能,更重要的是增强了做好这份工作的信心和热情。她们纷纷表示,将会把所学应用到实际工作中去,为孩子们提供更好的关爱和支持。 

      县妇联将通过此类培训,提升“爱心妈妈”的综合素养和服务水平,进而为构建和谐美好的家庭和社会环境作出贡献。  

编  辑:金   博 

责  编:李陈灏 

           审  核:杨冬梅 




文章编号: 1128c28634739a658569306f2cb80d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (瞭望|厦门向海激荡动能) 2024-12-12 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247491229&idx=4&sn=c72df5d903cd1b043245f5c52990f617






来源:新华社新媒体

环岛路玩月坡海域、海沧湾……在厦门许多海域,都能见到中华白海豚的身影,这是厦门推进海洋生态保护和可持续利用成果的一个缩影 

文 |《瞭望》新闻周刊记者 庞梦霞 

东海之滨,福建厦门,城在海上,海在城中。这是一座被海环抱的城市,拥有333平方千米蔚蓝海域、两百多千米绵延海岸线。海洋生态“高颜值”,“蓝色经济”动力足,海洋交流合作开啔国际篇章……厦门正向着海的方向,做好海的文章,激荡蓝色动能。 

海上花园人海和谐 

晨曦微露,厦门岛被海风唤醒。在鹭江道眺望鼓浪屿,眼前波光粼粼的海面,跳跃着有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

福建省水产研究所研究员蔡建堤说,中华白海豚对水质要求极高,是海洋生命力的“晴雨表”,中华白海豚的生存情况反映了近岸海洋生态系统的健康状况。 

为给中华白海豚等海洋生物提供充足饵料,恢复厦门海域的水生生物资源,厦门市自2003年起开展增殖放流,截至今年9月,厦门市海洋发展局累计放流种苗超过80亿单位。 

中华白海豚频繁现身,是厦门推进海洋生态保护和可持续利用成果的一个缩影。厦门中华白海豚省级自然保护区还和厦门文昌鱼市级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区合并,成为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,总面积7588公顷,保护中华白海豚、厦门文昌鱼和白鹭及其生境。 

红树林扎根浅滩,为众多海洋生物提供栖息之所,在净化海水、防风消浪、固碳储碳等方面发挥重要作用,被誉为“海岸卫士”“海洋绿肺”。 

厦门环东海域的下潭尾红树林公园内,红树林郁郁葱葱。 

这里也曾经历红树林生态系统衰退。2010年以来,厦门分期实施红树林生态修复,通过统筹海岸带滩涂整治、科学种植红树林等举措,重构“林—滩—海”红树林湿地,红树林生态修复总面积404公顷。 

厦门市海洋发展局数据显示,红树林修复区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量较修复前均有所增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量分别提高2.99、4.76和1.19倍。 

厦门走出了一条“人海和谐”的可持续发展之路,先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”等20余项国际级、国家级生态领域荣誉。在今年10月召开的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会及第八届全球地方政府和城市峰会上,厦门入选“生物多样性魅力城市”和“自然城市”名单。 

游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(2024年1月24日摄) 姜克红摄 / 本刊 

探路海洋经济先行示范 

厦门依海而生,向海而兴,近年来抢抓发展先机,挖掘蓝色潜能,海洋经济已成为厦门岛内外经济全面提速的“蓝色引擎”。 

水产种苗是渔业的“芯片”。走进厦门百利融和水产养殖有限公司,高抗性、长速快的“平衡系”虾苗在育苗池内畅游,该公司年产100亿尾南美白对虾苗,产值超过4000万元。 

近年来,厦门以市场为导向,以科技为依托,发展现代水产种业,打造高质量“蓝色粮仓”。鲍鱼、紫菜、大黄鱼和海带的遗传育种技术处于领先水平,鱼、虾、蟹、贝和藻类均拥有较高水平的遗传育种研发团队。 

港口码头是海洋经济的重要基础设施和关键节点。近年来,厦门港持续深化传统集装箱码头智能化改造创新,向着绿色港口、智慧港口转型。2023年厦门港完成集装箱吞吐量1255.37万标箱,位居全国第7、全球第13位。 

在厦门同安湾口、白石炮台附近海域,搭载有太阳能面板、传感器、监测仪的黄色浮标漂浮于宽阔海面,24小时监测着海水的溶解氧、温度、pH值、电导率等海洋环境水质数据。这是厦门斯坦道科学仪器股份有限公司自主研发的“海洋生态浮标在线监测系统”,今年初被认定为福建省首台(套)重大技术装备。 

该公司董事长汤新华介绍,海洋监测仪器装备是国家综合科技实力、海洋管控能力的体现,关键部件海洋传感器曾长期依赖进口,面临研发费用投入大、投资回报周期长、技术门槛高等难题。公司获得厦门“十二五”国家海洋经济创新示范项目和2020年市级项目资金的支持,为企业持续投入研发增加了底气。经过十几年的投资与研究,公司已完成传感器和多参数仪器100%国产自主研发。 

厦门市海洋发展局相关负责人表示,今年3月,《厦门经济特区海洋经济促进规定》正式施行。《规定》遵循“不重复、有特色”的原则和“敢于突破、不求大而全”的思路,35条内容串联起行政管理、产业布局、生态环境、区域协同、要素支持等内容,为厦门海洋经济高质量发展提供切实有效的制度保障。 

截至2024年9月,厦门市涉海企业超万家,海洋新兴产业龙头企业30家,上市企业10余家,年产值超亿元企业有20家。厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿元,总投资63.14亿元。 

蓝色对话促海洋国际交流 

海洋是一条与世界对话的蓝色通道。作为全国首批实行对外开放的经济特区之一,厦门始终处于开放交流的前沿。近年来,多类海洋国际活动在厦门举办,为海洋生态文明治理贡献中国智慧,探索合作共赢的海洋治理新模式。 

11月6日至12日,2024东亚海洋大会暨厦门国际海洋周在厦门举行,来自世界各地的两千余名嘉宾齐聚一堂,探讨蓝色协作,共塑“一个可持续和韧性的海洋”。在大会开幕式上,厦门获颁“海洋生态保护与修复最佳实践成就奖”。 

以国际会议为平台,越来越多海洋国际合作成果落地厦门。坦桑尼亚桑给巴尔第二副总统办公室国务部长哈姆扎·哈桑·祖马说:“厦门在海洋生态保护方面的努力和成果是世界领先的,其海洋保护成就深深触动了我。我们与厦门正筹备签署一项谅解备忘录,合作领域包括桑给巴尔的海洋保护、海岸带防护以及海洋生态保护等。待2025年1月正式签署后,桑给巴尔的专家和学生将前往厦门,学习相关领域知识和技术。” 

“世界大洋相连,没有隔阂。人类共同居住在这个蓝色星球,海洋是构建人类命运共同体的重要载体。”厦门大学海洋与地球学院副院长李骁麟介绍,厦门大学海洋学科积极打造海洋科研平台,与国外高校、科研机构开展大型联合研究。目前,厦门大学“嘉庚”号科考船正在太平洋上作业,观测海洋涡旋。这是一艘厦大拥有完全知识产权的科考船,被誉为“海上厦大”。2024年夏天,“嘉庚”号从厦门出发,停靠新加坡、马来西亚举办公众开放日,近5000名当地群众登船参观。 

厦门市海洋国际合作中心相关负责人介绍,在国际合作方面,东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)秘书处自2006年起永久落户厦门,联动10个国家54个正式成员及5个协作成员,共同推广和践行海岸带综合管理理念。厦门国际海洋周已连续举办19年,累计吸引130多个国家和地区、50多个国际组织参加。■ 




文章编号: d9064b6fde884ef8866f036662baeee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (转载 | 会议预告:守正·创新——建筑类学科发展论坛(2024年度建筑学院科学报告会)) 2024-12-12 南工建研   南工建研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzI1NjExNQ==&mid=2247522710&idx=1&sn=82f4df4ea51072e7027ade5cb8cfa53b






守正·创新 

——建筑类学科发展论坛  

(2024年度建筑学院科学报告会) 

主办单位 

南京工业大学建筑学院

会议时间 

2024年12月16日

09:00-17:30 

会议地点 

南京工业大学弘毅楼5楼报告厅

嘉宾介绍 

段进 

中国科学院院士,全国工程勘察设计大师,东南大学教授,博导,空间研究院院长。 

长期从事空间发展理论与规划设计研究。创建了城市空间发展理论,提出“空间基因”并建构了解析与传承技术,为解决当代城市建设中自然环境破坏和历史文化断裂的技术难题,推动城镇“空间-自然-人文”和谐互动发展做出了突出贡献。理论方面发表论文160余篇,出版第一作者专著16部,获省部级科技进步奖一等奖3项;规划设计方面服务雄安新区、长三角一体化示范区、济南新旧动能转换起步区、青奥村核心地区、苏州古城保护等多项国家与地方重大战略,先后以第一获奖人获国际和国家级规划设计奖33项,国际竞赛优胜奖18次项。 

冯正功 

全国工程勘察设计大师。1989年毕业于清华大学,现任中衡设计集团股份有限公司董事长兼首席总建筑师。江苏省设计大师,研究员级高级工程师,国家一级注册建筑师,国务院特殊津贴享受者。 

冯正功全程参与了中国与新加坡合作-苏州工业园区的规划与建设,主持设计了众多的代表性建筑,积累了丰富的产业园区、新城规划与设计的经验。长期致力于将国际化的设计理念与本土地域文化相结合的探索与实践,作品既有现代大型的公共与文化建筑、新城规划、产业园区设计、科技新城、文化场馆,也有古今相融的博物馆、教育建筑、历史街区、美丽乡村、旧城改造与城市设计等,提出了“延续建筑”的创作理念、并出版专著,主持完成的众多大中型工程项目荣获国家、部、省级奖项。 

张鹏举 

全国工程勘察设计大师,内蒙古工业大学学术委员会主任、教授、博士生导师,兼任内蒙古工大建筑设计有限责任公司首席总建筑师,内蒙古勘察设计协会理事长。获全国五一劳动奖章、国务院政府特殊津贴、中国建筑教育奖、内蒙古杰出人才奖、内蒙古“草原英才拔尖领军人才”等荣誉称号。提出了“平实建造”设计理论和“适洽生成”设计方法,指导并示范了覆盖内蒙古全域的各类典型建筑作品,获国际、国内建筑设计奖 80余项、出版专著10部、发表论文 80篇。 

丁沃沃 

江苏省设计大师,中国城市科学会中国名城委员会城市设计学部主任委员,南京大学建筑与城市规划学院教授,城市与建筑研究团队的带头人。她在瑞士ETH-Z获得技术科学博士学位。2000年,她与同事共同创建了南京大学建筑学科,2006-10任南京大学建筑学院院长,2011-17任南京大学建筑与城市规划学院院长。 

丁沃沃教授拥有 40年的学术和建筑实践经验,曾多次获得建筑设计、城市设计和研究奖项。她目前的研究方向主要集中在两个方面:一是城市形态科学和城市形态特征的定量研究,二是城市形态特征与城市环境质量的相关性研究。她带领团队完成了包括国家重点基金在内的多项科研项目,并在国际合作基金的支持下,正在开展城市形态特征数据库和基于城市形态特征的建模方法研究。 

贺风春 

江苏省设计大师,苏州园林设计院股份有限公司董事长兼首席设计师,获2023年国际风景园林师联合会(IFLA)亚太区风景园林杰出人物奖。主持和参与国内外重大工程约300余项,获得优秀设计奖国家级铜奖;部省级一、二等奖三十余项;世博会大奖、金奖;优秀科技进步奖;亚太地区文化遗产保护奖杰出奖、IFLA杰出奖等大奖多项;参与多项国家规范和行业标准的制定,主编《苏州园林史》等学术论著多部,多篇论文发表。主持和参与了美国波特兰“兰苏园”、洛杉矶亨廷顿“流芳园”等国外项目设计。她用苏州园林智慧为国出力,探索中国园林的传承、发展和创新之道。 

穆钧 

北京建筑大学建筑与城市规划学院教授、执行院长,北京长城学者,兼任住建部科委建筑设计专业委员会委员,中国建筑学会绿色建筑等专委会常务委员或委员,国际建筑师协会可持续发展目标委员会委员,联合国教科文组织“生土建筑、文化与可持续发展教席”教授等职务。长期致力于传统营建智慧革新传承相关的科研实践、教学推广与国际交流工作。相关成果先后获得包括世界人居奖铜奖 ,国际建协建筑教育创新奖、可持续建筑奖,3次联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护“创新设计奖”,2次WAF世界建筑节佳作奖、英国皇家建筑师学会“国际建筑奖”、首届中国建筑传媒奖“最佳建筑奖”、住建部田园建筑优秀案例一二三等奖、联合国教科文组织“国际优秀生土建筑大奖”等20余项国内外专业奖项。 

高庆辉 

江苏省设计大师,东南大学建筑设计研究院总建筑师,研究员(教授)级高级建筑师、博士,东南大学建筑学院研究生导师;兼任:兼任中国建筑学会建筑文化委员会、体育建筑分会、韧性城市及绿色建筑专委会,国际绿色建筑联盟,江苏省建筑与历史文化研究会与分会等理事、常务理事、常务委员及主任与副主任委员等。主要从事文化、体育、科研、教育等建筑设计,完成了青岛市民健身中心、厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆(新体育中心)、汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、海门文化中心、九江文化中心等数十项国家、省市重点项目与国际合作示范工程;获得包括亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、“中国建筑设计金奖”、“银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖一等奖、WA 中国建筑技术进步奖”等数十项国际与省部级优秀设计奖。作品曾受邀参加第27、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会作品展”(ISAIA)等国际展览。发表文章30余篇,出版著作2部, 2006年获中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”;2019年获得江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”称号;2021年获批“江苏省设计大师”称号。 

甄峰 

南京大学建筑与城市规划学院副院长、教授,博士生导师,自然资源部“国土空间规划实施监测与智慧治理创新团队”负责人,城市AI与绿色人居环境营造江苏省高校重点实验室主任,江苏省智慧城市规划与数字治理工程研究中心主任(江苏省级工程技术中心),江苏省智慧城市研究基地首席科学家。中国自然资源学会常务理事、国土空间规划研究专业委员会主任委员,担任《地理科学》副主编、《Computational Urban Science》副主编,《地理研究》《经济地理》《人文地理》《中国可持续发展评论》《现代城市研究》等杂志编委。多年来一直紧扣“智能技术—人—城市空间”,在城市与区域关系、城市空间结构转型、城市居民活动空间、智慧城市理论与规划方法及空间治理方面取得系列成果,拓展了智慧社会下城市空间研究新领域、新方向,推动了数据驱动的城市研究范式转型与智慧规划编制。 

审核:郭华瑜 

END 

   文章来源:南京工业大学建筑学院 




文章编号: 6fb8121aef417ed698ad9d1f8f093c20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (海参珊瑚海龟图片(海参珊瑚海龟图片)) 2024-12-12 滋补样样一   滋补样样一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIwNzEwNQ==&mid=2247485040&idx=1&sn=4cfacaf4b4454615da6d0227f9be0e96






海龟知识 

1、动物科属:海龟是海龟科、海龟属动物。捕食习性:海龟食性很杂,以鱼类、头足纲动物、甲壳动物、软体动物以及海藻等为食。生长区域:海龟生活于亚热带近海上层,终身生活于海洋中。大多数海龟居住在沿岸浅滩水域,有些种类的海龟冬季居住在食物丰富的水域。 

2、海龟也可能生病,因此要注意疾病的预防和治疗。要观察海龟的行为和外观变化,一旦发现异常要及时处理。可以定期给海龟进行体检,确保其健康。同时,了解常见海龟疾病的防治方法也是养龟者的必备知识。详细解释如下:养海龟的过程中,水质是至关重要的因素。 

3、水龟与陆龟的区别 龟是一种伟大的生物,有着各种形状和大小,生活在许多不同的环境中。但它们都是属于龟鳖目的爬行动物,包括水龟、陆龟和海龟。龟吃什么取决于它生活的环境。陆生龟以甲虫、水果和草为食,而海龟则以藻类、鱿鱼和水母等为食。 

海洋里的的是什么 

海洋生物——海带:海带是一种在低温海水中生长的大型海生褐藻,可食用,适合多种烹饪方法。海带属于褐藻纲,海带科,其孢子体大型,褐色,扁平带状,最长可达20米。它们由叶片、柄部和固着器组成,固着器呈假根状。叶片由表皮、皮层和髓部组织构成,下部含有孢子囊。 

海洋里的生物多种多样,主要包括浮游生物、鱼类、哺乳动物和其他生物等。浮游生物 海洋的浮游生物是海洋生态系统中重要的一部分。这些生物体型微小,漂浮在水中,包括浮游植物和浮游动物。浮游植物通过光合作用产生氧气和有机物,是海洋食物链的基础。浮游动物则在其中扮演消费者和被捕食者的角色。 

海洋里面含有丰富的生物和多样的生态系统。海洋生物 海洋生物种类繁多,包括各种鱼类、鲸类、海洋哺乳动物、海洋爬行动物等。鱼类是海洋中最为繁盛的生物群体,包括鲨鱼、鲸鱼、海豚等大型鱼类和许多小型鱼类。此外,还有许多奇特的海洋生物,如章鱼、海蛇等。这些生物在海洋中形成了复杂的食物链和生态平衡。 

海底生物有哪些 

1、鲸鱼类:蓝鲸、抹香鲸、虎鲸、齿鲸、剑吻鲸等。鲨鱼类:大白鲨、虎鲨、真鲨、角鲨、六鳃鲨等。海蛇类:阔带青斑海蛇、黑背海蛇、青环海蛇、钩嘴海蛇、平颏海蛇等。金枪鱼类:黄鳍金枪鱼、蓝鳍金枪鱼、大眼金枪鱼、长鳍金枪鱼等。 

2、海底生物有哪些他们的特点是什么。鲸鱼类:蓝鲸、抹香鲸、虎鲸、齿鲸、剑吻鲸等。鲨鱼类:大白鲨、虎鲨、真鲨、角鲨、六鳃鲨等。海蛇类:阔带青斑海蛇、黑背海蛇、青环海蛇、钩嘴海蛇、平颏海蛇等。金枪鱼类:黄鳍金枪鱼、蓝鳍金枪鱼、大眼金枪鱼、长鳍金枪鱼等。 

3、鲸类(包括海豚):例如白鲸、蓝鲸、抹香鲸、虎鲸、一角鲸、中华白海豚、座头鲸等。 弱光带生物:乌贼、章鱼、龙虾、螃蟹、海星、海胆、虾、水母、海马、海参、海葵等。 海底深处生物:珊瑚、海牛、狮子鱼、魟鱼、鲸、海星、海豚、鲨鱼、海龟、寄居蟹、海獭、海狗、海象、海豹等。 

4、海底生物有澳洲灯水母、叶海龙、虎鲸、鲸鲨、蓝环章鱼、北太平洋巨型章鱼、日本蜘蛛蟹、虎鲨、蓝鲸、翻车鲀、斧头鱼、水滴鱼、大白鲨、喹鱼、盲鳗、吞噬鳗、深海黑龙鱼、抹香鲸、吸血鬼鱿鱼、深海安康鱼、马里亚纳狮子鱼、毒蛇鱼、深海龙鱼、角高体金眼鲷、鮟鱇鱼、长吻银鲛、大王具足虫、皱鳃鲨、科芬鱼等。 

5、海底有海带、紫菜、石花菜、海草、虾、乌贼、章鱼、枪乌贼等。生活在水深超过1000米处的海洋生物。包括微生物、无脊椎动物和鱼类等。通常认为随着水深的增加,水生动物的数量会急剧减少,实践证明这种规律在许多海区是存在的,但并非绝对化,相反在世界海洋的深海区有形成鱼类高度集群的生物基础。 

西沙群岛动物图片 

1、西沙群岛,从东北向西南伸展,在长250公里,宽约150公里的海域里,由45座岛、洲、礁、沙滩组成。西沙群岛岛屿,东面为宜德群岛,由北岛、石岛和永兴岛等7个岛屿组成;西面是永乐群岛,由金银、中建、珊瑚8个岛屿组成。西沙群岛地处北回归线以南,雨量充沛,岛屿附近海域的水温年变化小。 

2、鱼类有马鲅鱼、石斑鱼、红鱼、鲣鱼、带鱼、宝刀鱼、海鳗、沙丁鱼、大黄鱼、燕鳐鱼、乌鲳鱼、银鲳鱼、金枪鱼、鲨鱼、五带鹦嘴鱼、叉尾鲷、黄线紫鱼、条腹鹦嘴鱼、黑边石斑鱼、点蓝子鱼、线点鳃棘鲈和金带齿颌鲷等。宝刀鱼 体延长,甚侧扁,似长刀状,体重300~700克。 

3、西沙群岛的行政中心设在三沙市的永兴岛。珊瑚礁生态 西沙群岛的珊瑚礁是全球著名的四大高生产力区域之一。这里的珊瑚礁鱼类有432种,占该区海洋鱼类种数的83%。常见的鱼类包括金枪鱼、马鲛鱼、红鱼、鲣鱼、飞鱼、鲨鱼和石斑鱼。底栖甲壳动物 西沙海域发现底栖甲壳动物41种,分属13科28属。 

4、海龟隶属龟鳖目、海龟科、海龟属。四肢桨状,覆以大鳞;前肢长于后肢,内侧各具1爪,雄性前肢的爪强大而弯曲成钩状。尾短,雄性尾长,SMNH8180032号标本尾长达310mm,为其甲长的1/3。生活时背甲橄榄绿色或棕褐色,杂有黄白色的放射纹。腹甲黄色。头及四肢棕褐色。 

5、所以是攀爬海岸岩礁或消波块的高手,一般海浪的冲击,遇有危险时,常迅速从岩礁边缘跳下,可算是跳跃的能手。分布于日本、夏威夷、澳大利亚、红海、非洲东岸。广泛分布于印度太平洋的热带区、台湾岛以及中国大陆的广东、海南岛、西沙群岛等地,生活环境为海水,一般生活于高潮线岩石旁或珊瑚礁上。 

6、憨态可掬的脸上镶嵌着黑宝石般的眼睛,长长的浅蓝色的嘴尽显了它的美丽,米黄色的羽毛像是披着温暖的毛茸茸的外衣。火红色的脚丫子正如它热情的性格一般张扬。 

海洋馆里有哪些动物? 

鲨鱼,体型较小,性格温和,是海洋馆中的常见动物。海狮,性情温和,集群活动,以底栖鱼类和头足类为食。白鲸,主要在温暖浅海栖息,以鱼类和无脊椎动物为食。海龟,主要以鱼类、甲壳动物和海藻为食,终生生活在海洋中。海豚,广泛分布在各大洋,以鱼类和乌贼为食。 

海洋馆里的海洋生物有:鱼类,哺乳动物,爬行动物,刺胞动物等。 

海洋哺乳动物 海洋馆中还会有一些海洋哺乳动物,如鲸鱼、海豚、海豹等。这些动物以其高度的智力和独特的游泳能力而著称,是海洋馆中备受瞩目的焦点。 爬行动物和两栖动物 海洋馆中还包括一些爬行动物和两栖动物,比如海龟、海蛇以及某些珍稀的海洋生物种类。 

青岛海洋馆里动物如下:伪虎鲸、白鲸、海豚、海象、企鹅、北极熊、海狮、海豹、鲸鲨等。青岛极地海洋世界是国家AAAA级景区,是海昌集团在青岛投资兴建的一个以海洋动物展示、极地动物展示、海洋极地动物表演、海洋科技馆、渔人码头等为主题的综合性海洋主题公园。 

海洋馆里有七彩神仙鱼、玻璃鲶、非洲王子、红龙、锦鲤、巨骨舌鱼、蓝鲨、蝙蝠鲳、琵琶鱼、青鱼、雀鳝、射水鱼、神仙鱼、食人鱼、嗅线鲈等等。每个海洋馆展示的生物都不会完全相同。海洋馆就是以海洋文化,海洋动植物为主题而开发的公园。 

孩子们最喜欢的海洋公园-海底水族馆目录 

海狮以其雄壮的体型和强大的力量,成为海洋生物界的狮王。它们生活在海洋中,以鱼类和其他生物为食,通过强壮的身体和出色的捕猎技巧,展现出海洋生物界的王者风范。我是传说中的美人鱼——海牛 海牛以其美丽的外形和温柔的性格,成为海洋生物界的传说中的美人鱼。 

厦门海底世界,原为鼓浪屿公园,是一座占地15公顷,总建筑面积7500平方米,集生态保护,海洋知识、海洋水产、科教,观光于一体的大型海洋水族馆。厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫,馆内环境舒适,展示的海底风景十分迷人,犹如置身于“海底龙宫”一般。 

大连老虎滩极地海洋馆位于大连市中山区虎滩街3号极地馆。主要展示公园内的北极熊、白鲸、海豚、南极企鹅、鲸鲨、阳光、沙滩、海浪、美丽的花朵等极地海洋动物,向游客展示其独特独特的风貌。带着孩子的游客可以在极地博物馆欣赏海豚和白鲸的表演。同时,欢乐剧场的海狮、海象表演也是丰富多彩。 

上海海洋水族馆(shanghai ocean aquarium)位于上海陆家嘴金融区,是中国最大的公共水族馆之一。它拥有世界上最长的海底隧道之一,让游客仿佛置身于海底世界。此外,还有企鹅、海狮表演和触摸池等亲子互动项目。 

分界洲岛海洋公园:分界洲岛海洋公园位于海南分界洲岛,提供浮潜、潜水等水下活动,以及海豚互动体验、海洋生物展览等项目,非常适合家庭游客。 海口假日海滩水族馆:虽然规模相对较小,海口假日海滩水族馆也是一个不错的选择。 

珍珠泉海洋公园位于南京市浦口区,是一个结合了海洋生物展示和游乐园设施的综合性娱乐场所。这里有各种海洋生物的展示池,如鲨鱼、海豚、海龟等,同时也有刺激的游乐设施,如过山车、旋转木马等,适合喜欢刺激活动的孩子。南京水族馆 南京水族馆位于南京市建邺区,是一个以水生生物展示为主的场馆。 




文章编号: cf528bf4959c3b5b21959ffcb5a98324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (科普教育 | 海洋知识进校园 点亮学生蓝色梦) 2024-12-12 厦门市东渡小学   厦门市东渡小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyMTk0MA==&mid=2650602860&idx=1&sn=a8ff0fa612725b78fd5011a0d11d7672




海洋知识进校园

点亮学生蓝色梦

为进一步增强青少年热爱海洋生物、保护海洋生态意识,促进人与自然和谐共生。2024年12月11日上午,厦门中青汇智科技教育有限公司豆丁老师走进厦门市东渡小学,给孩子们开展了一期“与海洋生物在一起”的主题讲座,通过分享自身经历,为东渡学子们带来了一场奇妙的蓝色旅程。

讲座前,椰风寨海洋科普乐园科普老师豆丁分享了自身以往海洋馆的经历,遇见多种多样的海洋生物,与同学们分享她与“海洋精灵”的精彩故事,曾触摸过虎鲸、参与过海龟救援行动、救助过搁浅的海豚等等,这些精彩的瞬间仿佛成为孩子们心中的梦想,当老师问起他们的梦想是什么?孩子们纷纷说道:我想当饲养员!我想到潜水员!我想当航海家!一颗蓝色的种子在孩子们心中悄悄萌芽。

活动现场,豆丁老师通过有趣的动图和自己制作的视频,结合精美的海洋生物图片,更直观地展示了浮游生物、蓝眼泪、水母、珊瑚、海马等有意思的生物。特别介绍了厦门海域常见的保护物种,中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等国家保护动物,与孩子们分享了他们的生活习性与行为特征,倡导同学们要保护海洋生物,保护海洋环境。

左右滑动查看更多

更有意思的是,孩子们儿时所看过的《海绵宝宝》里的动画片,动画里面的原型,在我们海洋中实际上对应着不同的海洋生物,如海绵宝宝对应着海绵,派大星对应着海星,邪恶泡泡对应着棕囊藻......孩子们纷纷举手参与提问与回答,现场气氛热烈而活跃。

此次海洋科普进校园活动不仅拓宽了学生们的视野,更在他们心中种下了探索海洋、热爱海洋、保护海洋的种子。相信在不久的将来,这些怀揣蓝色梦想的学生们将成为海洋保护和可持续发展的有力推动者。




文章编号: 3e7f8704ca2f4f22b8dd924a69a37bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (珠江口中华白海豚自然保护区旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-12 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247614963&idx=1&sn=54b5813084cdf92a5b4a7a6a680c8515






珠江口中华白海豚自然保护区为国家AAA级旅游景区 

江口中华白海豚国家级自然保护区位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间,面积约460平方公里。1999年10月由广东省政府批准建立珠江口中华白海豚自然保护区,2003年6月由国务院正式批准晋升为国家级自然保护区。2007年11月保护区加入中国生物圈保护区网络,成为中国人与生物圈大家族中的一员。该保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的中华白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 

珠江口中华白海豚自然保护区始建于1999年10月(粤办函[1999]583号),2003年6月升级为国家级自然保护区(国办发[2003]54号),主管部门是广东省海洋与渔业局。位于珠江口北端,属珠海市水域范围内,总面积460平方公里,东界线为粤港水域分界线,西界线为东经113°40′00″,南界线为北纬22°11′00″,北界线为北纬22°24′00″,核心区面积140平方公里,缓冲区面积192平方公里,实验区面积128平方公里。珠江口中华白海豚国家级自然保护区的主要保护对象是国家一级保护动物中华白海豚,包括中华白海豚栖息活动区域即保护区的自然环境,水质环境,海底环境,渔业资源和生物多样性。在珠江口的中华白海豚数量是我国资源数量最大的中华白海豚群体,种群世代完整,且具有一定的繁殖规模。 

珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区,主要得益于珠江口得天独厚的环境资源,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。- 

资源环境 

珠江口水域水温和盐度条件适中、水质肥沃,适宜中华白海豚的生存繁衍。珠江是中国华南地区最大的河流,年迳流量达3124亿立方米。珠江出海口所在的伶仃洋水域宽广,气候温和。这里的自然条件,尤其珠江口保护区中华白海豚(2) 

-适合习惯于在热带和亚热带河口地区生活的中华白海豚。丰富的生物资源给多种鱼类生物提供了天然产卵和繁育环境。珠江口伶仃洋水域属热带和南亚热带河口区,水产资源非常丰富。根据南海水产研究所对珠江口的渔业资料,在一项周年调查中就鉴定了154种鱼类,1993年的海岛海域渔业资源调查显示,珠江口水域出现的枪乌贼类有15种,甲壳类30余种。大铲岛以南万山群岛以北一带水域中游泳生物资源蕴藏量可达1万吨以上,为中华白海豚的栖息繁衍提供了充足丰富的饵料基础。-保护专项 

海豚一级保护海洋动物 

中华白海豚属国家一级重点保护海洋哺乳动物,珠江口中华白海豚自然保护区 

虽然分布较广,但由于人们对海洋资源的破坏,变得越来越稀少和珍贵。作为珍稀海洋哺乳类动物,其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值,有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。在中国主要集中分布在珠江口和厦门海域。初步认定珠江口拥有中华白海豚的种群数量大约为1000头左右。 

开展保护专项活动 

为建设好珠江口白海豚保护区,广东省海洋与渔业局先后投入了几百万资金,组织中国水产科学院南海水产研究所和省海洋与渔业环境监测中心在珠江口开展了中华白海豚资源和分布的周年调查,取得二万多张现场照片等第一手资料,为自然保护区边界的划定和今后的工作奠定了基础。同时,撰写了珠海口中华白海豚自然保护区综合科学考察报告和自然保护区建设规划;组织成立了闽、粤、港、台保护中华白海豚工作交流协调会,开展交流、学习经验,使中华白海豚自然保护区的建设和管理工作有序的进行。通过长时间的探索、学习、观察,不断提高科学管理水平,进一步实现对该珍稀濒危物种的有效保护。工作人员还多次走访海岛、渔村,向渔民解释和宣传国家、省及保护区的有关法规、条例、办法等,并开展了一系列中华白海豚保护专项活动。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区的建立不但最大限度的减少了人为干扰,在挽救濒危的白海豚种群同时,也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性,修复了海洋生态系统,增殖了渔业资源,为经济可持续发展提供了保障。 




文章编号: 5cd75a0dc31de33126d57f665c3e395f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (开跑时间定了!2025建发厦门马拉松赛最全官方资讯→报名时间,流程) 2024-12-12 新厦门人   新厦门人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk1ODM5NQ==&mid=2247499161&idx=1&sn=efdd317486f856d044b83bcfe200e016




12月10日上午10时，2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。

2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑，赛事规模35000人，延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手，将一同出发，为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准，贯彻可持续发展赛事理念，以全球视野，办国际专业赛事。

多措并举 提升中签率

本届赛事吸引了全球超18万人报名，创厦马历史新高。为回馈每一份热爱，赛事多措并举，提升中签率。

举措一，优化成绩直通标准规则，设置直通人数上限10000人。

举措二，开放“女子跑马计划”500个名额，鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。

举措三，为连续3年未中签跑者设置500个名额。

举措四，修订永久号参赛权益细则，限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。

赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%，为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。

久久为功 优化竞赛和服务

优秀运动员方面，邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手，巅峰对决。男子选手方面，包括成绩在2小时06分以内的有5人，3位国家纪录保持者，厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会纪录发起全力冲刺。

女子选手方面，成绩在2小时22分以内的有8人，中国境内女子最好成绩保持者也将亮相厦马赛场。

继续推动“国人竞速”计划，展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》，2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事，达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。

“破三星计划”选手方面，男子最好成绩3:00内4335人，女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团，在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣，为荣耀加冕。

全球参赛方面，与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作，为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。

国内参赛方面，为参赛选手推荐“跑者服务联盟”，提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。

赛事物资方面，参赛包配有蒙牛0乳糖牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一汤达人方便面等食品，新增康比特能量胶、盐丸等能量物资，君龙人寿号码布扣，还联合京东买药推出“健康加油包”，包含百草园液体钙、医康臣冰袋、肌肉科技电解质粉、贝贝熊暖贴，为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝纯净水、魔力运动饮料、康比特蛋白棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资，帮助选手舒适完赛。

精彩无限 厦马装备焕新

本届赛事主题“一起跑厦去”，致敬所有与厦马“向美好，共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调，融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育场，传递鹭岛滨海魅力与活力。

完赛奖牌“无限”以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素，表达对完赛选手的无限敬意和祝福，具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文，用指尖读取美好，传递着奔跑无界！

参赛服男、女款皆选用纯净的白色，以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”，联动奖牌设计。参赛服材质面料升级，选用100%环保再生涤纶纱线制衣，质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约使用10个塑料瓶回收材料，响应赛事可持续发展。

男款参赛服

女款参赛服

点滴力行 践行可持续理念

厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践，2025年，厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位，点滴力行。

响应世界田联“for Better World”倡议，于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”，汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴，贡献可持续发展智慧。

立足“减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle”3R计划，通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包，减少废弃物产生；转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心，实施废弃物再利用；发起旧衣回收等举措，让旧物再循环，推动无废办赛。

3R计划

积极参与城市生态项目，与自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系，成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动，培养“持续学习知海，乐于向海探海，选择护海爱海”具备海洋素养的市民。

继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动，通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书，推出绿色行动展，以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式，倡导绿色生活新时尚。

倾城欢动 引领美好生活

2025年，厦门马拉松将持续推进“以赛造节”，打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。

联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台，从12月10日起至2025年2月28日期间，在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动，发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时，联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间，免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。

继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办度小满早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩，近距离观赏鼓浪潮汐之波，在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力，还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。

报名时间：2024年12月10日报名啔动，报满即止

报名费用：150元/人

年龄要求：年满16周岁（2009年1月4日及以前出生）

报名方式：扫下方二维码报名

升级打造厦马“影像大赛”，延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛，并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集，共创厦马美好时光。

与线上运动平台Keep联合推出的“一鹭生花”2025建发厦门马拉松线上赛，将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”，引导跑者科学备赛。赛前一周，本届厦马“赛道路书”将发布，为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。

在2025建发厦门马拉松赛同期，全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手，组成58支队伍，将展开速度与耐力的较量。

▌来源：厦门马拉松赛

关注新厦门人

回复落户

了解厦门最新落户政策条件

着急落户厦门?不知道如何落户？

便民网

i厦门落户支招啦！

全程服务担保，保障服务质量

企业可查、机构可靠!

助力你快速落户!

长按识别下方二维码

添加i厦门落户客服微信

更多最新消息获取

【厦门集体户】微信公众号回复关键词即可：

发送【落户】查全落户指南、加群交流

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南

点个吧↓↓↓

点分享

点点赞

点在看


文章编号: 27dab908d58ad06d95423d073dfd94c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【生物学教学】“大学生物实验”教学中的SCOPE课程美育) 2024-12-12 高教社农林医药与生命科学   高教社农林医药与生命科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc3Nzg3MQ==&mid=2651130921&idx=1&sn=730429aac82153283d3604534fcc07f0






文章来源

张雁,卢丹琪,夏军红. 面向新生“大学生物实验”教学中的SCOPE课程美育[J]. 高校生物学教学研究(电子版),2024,14(1):8-12. 

本文作者

张雁,卢丹琪,夏军红 

作者单位 

中山大学生命科学学院,广州,510275 

课程美育是一种教育理念和实践,通过构筑美育与专业课程的融汇体系,实现以美育人、以专业素养和人文素养培根铸魂。本文介绍了中山大学面向本科新生的公共平台课程“大学生物实验”教学中的SCOPE课程美育方式。这种方式旨在突出美育在整体人格发展中的重要意义,阐述生物美育对提高高校新生的审美能力,帮助新生深刻理解生命、欣赏生命并爱护生命的重要作用。 

教育家蔡元培曾说:“美育者,应用美学之理论于教育,以陶养感情为目的者也”[1]。美育,就是美感教育或审美教育,狭义的美育,也称“艺术教育”,是通过对文艺作品的鉴赏和文艺理论的学习来提高学生对艺术美的鉴赏能力;在更广义的层面上,美学的概念不仅限于艺术,还要研究社会美和自然美。自古以来,美育的理念就作为艺术和美在塑造个体中的作用出现在教育理论。柏拉图认为美育是个体成长或教育中不可或缺的组成部分。有学者发现,大多教育体系及其方法过度注重理性思维,而忽略了个体的内在和谐[2]。 

党的二十大提出中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。美育正是提升国家文化软实力、增强国家核心竞争力的重要内容,具有陶冶情操、温润心灵、激发创新创造活力的价值功能。2023年12月,教育部印发《关于全面实施学校美育浸润行动的通知》(教体艺〔2023〕5号),要求将美育融入教育教学活动各环节,潜移默化地彰显育人实效。美育作为我国教育的重要组成部分,其根本任务是培养学生具有正确的审美观和鉴赏美、创造美的能力。美育作为一种教育方式、一种教育思想,应贯穿在整个教育过程,渗透在教学活动的各个环节中。 

生命科学的研究对象是自然界中一切生命物质的形态、结构、功能、演化、发展和分布,不论是生命体本身,还是生命活动过程和生物赖以生存的环境,以及人类攀登生命科学高峰的实践与成果,处处都有美值得人们去感受、去发现、去创造。生物学教师在自己掌握一定美学知识的前提下,应能够根据不同的教学内容、教学对象,运用生动形象的方式去啔迪学生感受并发现生命之美,这不仅符合人类认识事物从感性到理性的发展规律,亦可为学生提供丰富的审美对象,使学生在知识、能力和价值情感方面都得到提高,达到以美育浸润学生、以美育浸润教师、以美育浸润学校的目的。 

现阶段高校的生物学美育还存在以下尚未解决的问题。第一,在生物学教育和美育之间存在一定的割裂。目前的生物学教育往往更重视知识和技能的传授,学生更重视考试成绩,而生命之美对学生创新思维和综合素养养成的重要性容易被忽视。第二,生物学美育往往停留在理论层面,学生往往缺乏实践和探究的机会,难以亲身体验和参与生物学美育活动,无法将理论与实践结合起来,从而削弱了对生命之美的深入理解。第三,生物学教育往往独立于其他学科,缺乏与艺术、文化、哲学等学科的跨学科融合与交叉,使得学生难以整合不同领域的知识和思维方式,限制了学生对生命之美的全面把握与应用。第四,生物学教师在美育方面的教学经验和素养相对不足,缺乏能够激发学生想象力和创新思维的教学方法和策略,这制约了学生审美能力和创造力的养成。第五,生物学美育方面的教育资源相对匮乏,限制了学生在感知生命美、探索自然美方面的机会。 

本文以面向本科新生的学部平台课程“大学生物实验”为例,介绍以感受(sense)、创意(creativity)、观察(observation)、展示(presentation)、情感(emotion)为导向的“SCOPE”课程美育方式。通过该课程学习,不仅让学生掌握基本的生物学实验操作,更引发学生对生命的深度思考并激发学生的人文探求,以多种形式将专业课程教学和美育深度融合,让学生了解到人与自然的和谐,提升感知美、创造美的能力,使学生成为具有人文关怀、创新精神和社会责任感的社会主义建设者和接班人。 

1  “大学生物实验”的教学理念 

“大学生物实验”课程在进行生命教育的同时,开啔对学生的审美教育、情操教育和心灵教育,通过创新教学方法,激发学生对生命科学的兴趣和热情,并将美育融入课程教学的各个环节,促进学生对学科知识的理解和掌握,同时培养学生的审美能力和创造力。在课程教学中,教师通过艺术、美学和文化的引入,使学生在学科学习过程中体验生命的魅力、丰富学习的内涵、提高对学科的理解。 

2  “大学生物实验”的课程目标 

“大学生物实验”设置于本科第一学年。课程针对本科新生所接触的生命科学专业领域内容较少的特点,通过在知识能力和价值情感两个层面引导新生建立正确认知和专业观念,帮助新生深刻理解生命、欣赏生命并爱护生命。 

在知识能力层面,让新生认识多种生命现象,熟悉生物学实验基本原理,掌握基本仪器使用方法和基本实验技能,初步养成解决生物学基本问题的能力;养成善于思考、勇于提问的好习惯,注重跨学科思维的养成和学科整合能力的形成。 

在价值情感层面,强化对生命科学研究对象的审美感知,使学生养成爱心和责任心,让学生理解:不但要了解自然生命,还要拓展社会生命和精神生命;不但要养成独特的个性,还要树立起个人与社会、个人与环境和谐发展的生存观;不但要秉持积极的生存策略,养成健康的生活方式,还要领悟生命的意义。 

3  “大学生物实验”的教学内容 

本课程教学内容以学生学习为中心,设置5个单元,每个单元的实验内容都围绕一个社会关注的焦点,根据课程目标的不同分别展示5种不同的生命之美,即“生命的独特”“生命的顽强”“生命的责任”“生命的呵护”和“生命的精确”。 

第一单元“生命的独特”:包括“瓶中的遗传密码”(个人基因组DNA提取)和“多一点,少一点”(巴氏小体观察)两个实验。让新生掌握个人基因组DNA提取基本操作和脱落细胞染色及制片技术。 

第二单元“生命的顽强”:解析植物对低氧的应答,了解植株结构和植株处理方法,理解植物氧气感知和响应逆境胁迫的机制。 

第三单元“生命的责任”:包括“超级细菌真的存在吗?”(微生物对抗生素的耐受)和“细菌作画”两个实验。让学生熟悉大肠杆菌相关实验操作和细菌涂板方法,掌握细菌耐药结果的分析方法。 

第四单元“生命的呵护”:通过“中华白海豚特征与行为习性观察”虚拟仿真项目让学生了解人与自然的和谐,掌握虚拟仿真实验操作要领。 

第五单元“生命的精确”:“千钧一发”(一个细胞的失守),让学生了解分子之间的相互作用和精准协同,熟悉SDS-PAGE方法及蛋白质染色方法,掌握蛋白质分子量的判断。 

4  “大学生物实验”的SCOPE 美育方式 

4.1  感受(sense) 

让学生学习如何感受美是审美教育中关键的第一步,课程组通过对教学内容中隐性美育资源的挖掘,着重培养学生的感知能力和情感体验,唤醒学生的审美意识,让他们在学习中体验生命的美妙。 

例如,在第一单元“生命的独特”中,为了体现隐性的自然美——生命、自然现象的独特之美,在开展个人基因组DNA提取和巴氏小体观察时,课程引入“每一种生命都是独特的,每一个人都是独特的,不但基因、容貌、指纹、发色有各自的特点,知识结构和思维方式也与他人有异”的生命独特之美,让学生对实验内容充满浓厚的探究兴趣,并使学生有意识地培养思维的独立性和批判性,进而更加尊重生命、尊重他人。 

4.2  创意(creativity) 

审美素养的养成是学生创造能力培育的重要路径。课程以文化之美为根,滋养浸润;以创意拓维,在加强学生对生命之美感知能力的基础上,拓展学生的创新思维和批判性思维,在培养学生具备扎实生物学专业知识的同时,强化学生发现、创造美的意识和能力,以美育强心铸魂。 

在“大学生物实验”教学中,课程组注重培养学生的创造力和艺术表达能力,在进行生物主题的绘画、手工制作或摄影时,鼓励学生发挥自己的想象力和艺术天赋。例如,在第三单元“生命的责任”的教学中,首先进行实验一“微生物对抗生素的耐受”实验,在学生了解细菌生长特点、抗生素对食物链生物群影响的基础上,通过实验二“细菌作画”着重培养学生创造美的意识和能力。课程组自制了EYFP黄色、DsRed2红色、mCherry樱桃红色、GFP绿色4种在激发光下发出不同荧光的细菌作为“颜料”,引导学生先进行生物相关题材的草图构思,再在无菌操作的前提下,以一次性接种环为笔蘸取“颜料”,按照自己设计的图案进行创作,在所得作画平板倒置过夜培养后观察、拍照记录(附图1),充分将学生的想象力、艺术天赋与生物学专业知识和技能相结合,为提升学生人文素养奠定基础。创意思维的培养丰富了学生的精神世界,进而塑造了每位同学独特的人文内涵,构筑了牢固的使命感和责任感。 

附图1  用细菌作画 

4.3  观察(observation) 

观察与实践是审美教育中体验美并与之互动的方式,可以培养学生对自然的敬畏和热爱之情。通过肉眼观察、相机拍摄及基本生物仪器如显微镜、体视镜等的使用,学生可在理解实验观察要点的基础上,结合专业要求获得实验结果,并体会观察对象蕴含的人文情感。同时,教师使用视觉辅助工具和在线资源,如短视频、动画等,让学生理解观察对象所呈现出的清晰、规范、平衡等理性之美,激发学生对生物学知识的兴趣,同时也能够培养学生的美学意趣,提升其专业度和审美品位。 

在第一单元“生命的独特”个人基因组DNA提取实验中,教师引导学生观察在自己的DNA样品中加入冷酒精之后分子凝聚后的形态,除了用科学语言描述外,还可用相机拍摄,发挥想象力巧比大自然的壮丽山川,可借诗句“飞来山上千寻塔,闻说鸡鸣见日升”来描绘,也可类比广州市地标建筑广州电视塔“小蛮腰”,以传统文化和民族文化之美促进人文探索(附图2),让学生进一步理解、吸收实验课程所传授的专业知识和价值情感。 

附图2  个人基因组DNA的提取及保存 

4.4  展示(presentation) 

展示是对显性或隐性的美育课程资源进行有效开发后的呈现,是教师和学生专业知识、人文修养、美学素养、精神理念的综合表现。 

在显性美育层面,课程组在研制讲义和课件时,为了让学生充分感受到生命之美,每个单元封面都根据各单元的课程内容主题进行创作和展示。如第二单元“生命的顽强”,封面主题色彩为蓝色,插画以在空中翱翔的幻想化蓝鲸作为生命的代表,其腹中蕴含的小天地表现生命对于环境的改变和创造,其躯体上有过度繁殖的藻类及大洞,则是警示不尊重生命和自然规律的活动会导致全球气候变暖,要停止大量捕杀以鲸类为代表的生灵等。第四单元“生命的呵护”则以橙色为主题色彩,插画中以花鸟与温驯的鹿表现和谐的生态氛围及绚丽的生命色彩。背景中隐约可见中山大学旧生物楼与曾宪梓堂,也是无数届中大生科学子探索生命奥秘、感受生命之美的地方。封面内涵丰富的画面不仅给学生直观的视觉体验,还与专业知识、人文素养和文化传承相结合,增强了学生的审美意趣和专业自豪感。 

在隐性美育层面,教师使用了多媒体手段展示生物学知识,将静态的资源动态化、内隐的资源外显化,用丰富的图像、动画、视频等呈现直观形象美,课堂教学中多彩、丰盈、积极的精神风貌呈现科学探索美,提升学生对生物学的审美感知。 

例如,在进行第五单元“生命的精确”中“千钧一发”片段学习时,为能让学生更好地理解基因的精准表达对机体发育和细胞各种生理功能有序性维持所起的重要作用,教师通过多媒体播放DNA分子复制的动画视频,展示DNA复制时前导链和滞后链的解链、引物合成和新生链组装等一气呵成步骤的秩序之美和精准之美。在第四单元“生命的呵护”中,充分利用在线资源,如广东省教学名师、暨南大学黄柏炎教授等制作的“海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验:以中华白海豚为例”国家级一流虚拟仿真实验课程,利用虚拟现实交互等技术营造中华白海豚生存的虚拟空间,细致描绘人与自然和谐相处而构成的美丽画卷,让学生通过互动操作了解海洋哺乳动物的生物学特征和行为习性,体味和谐之美,进而引导学生学以致用,培养学生学科学、爱科学、用科学维护生物多样性的社会责任。 

在课堂上,教师鼓励学生通过绘画、手工制品等形式将生物知识进行艺术表达。在第一单元“生命的独特”中让学生将所提取的个人DNA放入吊饰瓶中制成独一无二的手工饰品,令作为遗传信息载体的DNA分子这一抽象概念具象化,体现生命独特之美(附图2)。在第四单元“生命的顽强”中,将GUS组织化学染色后的拟南芥植株制成饰品,将自然之美永久保存。 

4.5  情感(emotion) 

美育的目标是以立德树人为根本任务,通过提升专业课程的人文意蕴,丰富专业课程教学内容的内涵层次,让学生拥有感知美的素养、涵养美的心灵。这不仅是审美的教育,更是情感的教育。在教学过程中,教师持续引导学生进行美学的情感思考。让学生观察和思考生物形态之美,探讨不同生物之间的色彩、形状等因素对于生存繁衍的影响;理解地球现存生命都是经过几亿年的自然选择留下的,都是能适应地球环境的强者,无论这些生命多么微小,都应对之有崇敬之心,敬畏大自然、敬畏生命。 

在第二单元“生命的顽强”中,开展了植物对低氧逆境应答机制的实验探究,引入“洪涝/水淹所造成的低氧逆境是影响植物生长发育与产量最常见的非生物胁迫之一”的背景介绍,教师通过拟南芥种子萌发、GUS组织化学染色观察等操作,让学生比较不同处理组拟南芥植株GUS组织染色表现出的空间和深浅差异(附图3),分析逆境中的强者代表之一——拟南芥如何通过调节自身的新陈代谢适应逆境、渡过难关,引导学生思考身处困境时应如何应对,引导需历练强健的体魄和强大的内心,激发学生不畏艰难险阻、勇攀科学高峰的情感共鸣。 

附图3  显微镜下观察不同处理组拟南芥植株GUS组织染色差异 

从左至右:学生实验操作;拟南芥野生型组;pADH1-GUS转基因拟南芥常氧处理组;pADH1-GUS转基因拟南芥低氧处理组 

5  “大学生物实验”的美育成效 

经过3学年的课程教学,学生们对生物形态结构之美、生物生命过程之美、生物多样性之美等方面有了深刻领悟,对课程美育有了高度认同。在欣赏生物之美的同时,他们会更积极地探索其背后的科学原理,从美学角度思考生物现象。生物学中的美育还能滋养大学生的人文精神,生命的顽强与脆弱在生物学中体现得淋漓尽致,这让学生尊重生命、敬畏生命(图1)。 

图1  “大学生物实验”课程质量反馈中与课程美育相关的结果 

6  结  语 

立德树人是高校教育的根本任务。向美而行、以美育人,“大学生物实验”通过SCOPE美育方式将美育与生物学专业课程多形式地紧密结合、相互促进,以潜移默化的方式持续进行审美意趣的渗透,充分挖掘和展示课程的美育资源,丰富了专业课程的教育内涵,丰盈了课堂教学的精神风貌,全面提升了学生的审美素养、创意思维和人文底蕴,与课程思政异曲同工,将德智体美劳“五育并举”贯彻始终,发挥了美育强心铸魂的重要作用。 

参考文献 

[1]蔡元培.蔡元培美学文选[M]. 北京:北京大学出版社,1983. 

[2]GILBERT K E,KUHN H. History of Aesthetics[M]. Beograd:Kultura Beograd,1967. 

通讯作者 

张雁 

中山大学生命科学学院教授,广东省教学名师,宝钢优秀教师,教育部生物科学类专业教学指导委员会委员,广东省生物科学类专业教学指导委员会主任委员。 

(E-mail:zhang39@mail.sysu.edu.cn) 

《高校生物学教学研究(电子版)》 

主管:中华人民共和国教育部 

主办:高等教育出版社 

官网:http://bioteach.hep.com.cn 

邮箱:bioteach@pub.hep.cn 

点击下方“阅读原文”,在线阅读或下载文章 




文章编号: 302bf0134f4beb942d1c6efa29378953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-12-12 谁爱资源 自然高安   谁爱资源 自然高安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQzNzg1OA==&mid=2247500673&idx=1&sn=f136910aeb268461c2007033070db76e






    筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

从“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

    “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

    36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

    岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

         从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

    一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

    筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

    “治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

    1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

    在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

    “截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

    “清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

    “搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

    “美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

   而贯穿其 

   中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。 

   1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》; 

   1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》; 

   1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》; 

   2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。 

   在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

    筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

         从河湖到海洋 

    以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

    2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

    打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

    据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

    阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

    据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

    “如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

    铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

    “我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

    构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

    还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

    “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

         从海域到全域 

    生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

    在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

    从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。

    营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

    蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

    绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

    碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

    青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

    36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

    作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

    美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

(厦门市委宣传部供图) 

     来源:i自然APP 

     作者: 

     焦思颖 李倩 曲冰洁 

      编辑:邓枫 

      初审:陈涛 

      复审:胡高攀 

      终审:甘水林 

分享、点赞! 




文章编号: 337a9540fec0abb06f5c2d75a3e1012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (福建 1 城市,有望和厦门合并,一旦合并成功,将成为福建第一,或将赶超深圳!) 2024-12-12 涛堇云   涛堇云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTg3MzM1MA==&mid=2247483897&idx=1&sn=3b80ba3249772e1192e4143800c83f52






提到福建,我们首先想到的是城市厦门,这座城市也被称为网红城市,是众多网红的打卡圣地,那么它既不是省会城市福州,又不是经济实力最强的城市,为什么,就成了众多网红争相打卡之地呢?

很多人提起厦门,肯定会想到厦门大学,厦门大学最早是由爱国华侨陈嘉庚先生,于1921年创办,也是中国近代教育史上,第一所华侨创办的大学,当然了他也是985、211重点建设高校,而且很多网友称,厦门大学为环境最优美的大学,最漂亮的大学之一,这也或许是能成为网红打卡基地的其中原因之一吧。 

厦门市人口组成中大多数是汉族人,全市共有49个少数民族,蛇族和回族人口比较多,其中常驻少数民族人口约2万余人,这也是在我国城市中,为数不多的女性比男性多的城市,很多城市精英和女白领占比,也较其他城市高一些。 

众所周知,在整个福建省,它既不是省会,也不是省内经济实力最强的泉州,而是大名鼎鼎的网红城市厦门。 

厦门市位于中国东南沿海,由众多岛屿连接而成,主要由厦门岛,鼓浪屿及其众多小岛屿等组成,漳州市、泉州市相连,云顶山为厦门市最高峰,云顶岩为厦门岛最高峰,余光岩为鼓浪屿最高峰。 

厦门海域由厦门港、外港区、马龙湾、同安湾、九龙江、河口区和东侧水道的组成,厦门港四周有大金门、小金门、大丹、小旦等岛屿组成,同时还有天然的屏障厦门岛,鼓浪屿也被当地誉为天然的避风粮,港西海岸线全长234公里,蜿蜒曲折。 

在气候环境方面,厦门一样属于亚热带海洋性季风气候,常年温和多雨,由于厦门的地形,地貌和气候条件等原因,其生物资源也是极其丰富的,尤其是海洋生物资源,其中厦门文昌鱼和中华白海豚,为国家一类保护动物,作为福建省重点保护的珍奇动物,其中有经济价值的常见鱼类157种,软体动物89种,甲壳类动物127种,藻类139种,这些丰富的生物资源,在厦门经济增长方面,也做出了突出贡献。 

在整个经济方面,厦门的总体实力不如福州和泉州,所以有很多学者提出,目前能快速增强厦门经济实力的方式,只有走合并这一条道路了。 

那么问题来了,哪座城市有望和厦门合并呢,他就是福建省南部地区的漳州,被称为中国田园都市和生态之城,也是国家闽南文化生态保护区,漳州也属于亚热带季风气候,从某种程度上来说,漳州整体的状态还是非常不错的,不管是人口还是面积,已经达到了中等城市的标准。 

漳州经济增长是非常快速迅猛的,就目前的GDP总量来讲,已经到达了4,741亿元,经济发展态势不错,去年GDP涨幅在6.5%左右,而厦门去年的GDP总量是5,995亿,加上漳州的4,740亿元,咱们说轻而易举破万亿,那是非常正常的事情,随着两个城市的融合,不久后,人口总量可能也会突破千亿大关。 

在距离方面,那更是非常贴合,漳州跟厦门之间的距离非常近,整个面积来说,厦门的面积很小,仅有2,089平方千米,如果再加上漳州的1.2万平方千米,那各方面就完全没有问题了,再加上厦门的知名度一直颇高,受关注程度也高,还有其发达的旅游业,生物资源以及各方面产业,都会上升一个新的台阶。 

而漳州境内的资源各方面也非常丰富,一旦两座城市合并起来,那么厦门经济实力必将飞速增长,到时候看福建,别说省会福州了,别说泉州了,必将诞生一座大城市,赶超深圳或许是分分钟钟的事呢。 

这终究也只是猜测,有些网友对此也表达了不同的看法,有网友说厦门地方太小了,如果想得到更好的发展,一定要合并,厦门跟深圳是没有办法相比的,深圳的位置太好了,周边的城市经济非常强悍,比如香港、广州,而厦门周边就比较尴尬了。




文章编号: cda22e12e0f065d91d955f751c48d0ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (海鞘海肠海参(海肠 百科)) 2024-12-12 滋补美食在   滋补美食在


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjg3NDE5Nw==&mid=2247485914&idx=3&sn=dca82dc0d326e4428eecdb0e6d9d9de9






海里的生物,是粉红色的,有点像鞭一类的,问当地渔民,都不好意思说,是... 

1、如果实在石头上的海鞘海肠海参,碰它会动的,而且实在退潮时看到的,可能是海鞘。这一类的生物。 

2、粉红色的海豚叫中华白海豚,海鞘海肠海参他们在小时候一般是灰色,长大后就变成海鞘海肠海参了粉红色,确实是比较罕见的。说明我们的生态环境已经得到了很大的改善。因为这种中华白海豚本来就很少,现在同时看到5只,那说明我们的生活环境在变好,水质也在慢慢的变好。 

3、__是古代的一种面食,有馅料包裹其中。一说即“馄饨”。多见于宋代诗文。宋孟元老《东京梦华录·食店》海鞘海肠海参:“又有菜面...及卖随饭、荷包、白饭、旋切细料__儿。”宋吴自牧《梦粱录·诸色货卖》:“水团、汤丸、__儿。”宋周密《武林旧事·市食》:“鹌鹑__儿。 

海肠有白色的吗 

有。海肠是一种软体动物,也被称为海鞘,它们身体为长管状,颜色多为白色或浅黄色。 

外观海鞘海肠海参:海肠一般呈长条状,多为白色或者类白色;而沙虫海鞘海肠海参的外形一般呈现为椭圆形,多为白色或者近乎白色。营养价值海鞘海肠海参:海肠和沙虫都含有丰富的蛋白质、维生素、氨基酸、不饱和脂肪酸、铁元素等营养物质,适当食用可以为身体补充所需要的营养。但是,海肠含有更加丰富的钙元素,而沙虫则含有更加丰富的铁元素。 

科属不同:沙肠属于星虫;海肠属于螠虫。外形不同:沙肠的形状很像一根肠子,呈长筒形,多为白色或者近乎白色;海肠一般呈长条状,多为白色或者类白色。营养价值不同:沙虫内含丰富的蛋白质、脂肪和钙、磷、铁等多种营养成分,其肉质脆嫩、味道鲜美。 

外观不同:沙虫的外观颜色为深褐色或者是深棕色,而海肠的外观颜色一般为白色或者是淡黄色。营养价值不同:沙虫中含有蛋白质、维生素、氨基酸、不饱和脂肪酸、铁元素等营养物质,适当食用可以补充身体所需要的营养,还可以促进骨骼的发育。 

外观不同、营养价值不同、生活环境不同。外观不同:沙虫的外观为、深褐色或深棕色,而海肠的颜色为白色或淡黄色。 

吃饭吃什么,除了火锅,炒菜,牛排,还有什么 

1、汤锅:介绍了威海结合韩式风情的海鲜脊骨汤锅,及其丰富的口感和制作方法。 小炒:讲述了威海小炒的特色,包括炒海肠、炒鸟贝和麻辣肥蛤等。 大排档:介绍了威海的海鲜美食,如带壳海鞘、海葵、海参等,以及多种海鲜烹饪方式,如在海鲜大排档享受美食。 

2、除了火锅,聚餐还可以吃以下食物: 烧烤 烧烤是一种非常适合聚餐的餐饮方式,其美味与热闹的氛围能很好地营造出欢聚一堂的感觉。聚餐时大家可以一起在烧烤炉边烤制各种肉类、海鲜和蔬菜,享受美食的同时也能增加互动。 中餐 中餐菜品种类丰富,口味多样,能满足不同人的需求。 

3、烧烤:烧烤也是聚餐的好选择,烧烤食物香味四溢,让人食欲大开。除了传统的烤肉、烤鱼,还可以烤蔬菜、烤豆腐等,搭配一些冷饮、啤酒,非常惬意。中餐:中餐具有丰富的菜品种类和独特的口味,适合各种规模的聚餐。 




文章编号: 696065f487e829faab1de25793654949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (净滩名额加推 | 守护中华白海豚,让保护行动超越赛道!) 2024-12-12 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497587&idx=1&sn=19449194f45372ce061053a381b8f67a






12月29日 

2024横琴人寿横琴马拉松 

即将在美丽的横琴岛鸣枪起跑 

这次,我们不仅在赛道上追逐速度与激情 

更是在为地球的蔚蓝色心脏 

——海洋 

注入一份活力与暖流 

诚邀您加入净滩行动 

让我们的足迹不仅留在赛道上 

更印在保护环境的行动中 

▍活动日期 

2024年12月15日(周日) 

▍活动时间 

8:50-12:00 

▍活动地点 

珠海淇澳岛-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

▍活动内容 

1、白海豚科普展馆参观 

2、净滩行动培训 

3、淇澳岛东澳湾净滩 

4、荣誉证书颁发 

▍招募对象 

热爱环保的亲子家庭 

因华发体育公众号推送的净滩活动一经发布即报满 

现加推名额20人 

▍报名方式 

扫码报名 

▍报名说明 

如遇下雨天,活动将延期,具体时间将另行通知; 

如需i志愿时,请报名后添加华发公益基金会客服微信,我们会为您记录。 

▍注意事项 

1、请珍惜这次难得的机会,按时到达,共同参与。 

2、确保身体健康,无影响活动的生理疾病。 

3、根据培训要求,认真完成垃圾清理、分类、记录及处理。 

4、携带必要的防护物资,注意个人安全。 

5、穿着适宜户外活动的服装,以防滑运动鞋、防晒衣、休闲长裤为主。 

6、环保出行,请自带水杯和饮用水。 

加入我们 

参与中华白海豚保护行动 

在横琴马拉松的赛道上 

我们不仅追求速度,更追求责任 

12月15日 

珠海淇澳岛,我们期待与您一起 

跑出我们的爱与关怀 




文章编号: da3df48ca6937556839f61c78ed8c2eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (中华白海豚表演是自愿的?) 2024-12-12 三人共益文创-原San人共益文创   三人共益文创-原San人共益文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTYyMTQ5Mg==&mid=2247484913&idx=1&sn=2b7cb7d1bc48da9e95dabe35be48d70c






近期,有疑似南宁动物园内部人员在某个平台表示:“中华白海豚老白本来就是一个生性好奇活泼、爱表演的白海豚,没有人逼它表演。” 把老白的刻板行为当成“玩累了”,还将海豚表演比喻为芭蕾舞演员表演。 

*一个疑似南宁动物园内部人员发表的言论

与此同时还伴随着另一种说法:“如果不是因为社会舆论,老白也不会被动物园关到小池子里,不能到大水池里玩了。”(有志愿者反馈,自从南宁动物园停止海洋动物表演后,为避风头,就把老白“关”到了小池子里不让游客看到了→) 

     *见下图。大池子就是表演池,小池子是右上角带网的池子(老白平时住的地方) 

“都是因为你们多管闲事,所以老白不能如自己所愿表演了,还被关到小水池里,过得更不好了”——表演是动物吃好住好的前提条件,南宁动物园是这意思吗? 

首先,南宁动物园对老白进行了多项表演性训练工作在2011年科学文献《中国海兽研究概述》中早已被证实,园方也在2017年承认了海洋动物表演的存在并取消了表演,只不过今年年初被人发现又开始表演。 

其次,老白当时被发现的时候奄奄一息,没有人否认过园方救活老白的努力付出,也完全可以理解刚恢复身体的老白愿意亲近工作人员、配合工作人员做出某些动作。毕竟在圈养环境下,工作人员完全掌控着它的食物,是老白眼里的“生命之源”。把海豚这种求生的本能行为解读为是海豚自己“喜欢表演”,这是园方应有的科学态度吗? 

把中华白海豚表演比作芭蕾舞蹈演员表演,这个对比更不合理了。 

人类可以自行选择自己想做的,被圈养在水池里的中华白海豚可以吗?“生性活泼”和被训练出来的定时定点的表演有着本质的区别呢…… 

“社会舆论”的诉求是希望园方永久停止老白的表演,改善老白的生存环境,停止噪音对它的侵袭,并不是不让它吃好住好。如果因为舆论而把它关起来,我们是不是可以理解为园方是因报复而虐待动物? 

以上荒谬的说法只是从一个疑似南宁动物园的内部人员流露出来。但类似的不科学观念南宁动物园并不少有。 

在南宁市市政和园林管理局对志愿者要求取消投喂活动的回复中,竟表示付费投喂“可以有效避免游客私自投喂食物造成的伤害”。 

付费投喂传递的根本理念,不还是“可以投喂”吗? 

那游客为什么要选择园方出售的一份比市价贵上几倍的食物,自己偷偷带食物进园投喂不是更“划算”吗? 

志愿者在园区内观察的时候,就发现有不少游客是自己偷偷带蔬果甚至甜甜圈、火腿肠等人食用的零食投喂大象的。不言而喻,付费投喂不仅不能避免甚至在助长游客的不文明行为发生,是在危害大象的身体健康。 

据南宁动物园最新的反馈,园内的付费投喂大象已经取消;海洋动物表演继续暂停;中华白海豚老白也能正常在大水池里活动。

如果近期有南宁的朋友前去南宁动物园游玩,还请大家帮忙留意一下园方的反馈是否真实。 

感谢每一个拒绝动物表演、关心野生动物的朋友。 

【了解更多】 

1.

2.

3. 

4.




文章编号: a89adddde63132ff67f609f9e40eea02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (双十二▷【2025寒假亲子线路⑩】港澳亲子研学五日游,巡礼世界名校澳大港大,探秘香港科学馆,畅玩香港迪士尼,邂逅冰雪奇缘艾莎) 2024-12-12 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247765041&idx=6&sn=b34e7c0a06ef3aa5c29b0acf4be4bb63






嘟嘟岛亲子游全程全陪,名额有限,赶快报名啦!嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。 

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动,让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适,不会让您感到疲惫,而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。 

此外,我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施,确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务,品质放心~ 

参加港澳亲子游,需要提前办理港澳通行证,办理地点和流程请点击视频观看~ 

金牌定制师 

    活动时间 

    团期一 :2025年1月15日-1月19日(报名中…) 

    团期二 :2025年1月22日-1月26日(报名中…) 

    (本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张,一定抓紧时间报名) 

    (嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心) 

转瞬就进入冬天啦。 

告别了炎热酷暑, 

接下来的港澳算是进入了 

一年里最舒适的季节。 

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国!来香港迪士尼,带孩子先冲冰雪奇缘世界~ 

请点击视频观看 

讲真,在滕子心里,港澳绝对算是一个亲子游宝地, 

有山有海有城市有乐园, 

还能买买买,大人小孩都能满足。 

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。 

它们是中西文化的交汇点, 

既有现代都市的繁华,又有传统文化的沉淀。 

港澳亲子五日游 

让孩子们走出课堂, 

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。 

我们将为孩子们创造一次 

充满惊喜和乐趣的成长经历,快来加入我们吧! 

香港 

东方之珠 美食天堂 购物天堂 

澳门 

一国两制的典范城市 

具备神秘和葡萄牙风情 

集 合 地 点 

集合地点:青岛胶东飞机场4楼2号门出发口 

温馨提示: 

(机票都是提前控的,所以建议家长报名时先预交定金1000元,才视为报名成功,后期会统一通知交余款!多谢大家配合!) 

★(以付定金为准,因涉及机票、酒店住宿、订车,定金已付,如要退出将有损失产生,谢谢!) 

行 程 亮 点 

香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵,也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。 

一到夜晚,整个香港就成了灯的海洋。香港,真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。站在太平山的遥望台上,可以看到香港的全部风景。夜晚,香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降,撒在擎天柱上面,显得非常美丽。 

     香港的寓教于乐一一迪士尼乐园 

     ,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

     体验园区各种交流活动,与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。 

     去体验香港天星小轮,维多利亚港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

     请点击实拍视频观看 

香港的教育一一香港大学,香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学,在医学、商科、人文、政法领域见长,以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科,是最受内地学子青睐的留学目的地之一,是亚洲最具影响力的高校之一。 走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标。 

  我们走进香港故宫博物馆,这里是世界级文化新地标,您可以在这里欣赏到来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。 

      博物馆的外型设计是出自著名香港建筑师严迅奇之手。他在设计中完美融合了中国传统建筑文化与现代美学及创新技术,通过新科技,把古今连接在一起,让我们能够更加深入地了解到中国的历史和文化。 

澳门大学简称澳大,是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学(与学长学霸交流)   

     去跨越港珠澳大桥,体验中国奇迹。 

 我们探秘香港科学馆,香港科学馆真是个神奇的地方!大部分展品都可以让我们动手操作,一边玩一边学,非常有趣。展品的设计也很棒,既能帮助我们理解科学知识,又不容易坏掉,而且看起来还很漂亮。在这里,我们可以在轻松愉快的氛围中开阔眼界,发现科学世界里的各种奇妙奥秘。 

        

     我们一起去体验澳门轻轨,这是澳门城市轨道交通系统,也是澳门的第一条铁路。 

     这条轻轨在2012年2月开始建设,2019年12月10日正式通车。它全长9.3公里,有11个车站,整个建设花了102亿澳门元。现在,澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁(澳门)来运营。 

餐饮 

特色美食 

如果有时间,晚上可以带孩子出去溜达溜达,品尝一些美味的特色小吃。 

酒店安排 

澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店。 

 澳门住宿: 

香港住宿: 

图片仅供参考,以实际入住酒店为准。 

特 色 景 点 

  1.走进澳门大学(与学长学霸交流)   

     澳门排名第一的国际化公立大学,

     是亚洲最大的书院式学府, 

     步行探索澳门大学的各个角落、 

     沿着澳大中央大道、 

     到访开放的校园区域, 

     对比感受澳门大学的学术氛围、 

     接受熏陶。 

     在这里激发学习热情, 

     提升国际化视野, 

     在孩子们心中种下一颗 

     “名校梦”的种子。 

本次孩子们游历澳门大学校园时 

我们会特别邀请澳门大学 

在校硕士研究生 

带着孩子们更加深度的逛澳大 

并且有机会和更多其他研究生交流 

告知孩子们如何从小建立学习目标 

 2.香港大学(学长面对面交流)  

      走访香港大学,与学霸面对面交流·树立目标 

      香港大学是QS排名前100的大学 

      2023年QS世界大学排名: 

      第21名 

      香港名校众多,是教育胜地, 

      拥有八所亚洲顶尖的院校, 

      具有领先世界 

      学术水准和国际声誉。 

      此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

      香港大学是亚洲 

      最具名望的大学之一, 

      香港历史最悠久的高等教育机构, 

      在这里,孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、 

      荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

 3.大三巴牌坊+大炮台 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁,400多年前,葡萄牙人侵占了澳门,也把天主教带到了澳门。 

大炮台:坐落在大三巴牌坊侧,是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。 

4.香港科学馆 

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。 

       它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。 

       - 灭绝·新生 -  

生命自数十亿年前首次在地球上出现以来,就在不断地演变。或许你对恐龙已经非常熟悉了,但你又是否知道曾经有翼展近70厘米的“蜻蜓”称霸天空? 

一起前往科学馆重磅常设新展,穿越回远古地球,近距离对话猛犸象和机械恐龙,探索生命的奇妙故事!

       - 地球科学 

       -  

地球是我们赖以生存的家园,你是否想过它是如何形成的?它看似平静,但无时无刻不在变化着。在这里,你可以看见地壳板块运动和气候变化等各种现象,还可以近距离欣赏各种美丽的矿物。 

       - 生物多样性 -  

生物多样性是地球几十亿年发展进化的结果,从热带雨林到寒冷的极地,无数种生物在这里找到了生存和繁衍的空间。你知道香港居住着哪些可爱的生物吗? 

每年都有数以百计的物种因为人类活动而消失,我们怎样做才能够保护这些珍贵的伙伴呢? 

  5.港珠澳大桥  

      作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成,离不开国家的日渐富强,离不开科技的高速发展,更离不开梦想的力量。 

寓意三地共建,文化交融,民族同心的“中国结”,人与自然和谐共处的“白海豚”,新起点、再出发的“风帆”,这种震撼,正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。 

 6.来到星光大道乘坐星光小轮,看维多利亚湾夜景 

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上强占香港,发展其远东的海上贸易事业。 

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。 

维多利亚港,地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。 

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。 

星光大道、天星码头,这里是观赏维港夜景的好位置。 

体验乘坐香港天星小轮,看维多利亚湾港夜景真的美爆了!晚上的体验感非常好,夜景超漂亮~ 

7.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花  

      金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

      金紫荆铜像被安放在会展中心旁,面对大海,这个广场也被命名为金紫荆广场,为纪念香港回归祖国而设立。 

      1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立,中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。 

      金紫荆铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

      金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。 

      广场附近还有一条长四百米的海滨长廊,游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地,观看维港两岸景色。 

 8.太平山顶看风景  

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称,其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。 

9.香港故宫博物馆  

香港故宫文化博物馆简称“香港故宫”,位于中华人民共和国香港特别行政区油尖旺区西九文化区博物馆道8号,是一座展示中华文化艺术的专题博物馆,总建筑面积约30000平方米,由故宫博物院与西九文化区管理局合作建立。于2022年6月22日开馆。 

      香港故宫文化博物馆共有6层,共设9个展厅。展厅1至7陈列专题展览,展厅8至展厅9陈列特别展览。博物馆全面和深入地展示北京故宫博物院的珍藏,展出书画、陶瓷、青铜器、玉器等故宫艺术藏品。 

1. 紫禁万象-建筑、典藏与文化传承 

紫禁城建于北京中轴线上的地理位置,昭示了它在政治与文化上的中心地位。清代宫廷深刻影响着现今大众对紫禁城的印象:它奠定了其建筑今日的格局、结合满汉文化、整理保存典籍古物、支持创新工艺,并与世界各地交流。此展览透过一百多件故宫典藏,介绍清代的紫禁城。 

金胎嵌画珐琅执壶 

掐丝珐琅和画珐琅都是由西方引进的技术。明代珐珈器主要采用铜胎掐丝珐那T艺,以铜丝掐出图案并焊接在胎体上,然后填彩烧制·康熙时期,皇帝对欧洲传入的画珐器十分青睐,经多年试验后成功研发在胎体上直接画出设计的技术·乾隆时期,珐器的制作大胆创新,一件器物可以同时采用掐丝珐那与画珐那两种工艺。 

2.紫禁一日-清代宫廷生活 

紫禁城是明清两代君主与后妃的主要居所。清朝十位君主与二十多位皇后在此过着养尊处优丶充实有序的生活,本展览主要透过三百多件故宫珍藏的十八世纪精美文物,让观众了解紫禁城内从清晨到夜晚的生活点滴,探索城内人员丰富的物质与精神世界。

四象驮水法转水禽钟 

清代宫廷大量使用从欧洲进口和国产的机械钟表。康熙帝(1662-1722年)喜自鸣钟,认为能协助他有效率地处理政务·宫中不少机械钟表造型奇巧、工艺精湛,部分甚至还有可以转动和奏乐的机关,成为当时宫内深受欢迎的奢华陈设品。

金大吉葫芦挂屏 

葫芦有长寿、多子多福的吉祥寓意·带大吉J字的葫芦形饰物在紫禁城中的生活、礼仪和宗教空间里都可以见到,常用来装饰墙面、门帽屏风等处。乾隆十一年(1746)就下令制作了六十二件大吉葫芦,用来庆祝春节。

乾隆款勾莲八宝纹五供 

香一件、两边烛台与花触各一对,此类的一组供器称作下五供,,在清代皇家宗教祭祀中普遍使用·此套五供上饰有佛八宝,,如法轮、宝瓶等,应为君主后妃礼佛所用。原来的香中有香架,用来放置所焚的柱香:烛台上则点龙纹蜡烛;花中应插灵芝装饰。

掐丝珐琅海水云龙纹笔架 

清乾隆时期御制文房用品。笔架整体呈弧形山峦状,五组山峰耸立,峰与峰之间壑穀可做承笔之用。山体采用掐丝珐琅工艺制成,以深蓝、浅蓝、绿色、纯蓝等色为地,使山峰更具层次感;峰下饰有金黄色行龙,龙首之间为金黄色万字纹,龙身下方饰有绿色海水纹。笔架之下为弧形鎏金底座,錾刻一圈珍珠纹,其下为束腰式,下面錾刻卷草纹,座底为如意云纹足,底部中央錾刻阴文楷书“乾隆年制”4字款。

铜镀金规矩箱表

3. 凝土为器-故宫博物院珍藏陶瓷 

陶瓷除了广泛作为民间日常用器外,亦用以展示统治者和贵族阶层的地位和品味。故宫博物院所藏中国历代陶瓷,主要继承明、清两朝的宫廷典藏,品类蔚然大观。本展览为香港首次大规模展示故宫陶瓷藏品—这一百五十多件重点展品既是各时代的精品,也是中国陶瓷史的缩影。

淡天青釉笔洗 

北宋汝窑以其供宫廷使用的天青色瓷而名重于世,但只烧造了约二十年,传世汝窑瓷至南宋时已经非常罕有。现存世仅一百余件,如风毛麟鱼。 

铜彩描金兽耳活环盖罐

青花八吉祥纹扁壶

菊瓣式盖碗

5. 器惟求新-当代设计对话古代工艺 

现代中文所用的「设计」一词虽于十九世纪末才为人广泛应用,但中国匠人构思及创作器物的传统已可上溯至数千年前。这些古代设计蕴含对创新的执着、对物料的实验精神,或是对用家体验的考虑,与当代设计思潮契合。

乾隆款缠丝玻璃撇口瓶 

瓶身红、白、蓝三色相间,设计简约而富动感。此瓶制作程序繁复,瓶身先以白色玻璃吹制,加上红、蓝两色的玻璃条旋转成纹,之后以磨刻玉石的方式打磨瓶身;口部和底部则以套玻璃技法,添加碧绿色玻璃作装饰。此种独特而高超的吹制玻璃技术,唯有云集天下最优秀工匠与物料的造办处才能制成。

剔红海兽图圆盒 

剔红海兽图圆盒,由完全相同的两部分合成。盒外朱漆雕落花流水,几只海兽戏于滚滚波涛之中,极其生动。此盒雕工精细纯熟,波纹如丝,一刀剔下,不见败痕,表现出乾隆时期雕漆工艺的一种崭新风貌。据清宫造办处档案记载,此盒制作共耗时一年之久,足见此件雕漆作品耗工费时之巨。

乾隆御题《携琴访友》青玉山子 

青玉质。正面凸雕一傍巨岩而建的小亭,亭内有老者凭栏而坐。亭外大树遮檐,流水湍急。蜿蜒的石阶山路上一老翁策杖而行,身后随一持琴童子,蹬阶趋亭,渐行渐近。背面仅雕三棵松树,大片空白处阴刻隶书清乾隆帝御制诗,题名“御题携琴访友图”,诗曰:“廉折和平理可观,高山流水感多端。相逢底用班荆论,便向松风深处弹。”

青玉透雕蟠枝桃式杯

10.香港迪士尼乐园 

Part01. 

主题区介绍 

香港迪斯尼乐园包括8个主题区: 

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、 

灰熊山谷、迷离庄园 

每个主题区包含了诸多游玩项目,都能给游客带来尽情的欢乐。 

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔ 

入场后,立即走到两边通道旁的资讯架,拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置,以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼,带孩子先冲魔雪奇缘世界~ 

01 

魔雪奇缘世界 

请点击视频观看 

身历奇境,感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉,一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受!夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻,阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻,犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。 

一起亲身踏入阿伦黛尔王国! 

走进魔雪奇缘世界,一起探索阿伦黛尔小镇,打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑,品尝皇室都爱的地道风味,搜罗特色手信,还有沉浸感满分的游乐设施:雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界,这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境!

王国的大门已经打开啦~ 

02 

美国小镇大街 

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造,可以欣赏美国街市的怀旧建筑,各款典雅的古董车,品尝各种中西佳看美食。 

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发,展开怀旧旅程,追溯昔日美国的繁华景象。 

03 

灰熊山谷 

在充满西部风情的“灰熊山谷”,宾客可以感受到寻金小镇的繁华。 

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠,带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行,惊险刺激。 

04 

迷离庄园 

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆,供予宾客参观,博物馆内摆放着不同的收藏品。 

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一,游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。 

05 

反斗奇兵大本营 

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园 

进入主题区后,宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中,仿佛自己变成了玩具般大小,三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。 

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋; 

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降,还可从高处欣赏新园区全貌; 

另外,“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴,围着他的食物碟疯狂团团转。

06 

探险世界 

沿着一条条巨大的河流,穿过非洲大草原,进入亚洲神秘森林,到达泰山小岛,勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。 

探险世界更设有一个最大的室内剧场,这剧场专为迪斯尼现场表演而设。 

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。 

游玩项目之森林河流之旅 

原野剧场:《狮子王庆典》场面精彩,幕幕充满惊喜。 

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧,华丽盛大的庆典,保证令您叹为观止! 

07 

明日世界 

星战极速穿梭 

太空飞碟 

铁用奇侠飞行之旅 

蚁侠与黄蜂女 

击战特攻!”立即号召大小英雄,与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界,阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。 

08 

幻想世界 

园区以睡公主城堡为蓝本,让游客犹如置身迪士尼故事中,找到他们最心爱的迪士尼人物:可以在咖啡杯内盘旋; 

幻想世界游玩项目推荐 

小飞象旋转世界 

迷离幻想曲 

灰姑娘旋转木马 

小熊维尼历险之旅 

疯帽子旋转杯 

小小世界 

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。 

以下是游玩开场的时间⬇ 

Part02. 

参与游行 享受美食及购物 

每天在下午和晚间,乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行,游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色,神态活灵活现。 

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位,提供各种美食选择。 

可以品尝到传统的迪士尼小食,如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

 购物体验:乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品,如玩具、衣物、饰品等。 

可以选购一些纪念品和礼物,带回家作为对这次乐园之旅的纪念。 

Part03. 

烟花大秀 

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演,让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。 

可以提前找到一个好的位置,观赏这场震撼人心的烟花秀。 

五日游行程安排 

DAY 1 

            

         青岛-澳门 

         整装待发,快乐啔程,指定地点集合,别开生面的开营仪式。 

         机场:安全培训、学习过关流程,了解澳门航空关于飞行注意事项。 

      住宿:澳门 

DAY 2 

         ● 酒店享用早餐,大堂集合出发。 

         爱我中华、文明礼仪拓展训练。 

         ●参观 

         澳门回归贺礼陈列馆 

          1999 年 12 月 20 日中国政府恢复对澳门行使主权,中华人民共和国澳门特别行政区成立,葡萄牙共和国结束统治澳门的历史事件。  

         ●澳门世遗特色徒步研学: 

         大三巴,大炮台,澳门博物馆 

          ●澳门特色葡国建筑、葡国美食等,让您体验到真正的澳门风情,中葡文化的完美融合。  

         ●午餐品尝澳门特色点心餐  

         下午交流课程:提前进入高校,体验澳门高校国际化的教育模式澳门大学  

         ● 开幕,合影, 

         校园参观  

         ● 校园导赏 

         澳门大学特色部门 

         :大学展馆,图书馆,科技学院介绍澳门教育体系,特色 

         ●及内地生入读条件等澳门大学是一所国际化综合性大学,自 1981 年创校以来,一直秉承「仁 、 义、礼、知、信」的校训,并透过其独特的教学模式和住宿式书院系统,达致为学生提供全天候、多方位教育。 

          体验有最美风景线之称的 

         澳门轻轨 

          ●澳门轻轨(葡萄牙语:Metro Ligeiro de Macau、英语:Macao Light Rapid Transit)是澳门的城市 轨道交通系统,也是澳门的第一条铁路。第一期主线工程于 2012 年 2 月动工,首期凼仔段已于 2019 年 12 月 10 日通车,全长 9.3 公里,共 11 个车站,造价 102 亿澳门元。目前澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁(澳门)营运  

晚餐特色葡国餐 

      住宿:澳门 

DAY 3 

         酒店享用早餐,于酒店大堂集合,搭乘金巴到香港开始香港一天游览。  

         途经世界奇迹工程--港珠澳大桥,一睹大桥风采。 

         ● 参观香港 

         金紫荆广场 

         ,这里是香港回归祖国的见证,“永远盛 开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

         ● 中餐  

         ● 

         香港天星小轮 

         感受极致维多利亚观光体验,缔造难忘精彩瞬间, 留下最美回忆。 

          ● 前往最新打卡点-全新打造 

         星光大道 

         ,2019 年星光大道将重新开放,透过耳目一新的设计,展现 出充满活力的海滨。  

         ● 走进世界级文化新地标 

         香港故宫博物馆 

         欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏 品;外型由著名香港建筑师严迅奇设计,在中国传统建筑文化之中,糅合现代美学及创新技术等理念, 以新科技串连古今。【如故宫,预约不上或周二闭馆则改为 M+,M+位于中国香港西九文化区,由筹备到开 馆历时 15 年,是香港最大的博物馆。M+大楼总面积 65000 平方米,展览空间占地 17000 平方米,共有 33 个 展厅,藏品逾 8000 件,开幕展率先展出当中约 1500 件藏品。】 

          ● 

         香港科学馆 

         香港科学馆约七成的展品均可由观众操作,寓参与于 学习。展品设计主要考虑能有效传达科学讯息,并同时兼顾耐用及美观 性。在轻松愉快的环境下开拓视野,领略不可思议的科学奥秘。 

         【如遇 周四闭馆改游太空馆,香港太空馆位于尖沙咀海滨,毗邻香港文化中心和香港 艺术馆。它是康乐及文化部辖下的博物馆之一。这是一个天文学博物馆,旨在促进天文学和空间科学知识的发 展。独特的蛋形外壳使其成为香港特别行政区的地标之一。】  

         ● 

         太平山 

         海拔高度为 554 米,是香港岛的最高峰,俯瞰东方之珠壮丽景观。 

      住宿:香港 

DAY 4 

●参观香港大学(The University of Hong Kong),简称 “港大” (HKU),是中国香港的一所 综合性国际化公立研究型大学,有亚 洲“常春藤”之称。感受香港大学的校园文化,培育强烈的求学意识 (不能进入教学区)。 

 学长面对面,分享交流学霸成长经历,港大大学生活,如果报考香港大学等学弟学妹分享学习心得等。 

         (香港大学需要提前预约,如预约不上,安排香港科技大学学长交流。) 

●中餐 

 ●香港迪士尼乐园是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区,包括:美 国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这 个奇妙王国里,可以置身喜爱的迪士尼故事中,与迪士尼朋友见面。尽情探索七个主题园区,打卡 全新地标“奇妙梦想城堡”及“夜间城堡多媒体光影汇演”,非常震撼有冲击力。 

      住宿:香港 

DAY 5 

--享用早餐。  

--分享研学带来的成长和成果,研学日志,颁发研学证书,检查重要证件,学习行李打包技巧,赠送澳门之旅纪念品,结束美好旅程。 

前往港珠澳大桥口岸。乘坐金巴前往澳门。后导游接待大家,送往澳门机场, 返回温暖的家。 

      住宿:温馨的家 

          价格 

成人及12岁以上儿童价格:7980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 4早5正餐(酒店房费含早/不占床位含早,自愿放弃不用不退,正餐不用餐不退费用) 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费(【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队)、领队费 

以上成人和儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

注:12岁以上不占床请咨询滕子 

孩子独立单飞价格:7980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 4早5正餐(酒店房费含早/不占床位含早,自愿放弃不用不退,正餐不用餐不退费用) 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费(【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队)、领队费 

孩子独立单飞价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

12岁以下儿童(不占床、不含早餐)价格:5980元/人 

(一.交通类:青岛--澳门往返机票,机场建设费,燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店,香港住宿房间较小。 

三.景点门票类: 行程中所列景点门票。 

四.餐费 : 5正餐(酒店房不占床位不含早,自愿放弃不用不退,正餐不用餐不退费用) 

五.其他费用: 旅游意外伤害险,活动组织费、导服费(【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队)、领队费 

以上12岁以下儿童价格不包含以下明细: 

1、酒店的单房差价,如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房,无法拼房的请补上4晚的房差。 

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用,请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 : 

1、青岛胶东机场集合解散,青岛机场的往返交通费用自理。 

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。 

3、根据个人喜好,自愿参加的自费项目。 

4、航空保险,行李遗失险、航班延误险。) 

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心 

 注:12岁以下占床请咨询滕子 

温馨提示: 

1.入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知,出发时间及行程以出团通知为准。 

         备注 

         1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服,带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩,请备好常用药品(如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等)。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后,检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损。

           报名须知 

1.报名需要加群或者电话短信,小窗报名确认(姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位),提供的信息一定要正确,方便买保险使用! 

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效;

(1)本次港澳之行,以交定金为准,每人1000元,因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的,希望报名的家长一定互相理解,谢绝报名交定金后开始变动者,因为交完定金说明大家已经决定报名啦,我们也会尽快安排所有的事谊! 

(2)往返票是以实际为准的,机票是不改签,不退改的,家长如有变动按照机票具体损失费用来计算!  

3.孕妇及残障人士此活动不予接待,如因自己隐瞒所造成的损失,由客人自己承担! 

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律,服从统一安排;遵守时间,大家互相理解,互帮互助! 

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面,让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适!参加亲子游戏的时候,如果介意小朋友受伤可以在旁边观看!因为活动主要要求品质,如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加! 

6.活动流程:报名-缴费-提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等-集合出发 

7.如不足20人,行程将自动取消,请相互理解! 

8.行程中如遇到不抗力因素,会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程,如产生费用需要自理 

9.因为是亲子游,利润很薄,所以价格不含开发票税费,如特别需要开发票的家长,按照税点来交税费!多谢理解! 

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用,优惠券需要在现场收回来进行返现,所有在活动中没有产生的费用,需参加完活动后回来进行办理,费用是按照团队协议价来进行处理,如有费用产生,将进行冲减后,再进行办理;望家长周知!如有疑问,可以联系13061217811滕子! 

11.保险规则:   

一、 如活动中含保险,出现问题请按照保险规定进行处理       

二、如活动中不含保险,建议购买旅游意外险,不选择购买旅游意外险的,出现问题与组织者无关。 

12.  免票退费:行程中赠游项目不参加不退费;持特殊证件的游客,享受免票的客人按照协议价退费。游客是否享受免票优惠以各景区规定为准。客人须在购票之前向领队说明并将相关证件交与导游,如未提前说明或未提交证件,则按正常成人购票,费用不退。 

13.单人房差:出现单男单女,我们将协助调配拼房,如协调不了将通知家长补足房差。 

14.行程延误:行程中的抵离时间仅供参考,飞机经常会出现延误,不确定的因数较多,造成行程时间改变,我们将尽可能往后延长游玩时间,如时间有限望理解,特别介意者报名时慎重!乘大巴时如遇到政府戒严、道路堵车、雨雾天气等人力不可抗拒因素造成行程延误,退还尚未产生的门票、餐费及住宿费用;由此产生的额外费用,请自理,介意者报名时慎重。 

15.【确定报名表明已认真阅读过】报名参加活动的朋友们应充分认识到户外活动的风险,请家长们一定做好孩子的监护工作,朋友们之间互相帮助,请不要斤斤计较, 有组织观念。(家长给孩子树立好榜样,让孩子快乐健康成长) 

      为什么选择-嘟嘟岛? 

【理由一】发展历程 

         嘟嘟岛国际旅行社总部,成立于2013年,至今已走过十个年头,在这十年里【嘟嘟岛】经过实践和探索,独创TAT模式亲子游游学和研学旅行。 

【理由二】细致的旅游服务 

自家领队/全陪全程跟同照顾,都是拥有导游证的资深亲子导游,为家长跟孩子的沟通互动搭建桥梁,全程在办公室值班,为您提供咨询、报名、办事提供周到的服务;方便的在线咨询,让您动动手指,就可以和我们随时保持联系和沟通 

【理由三】专属你的旅行 

自家独立成团,绝不与其他旅行社拼团,绝不全国大散拼,可散客报名,也可团队报名!也可班级定制! 

         团队操作方便,另有高端私人定制系列,4-6人高端私人订制系列、20人小包团系列,专属你的旅行! 

【理由四】负责任的后台服务 

第一时间解决您旅途中的难题,对领队/全陪服务进行实施监督督促,嘟嘟岛靠诚信迎得了游客的信任并获得了大量的回头客,在此对游客们表示感谢,无论您在来之前、游之中、返之后,有任何疑问都会相应及时的帮你妥善解决; 

【理由五】所有线路创新并研发,海量线路供您选择,总有一条让您满意! 

针对3~6岁学前的小朋友设计亲子活动及路线,针对6~12岁的同学设计名校研学旅行,针对50岁以上中老年人设计的爸妈线路,针对学校班级设计的社会实践活动,以及针对企业单位设计的团建活动……多条设计方案,是您从青岛出发的最佳选择! 

【理由六】高品质

倡导高贵品质,价位公道合理:“一分价钱一分货”是我们日常生活中最直白的道理,低价团的全国大散拼、劣质服务以及隐形消费让原本愉快的旅程变了味道,嘟嘟岛一向秉承一切做到最好的宗旨,做到无购物只纯玩(部分购物团除外,客人报团将提前告知),每一位由我们安排的客人,都会得到合理的旅游安排,旅途中,我们的领队/全陪将全程记录您的精彩瞬间,发到微信群后供大家免费下载留作纪念! 

往期活动好评 




文章编号: 89c4f9603da835880d317e55c11a206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“爱心妈妈”在行动 结对关爱暖童心) 2024-12-12 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649055898&idx=4&sn=6e1c11636275b4672227f3f0c186a959






朝阳市双塔区妇联持续推进关爱儿童活动 

双塔区妇联邀请“爱心妈妈”来到燕都小学,开展“相伴成长 点亮未来”关爱行 

多年来,朝阳市双塔区各级妇联持续推进“爱心妈妈”结对关爱工作,发挥“联”字作用,精准开展常态化关爱服务,在全区形成关爱留守困难儿童的浓厚氛围,让孩子们感受到社会的关心和关爱,让稚嫩的小脸绽放出幸福的笑容。

结对关爱,让留守困境儿童感受温暖 

2024年9月8日,前进街道云竹社区妇联联合金达集团爱心妈妈代表、双塔区妇联、前进街道妇联走进困境儿童家中,开展“白海豚爱心妈妈”关爱行动。爱心妈妈代表、金达集团党委办公室主任陈小跃,金达集团采购部长、妇委会副主任单春梅代表金达集团党委和妇联送上慰问金、慰问品及学习用品。双塔区妇联提供书包等学习用品及营养奶两箱,前进街道妇联提供玩具及书籍一套。 

云竹社区党委书记徐旭详细介绍了困境儿童的家庭、生活和学习方面的情况,爱心妈妈和区妇联、街道妇联鼓励困境家庭要保持乐观生活态度,并表示将为孩子的成长提供力所能及的帮助。 

“爱心妈妈”为乡村儿童心理健康保驾护航 

双塔区妇联“白海豚爱心妈妈”团队志愿者来到孙家湾镇洞子沟小学,为130名儿童上了一堂以“我的人生我做主”为主题的心理健康课。 

活动中,“爱心妈妈”崔铁艳通过生动的案例,启发同学们思考自己的人生和理想。在互动体验环节,“爱心妈妈”通过鸡蛋和乒乓球落地实验,引导孩子们如何应对生活中遇到的困境和挫折。 

“学校希望通过这样的活动,帮助学生们树立正确的人生观、价值观。”洞子沟小学负责人说。课后,“爱心妈妈”还为孩子们发放了学习用品。 

  

与爱“童”行,多部门开展关爱儿童活动 

双塔区多个部门相继开展关心关爱活动,为辖区儿童送去温暖和祝福。 

区总工会携手区教育局、区人民检察院慰问桃花吐镇中心小学留守儿童和屹鸿数字科技有限公司新就业形态劳动者子女。 

活动中,区总工会先后为桃花吐镇中心小学34名留守儿童、屹鸿数字科技有限公司16名员工子女送上价值5000元的学习用品,并为孩子们上了一堂生动的《未成年人保护法》实践课。  

区妇联邀请双塔区“爱心妈妈”来到燕都小学,开展“相伴成长 点亮未来”关爱行动。活动现场,“爱心妈妈”崔铁艳作了精彩的演讲,并和孩子们温情交流、暖心互动。周雪静、毕团华、崔铁艳、邓丽娟、赵玉荣等社会各界的“爱心妈妈”为孩子们带来书包、文具等礼物。 

区关工委、区残联联合朝阳仁爱药房看望慰问残疾儿童,为他们送去生活用品和慰问金。在残疾儿童家中,朝阳仁爱药房负责人对儿童的身体、生活、教育等方面进行了解,同时鼓励监护人要树立生活的信心,照顾好孩子们的生活。 

(朝阳市双塔区妇联供稿) 

   转自/《妇女》2024.11.上16页 总第742期 

   编辑:闪克 

   责编:妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: e48013fd226478d66cda2f0ba1553094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (三娘湾旅游攻略:一个能让你遇见“海上精灵”的神奇地方!) 2024-12-12 游遍人间绝色   游遍人间绝色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTY0MDkyMw==&mid=2247502023&idx=1&sn=c728dd72a6ec35d82d550c0867fac173






   三娘湾位于广西钦州市,以其独特的自然景观和丰富的海洋生物吸引着无数游客。本文以轻松幽默的语言介绍了此地不可错过的景点,如母猪石、八仙滩及中华白海豚观赏活动,并推荐了当地的美味佳肴和住宿选择。同时呼吁读者关注环境保护,共同守护这片美丽海域。 




文章编号: 2429af937c6c8e79d2dc418dcd91b314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【钦州】湾大+海防教育基地研学:探索海洋·守护海疆(红色征程)(一天)(H07272)) 2024-12-12 广西新华研学   广西新华研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671261184&idx=1&sn=c667abb8a8152af0984c3a151c127156






湾大+海防教育基地研学:探索海洋·守护海疆 

实地探访北部湾大学海洋学院; 

走进海防教育,强化国家安全意识; 

多元活动,提升综合素质。 

课程简介 

        一起踏上难忘的海洋研学之旅!从班级教室出发,探访北部湾大学海洋学院,揭秘海洋奥秘,领略多彩海洋文化。午餐后,一行人继续出发,前往海防基地,深入了解海防知识与设备。研学之旅,不仅可以增长知识,更能激发孩子们对海洋的热爱与好奇。满载而归后,孩子们还可以在班级教室里记录着所见所闻,留下珍贵的回忆! 

        北部湾大学,学校有丰富的中小学生研学教育实践资源。学校有海洋学院、陶瓷与设计学院等19个教学单位,建有海洋文化博物馆、海洋标本馆、 地情文化库,5D虚拟体验场馆、海洋科普智慧教室、船舶设计与制造实验室等科普活动场所和科普资源,依托广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和海洋文化博物馆等省级科研平台,常年开放开发实践性、参与性较强的科普小实验。学校在中华白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化、船舶设计与先进制造等研究居广西前列。学校是全国海洋文化艺术教育基地、广西社会科学普及基地和广西海洋科普基地,学校图书馆是“钦州市第二图书馆” ,2021年获得“广西优秀社科普及基地”。 

        钦州市海防教育基地是由自治区党委宣传部于2018年授牌,是钦州市唯一以海防教育为题材的爱国主义教育基地,并于2022年11月被评选为自治区研学实践基地。同时每年接待各党政机关单位团体进行爱国主义教育学习,与各企事业单位进行常态化的党建联谊活动。 

        2021年5月基地进行一期工程升级改造工作,拓展基地场地7000多平方米,具体划分:党建文化板块、爱国主义教育板块、军事拓展实践板块、军事设备展示板块及消防、急救、溺水等教育板块。并与钦州市军分区、钦州市海上综合保障连(广西鸿翔船务有限公司)联合接收中国人民解放军赠送军事装备:歼七型战斗机(空军装备部提供)、59-1式 

       130加农炮、63式107火箭炮、59式坦克、63A水陆坦克(陆军装备部提供),用于国防和爱国主义教育。 

课程亮点 

01 

亮点一:实地探访,深化海洋知识理解 

本次研学活动的第一站是北部湾大学海洋学院,学生们在这里可以亲身体验海洋知识的魅力。通过专家老师的讲解和指引,学生们不仅可以了解到丰富的海洋知识,还可以深入体验多彩的北部湾海洋文化。这种实地探访的方式,让学生们能够更直观地理解海洋知识,增强对海洋的认识和兴趣。 

02 

亮点二:海防教育,强化国家安全意识 

在海防基地的参观中,学生们可以了解海防教育设备及海防知识,为他们树立强烈的国家安全意识。这种教育形式不仅可以丰富学生们的知识面,还可以培养他们的爱国情怀和责任感。 

03 

亮点三:多元活动,提升综合素质 

本次研学活动不仅注重知识的传授,还通过多样化的活动形式来提升学生的综合素质。在返回班级教室后,老师组织学生们填写研学手册、画画或者写日记,这些活动不仅让学生们对所学知识进行了巩固和复习,还能锻炼他们的动手能力和表达能力。同时,在班车上教官讲解坐车安全事项及互动的环节,也让学生们学会如何在旅途中保护自己,增强他们的安全意识和团队协作能力。 

课程内容 

8:30-班级教室 

教官入班级发分队服、研学手册,讲解纪律奖罚制度 

9:00-学校大门 

教官老师组织上车 

9:00-10:00-去湾大的班车上 

教官在车上讲解坐车安全事项及进行互动活动 

10:00-12:00-湾大海洋学院 

参观湾大海洋学院: 

研学第一站是北部湾大学,师生们在这里开啔海洋知识揭秘之旅。在专家老师的指引下,师生们参观了解海洋知识,体验多彩的北部湾海洋文化。 

12:00-13:00-中餐 

中餐,3荤2素1汤 

13:00-14:00-去海防基地的车上 

教官在车上讲解坐车安全事项及进行互动活动 

14:00-15:30-海防基地 

参观海防基地:参观了解海防教育设备及海防知识。 

15:30-16:30-班车上 

教官、老师组织带队返回 

16:30-17:00-班级教室 

老师组织填写研学手册、画画或者写日记 

1 

课程学段 

小学4-6年级,初一及初二年级 

2 

服务标准 

【用餐】1午餐 

【交通】目的地全程空调旅游车 

【门票】行程中景点首道门票 

【课程】学习材料及课程耗材等费用 

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40 

【保险】研学旅游意外险 

【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等 

3 

报名咨询 

请通过以下两种方式与我们联系: 

1.微信公众号客服: 

您可以直接添加我们的在线客服,我们将尽快为您解答疑问。 

2.各地分公司:

您也可根据所在地区,直接联系我们的各地市分公司进行咨询。期待您的垂询,我们将竭诚为您服务! 

南宁地区 张老师 15676161595

柳州地区 黄老师 18107723228 

桂林地区 曹老师 18877381698 

梧州地区 陈老师 18977482509 

北海地区 潘老师 13977933292 

防城港地区 赖老师 17607776675 

钦州地区 黄老师 18176813888 

贵港地区 黄老师 18677354107 

玉林地区 欧老师 13397758111 

百色地区 黄老师 18177669224 

贺州地区 李老师 13617842473 

河池地区 黄老师 13977815666 

来宾地区 梁老师 18776100375 

崇左地区 郭老师 13457880820 

4 

为什么选择我们? 

       新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

  广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月,被评为广西十强国内旅行社,是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策,全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务,公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务,并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构,公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者,是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构,先后获得中国出版传媒商报特色研学项目、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路(优秀研学课程)、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。 

广西新华研学 

广西新华文旅科技 

长按二维码关注我们! 




文章编号: 53165683bf0f85af5cf19a9d9d561686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (浪漫三娘湾·粉色海豚 | 20℃暖冬,从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!(6天)) 2024-12-12 拾途户外旅行   拾途户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNTY5NA==&mid=2247590994&idx=2&sn=13f3563e6b739273f74ae6660bfbe45a




深冬时节到处寒风凛冽这里却温暖如春即使在最寒冷的一月份温度也始终保持在20℃左右有蓝天、白云、暖阳、碧海星空、日落、海豚、海鲜美味……春节的旅行不如选择这个低调的海滨宝藏地

南海之滨,北海隔壁这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味这里虽没有涠洲岛的名气但与北海同享一片海域这里有号称“中国最美内海”的海人少景美,风光无限漫步海边吹风追日落随时闯入一场场海边童话世界中那么惊喜,那么壮观

行程亮点▼⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。

 PART01严重被低估的看海小城冬日避寒海滨之旅///❶/ 三娘湾 /因为地处偏远,本地人也很少去外地人更是鲜有人知可是这里却是广西十佳景区之一和桂林漓江齐名

这里有碧海、沙滩、奇石绿林、渔村、海潮等自然人文景观生活着珍稀的白海豚有“中华白海豚之乡”的美誉在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出乘船出海观看珍稀的白海豚它们的肤色根据生长年龄的不同呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色“五彩海豚”共同在海里嬉游

❷/ 犀丽湾 /犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画漫步沙滩上,对大海自由呼喊与所有的美景不期而遇感受面朝大海的欢乐

这里是赶海胜地每当海水退潮的时候车螺、花甲、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有拥有沉浸式寻宝体验,收获满满

大海、浅滩、白浪将美景尽收眼底夕阳将海面染成了一片金黄色波光粼粼的海面美轮美奂尽观落日晚霞,极其舒适惬意

➌/ 白浪滩 /海滩地平宽广因沙滩平缓,富含钛矿常常可见排排白浪滚滚而来壮观瑰丽,故而得名远看白浪滩景区碧海蓝天相接风景优美,热闹非凡

大家可以沿着海边漫步欣赏着美丽的海景感受着海风拂面的惬意尽情享受阳光和海浪的洗礼

 PART02感受震撼与宁静之美巨型瀑布&山水画卷///❶/ 德天瀑布 /瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落那气势犹如万马奔腾令人心潮澎湃

水花四溅,如雨滴般散开在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布“飞流直下三千尺,疑是银河落九天”此场景的真实写照

划着竹排靠近瀑布河流仿若站立起来轰隆作响的水声在耳边奏响大自然的激扬乐章

热播剧《花千骨》曾在这里取景随着电视剧的播出德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网

❷/ 明仕田园 /与德天瀑布不同这里展现出的是一种宁静祥和的美有种陶渊明笔下田园的韵味远山重叠,碧水悠悠

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林

山水之间,农舍错落有致碧绿清澈的河流穿梭于一片片良田和一栋栋美屋之间令人沉醉在如诗如画的美景中

 PART03N种体验海边治愈玩法///❶/ 出海看海豚 /在碧海蓝天下乘船出海可能有幸遇见可爱的海豚它们在海中自由嬉戏打闹记录下它们跃出水面的壮观景象

❷/ 趣味赶海 /蓝天白云,海风温柔在犀丽湾大家可以拿上工具在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫赴这场冬季的趣味赶海

➌/ 日出日落 /在美丽的海湾等候一场浪漫的日出日落霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合共同组成一幅唯美的画卷此时身心皆是一种享受

➍/ 摄影打卡 /海边设置有各种打卡拍照点位大家可以穿上漂亮的衣服裙子拿上拍摄道具自由行摄拍美照分分钟惊艳你的朋友圈

➎/ 夜观星空 /夜下,眺望远处的大海宽广静谧抬头满天繁星,银河深邃放松心情细细感受仿佛世界只剩下了自己轻松又安静这一刻圆梦“拥抱星辰大海”

 PART04炫不完的美食装满你24G的胃///❶/ 赠送海鲜大餐 /钦州海产资源丰富所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼味道鲜美,闻名已久此次行程我们将赠送大家一顿海鲜大餐美美吃上一顿才不枉来一趟

❷/ 南宁美食街 /吃货必打卡的美食街建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等各种你能想到的美食小吃在这些夜市街里几乎都能找到当地人都爱逛卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等装满你24G的胃

D1各地-南宁

餐食:早中晚自理或AA

住宿:南宁舒适酒店标间

今天全天都是南宁集合日(也可以看下机票,对比下价格)。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到【建政路夜市】品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!

集结日自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右)

D2南宁-德天瀑布

车程:220KM

餐食:早中晚自理或AA

住宿:德天精选酒店标间(三钻)

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。

D3德天瀑布-明仕田园-三娘湾车程:300KM餐食:早中晚自理或AA住宿:三娘湾精选酒店标间(当地三钻)与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。

D4三娘湾自由行(出海看海豚)-犀丽湾赶海餐食:早中晚自理或AA住宿:三娘湾精选酒店标间(当地三钻)

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠

D5三娘湾-白浪滩自由行-南宁车程:160KM餐食:早中晚自理或AA住宿:南宁酒店标间上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍,白沙蓝海,别具一番姿态。当你站在海边,轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼,张开双臂,深吸一口气,感觉到一切的沉浮,都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉,大概只有在冬日的白浪滩,才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁

D6南宁-各地今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别,期待大家的美拍作品哦。

出团时间及地点

   ✈ 活动时间:2025年1月29-2月3号(6天)✈ 集合点:南宁市指定酒店(出行前短信通知)注:本次活动出发地点及时间根据实际报名情况会有所调整,准确的出发时间及集合地点以出团通知为准!

费用说明

活动费用:成人价格:2580元/人  vip会员价:2550元/人儿童价格:1480元/人(不占床位、不含门票)PS:vip成长条件为此前报名满5人次后升级为vip老会员(仅限报名ID本人优惠)费用包含:1、交通:往返目的地旅游大巴车费(包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费)2、领队:俱乐部专业领队全程陪同协助3、住宿:当地精选标间住宿5晚4、门票:德天瀑布门票5、出海:出海看海豚船费6、其他:公共装备、组织运营成本、应急药品等费用不含:1、大交通:各地往返南宁大交通费用2、餐饮:除赠送的海鲜餐以外,其他餐食全程AA或自理3、观光车:德天瀑布观光车40元4、其他:全程可能产生的个人消费,如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费(可选)赠送:1、保险:专用户外旅游保险2、海鲜:特别安排赠送一餐海鲜大餐(不含酒水)✈ 退款规则:1、报名成功后即视为双方合同签定。双方不得擅自取消活动;2、因个人原因可申请退费,退费金额比例按以下第3条之规定执行;3、退费标准为:以活动当日0点为准,168小时前按报名费100%原路退还,120小时前按报名费70%原路退还,96小时前按报名费50%原路退还,72小时前按报名费30%原路退还,72小时后概不接受任何理由的退费申请,报名费不退不换;4、因天气、疫情、自然灾害、交通管制等无法正常开展本次活动,则活动取消,报名费原路退还。5、本次活动如多平台报名人数不足15人,则活动取消,报名费原路退还。

活动咨询

     1、关注微信公众号、及时了解本公司发布的所有活动详情!2、有任何疑问可致电领队咨询:18008008997 18008009830 18081100205;3、出发前一天晚上请注意查收出团短信通知,也扫描以下二维码添加领队微信了解;  

注意事项

 请勿报名人员:户外活动有诸多不可控的因素,不同的地理环境、强度技术难度、危险度各不相同。凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、严重贫血病、低血糖、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者,孕妇等其他不适合户外活动的人员。预定须知:1、证件:身份证、银行卡、部分现金等(身份证最重要)2、户外用品:背包或拉杆箱(尽量控制不能太大,不然会成为自己旅行的累赘)、腰包、折叠雨伞(雨衣)、保温水杯。3、衣物:衣裤随出发季节搭配,登山鞋或防水性比较好的旅游鞋、手套、换洗内衣裤若干、袜子若干等(行程中沿途温差比较大,白天防晒、夜晚保暖)。4、防晒用品:高原紫外线极强,建议带上防晒霜(spf30以上)、润唇膏、太阳镜、丝巾和帽子以免灼伤皮肤和眼睛。5、药品:晕车药、感冒药、消炎药、外伤药、红景天、葡萄糖…以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择)。6、洗漱用品:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等。7、电子用品:手机、相机、充电宝、充电器、备用电池、相机内存卡(一路风光极美,保持手机、相机随时有电哦!)8、此活动属于户外纯玩路线,与常规旅行社不一样,不提供保姆式的服务,当然我们也会尽我们的最大的诚意来服务好每一位顾客。9、有团队协作精神,户外人人平等。队员之间必须相互体谅,如在活动中遇分歧或提议由大家协商解决。10、由于此路线为特殊路线,行程中如遇到天气、路况等不可抗力的因素,领队司机有权在处置突发事件时对行程做以调整并重新核算费用。11、川西沿途路况和食宿条件与大城市相比相对较差,旅途有点艰苦,参与者须具备良好的心理素质和身体素质,并作好吃苦的心理准备。12、我们会为每位顾客购买专业的相关保险。如有意外将由保险公司给予赔偿,俱乐部和组织者不承担任何法律责任。13、报名成都拾途户外俱乐部川西活动的参加者为8-65周岁,具有完全民事行为能力,能对自己负责,无不适合户外活动的疾病(如:心脏疾病、高血压、哮喘、传染病等)。14、尊重风俗:尊重旅行目的地的风俗民情,将对当地所产生的影响减小至最低。15、手机信号:手机信号在城市中良好,高山峡谷地区较差,出发前请前告知家人,以免产生不必要的担心。★以上行程涉旅部分由成都环球国际旅行社双流六分社招揽以及提供服务★成都拾途户外运动有限公司提供户外行程现场指导

部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除!




文章编号: eb40dbb2d8b87da7804eca3356af3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (深圳高级中学(集团)北校区-初中10-11月科考周末计划) 2024-12-12 乐享自然教育   乐享自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY1NjkwMA==&mid=2649860490&idx=1&sn=df008433acf61a257aab1aa5fc5f8c0c






深圳高级中学(集团)北校区- 

初中10-11月科考周末计划 

2024 

深圳高级中学(集团)北校区初中部在2024年10月-11月开展丰富“科考周末”活动,探索自然与人文奥秘。科考活动涵盖山海徒野、高校啔迪、博物自然课堂等多个主题,带领学生走出校园,拓展视野,深入探索自然与人文的奥秘。 

      Part 01. 

高校啔迪:走进深圳大学 

面对面交流,构建未来职业规划与学科选择 

10月26日深高北学子走进了深圳大学,围绕高校啔迪为主题,邀请深圳大学教育学院的研二学姐一起体验了一场别开生面的“大学生活”。 

在师姐和老师的引导下,学生一起参观校园特色地标建筑,了解学校历史文化,深入调研高校专业设置,与在读学霸交流学习经验。一位同学兴奋地说:“和学姐聊天,让我对大学生活充满了期待。” 

通过上午的校园走访,下午环节同学通过校园定向卡,更加深入的了解大学的古往今来,随机采访对话深大校友,建立自己对深大、对梦想的认知。 

走进深圳大学建筑与城市规划学院,参观和体验虚拟仿真实验教学中心等实验空间,感受虚拟仿真技术对生活带来的趣味性和精准性,为未来的职业规划和学科选择积累经验。 

      Part 02. 

香港博物自然课堂 

北回归线上的中华白海豚 

11月23日博物自然课堂由专业自然老师带领学生们来到香港大澳渔村,大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前,宋朝时代盐业生产已甚具规模。香港开埠初期,古朴的渔村面貌,在大澳仍然保留下来,南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方,白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。珠江河海交汇的海面,也是中华白海豚生活的区域。近海的污染排放,渔业捕捞活动,对白海豚的生存造成不可磨灭的伤害。 

学生们乘船出海寻觅中华白海豚,了解其生态价值和保育现状,增强保护意识。尽管观看白海豚存在一定概率性,但同学们依然热情高涨,他们说:“即使没有看到白海豚,这次出海的经历也让我们更加了解它们的生存环境,知道我们应该如何去保护它们。” 

走进大澳红树林湿地,认识红树林湿地生态系统。这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。穿过红树林景观走廊,学生通过寻宝的方式学习红树林湿地保卫作用。 

此外,学生们还调研了大澳古渔村的传统古建筑和民俗文化,学习和体验咸鸭蛋晾晒工艺制作和香港传统非遗技艺虾酱制作,领略香港传统文化的独特魅力。有同学表示:“虾酱制作过程很有趣,通过这个活动,我了解到了香港渔民的智慧和勤劳,也感受到了传统文化的魅力。”  

      Part 03. 

山海徒野 

珊瑚保育和西贡地质地貌科考 

11 月 30 日,深圳高级中学的学子们再次踏上征程,前往香港西贡狮子会自然教育中心和桥咀洲,开啔了一场令人难忘的海洋生态与地质奇观探秘之旅。 

狮子会自然教育中心位于香港新界西贡半岛对面海蕉坑,由渔农自然护理署精心管理运营。这里宛如一座自然知识的宝库,拥有昆虫馆、贝壳馆、渔馆、农馆、郊野馆等多个独具特色的展览馆。 

此外,户外的蜻蜓池、中草药园、示范农田、美果园及标本林等丰富场地设施,为学生们提供了亲近自然、实地探索的绝佳机会。同学们穿梭于各个场馆和户外区域,仔细观察、认真记录,积极与自然老师互动交流,纷纷表示对自然生态系统的多样性和复杂性有了更深刻的认识。 

离开自然教育中心后,学生们满怀期待地前往香港联合国教科文组织世界地质公园——桥咀洲,再次拥有世界级的地质风貌和曲折蜿蜒的天然海岸线。 

桥咀洲独有的风化巨石“菠萝包石”和连岛沙洲等地质奇景,让大家更深刻地认识到潮汐涨退带来的自然景观变化,感受1.4亿年前形成的岩石奇景。 

穿行在西贡海上,沿途海风拂面,水下是一片珊瑚保育区。这里的珊瑚种类繁多,如石叶珊瑚、鹿角珊瑚、牡丹珊瑚等。它们各自以独特的方式在这片海域生存繁衍,构成了一个绚丽多彩的海底世界。珊瑚的生态习性与周围环境紧密相连。它们依赖体内共生的虫黄藻提供高达90%的生长养分,清澈、无污染且盐度在32 - 35ppt、温度在摄氏25 - 28度的海水,以及合适的水流,都是珊瑚生存的必要条件。阳光透过清澈海水到达海床,虫黄藻得以进行光合作用,为珊瑚提供养分,鹦鹉鱼和海胆则协助控制藻类生长,维持珊瑚生存环境的平衡。然而,珊瑚面临着诸多生存危机。全球气候变化导致海水温度升高、海洋酸化等问题,也对珊瑚生存造成严重威胁。 

面对这些危机,众多保育行动正在开展。老师分享香港的珊瑚修复、海洋保育及教育工作。 

抵达桥咀洲,一条神奇的石堤逐渐显露,连接起两个小岛,仿佛是大自然亲手搭建的一座 “时光之桥”。学生们沿着石堤前行,脚下是历经亿万年岁月洗礼的沙石,身旁是波光粼粼的海水,眼前是壮观的火山地质景观,他们在惊叹大自然鬼斧神工的同时,认真开展实地地质科考调查,学习地质知识。带队老师详细讲解地质地貌的形成过程,同学们不时提出问题,现场学习氛围浓厚。 

此次探秘之旅不仅拓宽了学生们的视野,丰富了他们的知识储备,更培养了他们对大自然的敬畏之心和探索精神。 

深圳高级中学北校区初中部“科考周末”活动,通过丰富多样的主题和形式,为学生们提供了一个跨学科学习和实践的平台,培养具有创新精神和实践能力的未来人才。这些活动不仅拓宽了学生的知识面,培养了他们的观察力、实践能力和团队合作精神,还激发了学生对自然科学、人文历史的兴趣,引导他们树立正确的生态观和价值观。家长和学生都纷纷期待在未来能够开展更多的科考实践活动。 




文章编号: fbd34216974abbd7cdf112ff4df41bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (2024年最后一场三娘湾中华白海豚自然教育课程开啔预约啦~) 2024-12-12 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492836&idx=1&sn=07ef00fc762e80c513fab21a369f5396






三娘湾中华白海豚自然教育课程开啔预约啦~ 

在浩瀚的海洋中,中华白海豚犹如一位小精灵,它们拥有独特的体色和捕食技巧。它们嬉戏捕食,光明正大的偷吃船夫的鱼,偶尔又像小朋友一样为食物争执,来一场说打就打的架。你对它们“迷惑”行为感兴趣吗?那加入我们吧,一起在本期自然教育的课堂中解锁中华白海豚的小秘密~ 

一、活动相关信息 

01.预约时间 

2024年12月12日12:00—2024年12月13日12:00,活动名单将于12月14日12:00公布,请预约活动的家长朋友关注公众号发布的消息。 

02.活动时间 

2024年12月15日15:00—17:00 

03.活动地点. 

广西钦州市三娘湾景区中华白海豚自然教育基地科学观豚教室(使用地图导航至“北部湾鲸豚研究团队科学观豚教室”)。 

二、活动相关内容 

01.中华白海豚自然教育 

本期课程,老师将带小朋友们一起了解,海豚妈妈是怎么在海上哺乳,中华白海豚一生的体长以及体色的变化,人们通过怎样的方式去判断中华白海豚的年龄等。 

2024 

02.手工制作实践课 

1 

三、活动预约方式 

01.微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

02.进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

03.登录后,回到主页面选择“线下科普课程预约” 

04.进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

四、活动注意事项 

1.本次活动按预约先后顺序录取前六个亲子家庭,名额有限,先报先得。 

2.本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。 

3.每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4.请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将按时开始。 

支持单位 

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目。 




文章编号: 228be6a7287b5d01459bc03eec436d91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (大心少年2025印度洋之明珠斯里兰卡行) 2024-12-12 大心少年   大心少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUwMzAzNg==&mid=2247499505&idx=1&sn=11d1a20fb0eeb8143b381c7112e255a3






斯里兰卡,被《Lonely Planet》孤独星球Best in Travel评为2019全球十大旅行国家之榜首。正如马克吐温所说:“除了雪,这里拥有一切”。 

海豚群、猎豹、蓝鲸、火烈鸟、抹香鲸、海龟、大象、犀牛,2300年的圣城文化、大航海殖民遗迹、古老的天空之城、极具魅力的印度洋岛国风情与号称世界上色彩最多的国家,这个冬天去热带,一起“鲸”过你的世界。 

这里不太一样 

我们不会主动做什么 

不去干涉孩子,也没有想要去改变啥 

自自然然 

孩子就会被还给孩子 

无为陪伴中,自然天地间 

孩子们天性回归,复本归真 

爱的能量就在那 

丢失的,被绑缚的统统都能回来 

将来社会最稀缺的是什么? 

就是天性与天然完全的娃 

长大了,他们能影响这个世界 

愿所有孩子光明喜乐,无所畏惧 

爱的陪伴 

可以从最朴素的地方开始 

——大心少年2025 

大心少年营的“教育”态度 

大家可以理解为家庭教育与陪伴的延伸与补位,就“改造”孩子这个焦点来说,我一直没有太大的兴趣,我更喜欢的是与孩子相处本身,不太刻意,平等自然,还会有幸福感,比如能看见“光”,孩子们身上的“光”,能照亮自己。多年陪伴中,孩子们一直是我成长的真正老师。 

其实无论怎样的孩子,如果你愿意花点时间耐心观察,尽量不要带着固定的观念去取景,不要这样去看,不是我们没有观念,成年人了,总有一些固定的价值观或生活观。就是观察的时候,如果发现自己用观念去取景了,请暂时放到一边,回到自己的中心,并保持好奇心与开放,这样去陪伴。中间没有了“以观念解读孩子的那道有色镜片”,会看见孩子本身,孩子立刻就能感受到,即便你没有做什么,只是听听,就已经支持到孩子了。这个时候,孩子就松开来了,力量也收回到自己这里了,心一敞开,人、世界就进去了,生命力就起来了,所谓复本归真。这个时候,有的孩子有一些需求流淌出来,才是真正的需求,真正的支持才开始发生,是基于孩子本身,而不是为了成为一个被催熟的“优秀”孩子或“人设”娃,不是活在“固定”的标准与眼光中。 

如果这也算一种教育的话,它是“大心少年陪伴”愿意的方向,没有太多事先的东西,它的智慧在朴素里,无为而无不为。当然集体行动尤其是户外,规则与管理还是少不了的,身体健康与安全保障需要它。 

(视频为:2024年南疆大心营部分实录) 

孩子为镜、实践为路、心力为本、品质为上 

愿圣贤之心在平凡中开花,当上下求索 

        一些问答 

1、大心营的初心(核心)? 

简单的说,就是不去主动做什么,无为陪伴中支持孩子身心健康,守护与绽放孩子天性。学习与自己相处之道,会和自己相处,就能和他人,和世界相处。否则即便考上名校,身心也是不健全的,这样的社会现象与悲剧太多了。而卷的时代,将来社会最稀缺的就是天性完整的娃,长大了,他们能影响这个世界。 

2、营队如何实现初心? 

大自然环境与陪伴老师状态最为关键,大心特色体验活动为辅助。所以地点会精心挑选生态非常美丽甚至绝美之境,有些接近无人区,原始生态,能量很高;举例:2022年新疆赛里木湖,住草原牧民蒙古包,孩子们几乎没有任何现代玩具与电子产品,仅仅一个草原与拉牛羊的大篷车,孩子就玩疯了好几天,真是撒开来玩,如果父母能看见这样的场景,一定会非常感动与震撼的,里面有一种自然对刻意的颠覆,那一刻你会真正懂得什么叫大自然的直接而强大的疗愈与滋养;还有云南版纳深处的鹦鹉芒坝村,一个2米高的土坡竟然让所有年龄层与不同性别的孩子玩上一个小时且笑声不断,环境如此简单,快乐如此灿烂,生命的幸福与神奇的创造力就在当下那一刻。陪伴老师要求挺高的,他不用去教育孩子,反而得自我教育与自我照见,尽量出离于评判,平等对待孩子。最关键和孩子们能疯在一起,玩在一伙,一起聊八卦,看星星,能一起哭一起笑,像溪流、花草一样能安静地听孩子们讲各种离谱的故事与各种少年的述说。这样去爱孩子,从改变目的出发的绝不是爱 

3、大心特色活动是什么? 

围绕核心展开,非固定,根据孩子状态与需要随机进行,大孩子一样喜欢玩,只是他们倾向更高级,大体分四类,游戏类(如桌游、真心话大冒险)、团体活动(沙滩排球,流星雨,跑商&城市生存等)、心力体验(徒步,室内等动静两类)、沟通类游戏(开放空间、吐槽大会等),还有艺术创造(如即兴绘画)。举例一个心力活动来说明,“追踪静心“——请点击文章“”了解,文章不仅记录了孩子活动的体验与收获,还有一个月之后追踪跟进的孩子与家长反馈;还有很多,“爱上缺点”,” “天赋荣耀”、“负面现象的正面思考” “世界咖啡”等等 

4、时间上一般如何考虑? 

需要一定时间,一般不低于2周,真正的打开、创造才能发生。陪伴支持不是改造孩子,孩子也在观察老师。这里面需要不动与耐心,警惕评判,默默感受,有些孩子甚至几天后的时间才确认是安全的,心开始舒张,需求才诞生,支持才有机会,孩子所需非大人所急所求。 

5、营队选择哪些自然环境? 

生态完整,极致与特色的美,生物多样性十分丰富,文化体验多元等等,曾经多次举办过的有“北沙漠南雪峰大纵横夏令营”、“珠峰东坡 &黑洞独处夏令营”、“唯一中尼跨国行暨藏区穿越夏令营”、“尼泊尔喜马拉雅山POOLHILL青少年冬令营”,新疆喀什,西藏阿里,云川秘境,大漠草原、雪山海滨等等。 

6、除了营队之外,还有什么可以支持家庭与孩子吗? 

教育的确需整体的配合与家长的醒来,节假日的时间总是短暂与有限。家长们可以在苏州大乐平台学习“智慧父母”之道,微信公共号“回来就好”,视频号“大乐的少年们”、“小琴亲子说”、成长小程序“回来的路”,都可以了解学习。此外,“大乐123”已经开放常年陪伴孩子回归天性与力量的空间(7岁到15岁),大乐亲子直播每周五与周日晚开播,亲子咨询同步展开。 

印度洋上的璀璨明珠、南亚宝岛 

极具魅力的生态教室、微笑国度,世界第八大奇迹 

风格迥异的大航海殖民遗迹与2000多年的古老圣城 

        一、 行程与安排 

D1天  1月16号 成都 

16号全天,17号上午均可报道 

报道地点:成都天府机场附近酒店,全天候报道 

接机,火锅,开营见面会,自由聊天室 

报道方式:老规矩,鼓励孩子独立自主报道——大心挑战第一站,具体方式开营前群内通知,未满十二岁航班需要父母向购票航空公司申请办理无成人陪护或与家长同行 

D2天 1月17号 成都—斯里兰卡 

上午 继续报道,于中午十二点之前抵达酒店即可,办理手续。 

下午 两点集体前往天府机场 

国航 CA425 下午17:30—21:05 

成都天府—科伦坡班达拉奈克机场 

往印度洋上的大航海古老明珠,生态王国——斯里兰卡 

机场大巴直接往卡尔皮提亚kalpitiya,入住休息 

斯里兰卡 

有最独特秀丽的风景,有比柬埔寨更神秘的石城; 

有最休闲的度假胜地,有比越南更有味道的小镇; 

有最梦幻的火车线路,有比缅甸更浓郁的绿意; 

有尼泊尔同样宝贵的圣迹,以及最古老宁静的佛寺圣树, 

这里还有着可媲美非洲动物世界的体验与丰富生态, 

这里还盛产“献给世界的礼物—锡兰红茶”; 

一个不足7万平方公里的国土,却有着1200公里的美丽海岸线,从热带雨林到广袤草原,从雄伟山脉到美丽海滩,这里的海如翡翠般剔透晶莹,可以在这里找到世界的41种蓝。这就是有着最爱笑的国家人民,浓缩了整个东南亚精华号称“微笑国度”的斯里兰卡 

D3天 1月18日 卡尔皮提亚Kalpitiya   

上午 睡到自然醒 自助早餐 

下午 出海看海豚+浮潜; 

Kalpitiya卡尔皮提亚半岛 

国家西北部的海滨半岛,14个小岛环聚,被《孤独星球》旅行者指南推崇的兰卡两大圣地之北地,世界著名的出海观海豚、鲸以及时尚运动“风筝冲浪”的绝佳地。距科伦坡国际机场130公里,约2-3小时车程。Alankuda海滩与海色非常美丽,深受欧美游客喜爱,国内游客不太知道。为本次大心营特选为第一站 

出海观豚、鲸 

作为全球著名的观海豚群之地,看到几率在90%以上,最常见的是长吻原海豚,也叫飞旋海豚,海上最欢快的跳跃就是它们。此外还有,条纹海豚(Striped Dolphin)、宽吻海豚(Bottlenose Dolphin)、灰海豚(Risso’s Dolphin)、花斑原海豚(Spotted Dolphin),还有印度太平洋驼背豚(Indo-Pacific Humpback Dolphin) 都在这片海域活动。看到鲸鱼的可能性也有,蓝鲸与抹香鲸机率最大,但最理想观鲸之地,是安排在后期南部海域美瑞莎。如果运气好,我们还能看到粉色海豚 

浮 潜 

Alankuda海滩的海水晶莹剔透,蓝得惊艳,因为小众之地,游客少,非常天然,丰富的海洋生物、各色的热带鱼群、水母,植被让这里的浮潜价值很高。运气好,还能碰到海龟与海豚近前嬉戏。每年的11-5月间,海水的温度非常适宜 

D4天 1月19日 卡尔皮提亚 

上午 坐渔船前往海中天然小渔岛,野炊,自由玩耍,带上食物、水、 卫生用品等 

下午 根据渔船返航的时间回来 

晚上 自由活动或与当地渔民来一场星空下,椰林旁的“海边烤鱼大会” 

探秘天然小渔岛 

为让孩子们缓解疲乏,放松下来,我们特地在卡尔皮提亚安排了三天,活动以精髓与自在为主,彼此之间也需要熟悉,需要特别好的能量场。美丽的地接领队Blair为我们安排了一个神秘的天然小渔岛,需要坐船出海去往海岛,除了当地渔民,人迹罕至,寂静,原始,怎么玩,玩多久,孩子们说了算。纯粹的原生态,还请伙伴们保护好当地资源。 

高跷立钓 

世界上最牛钓鱼方式,高跷立钓,斯国标志性画面之一。水中立起竹竿借高垂钓,他们将生存之道变成一种艺术,与大海和谐共舞。是不是很想一试身手啊,据说都在南部,至于北部海岛渔民如何,一起探索吧。 

夜晚欢歌 

如果能和当地村民、渔民敲着手鼓、一起唱歌跳舞、一起烤着白天打回来的鱼,听大海涛声,感受椰林之下,习习凉风,那可就太爽了,祈祷祈祷。 

D5天 1月20日 Kalpitiya—walpatu维尔帕图——Jaffna 

早五点前往渔港观看渔夫打捞的深海鱼;返回酒店用早餐; 

上午 当地村庄里自由行,古堡遗址游; 

下午 前往贾夫纳,途径walpatu国家森林公园(下午3点开放),入园内展开safari,敞篷吉普,追寻野生动物踪迹 

walpatu维尔帕图 

兰卡国家公园和自然保护区非常之多,竟占国土总面积的8%,是世界上物种最丰富的区域之一。维勒帕图Wilpattu国家公园是兰卡100多个自然保护区中最大,也是最古老的国家公园,占地1316多平方公里,这里锡兰花豹,野象,懒熊,鹿,獴狐猴,旱季多常见,有31种珍惜、哺乳动物,绚丽多彩的各种鸟类等,堪称动植物的天堂。一月中下旬开始进入该公园的最佳观赏期。 

Wilpattu在僧伽罗语中的意思是湖泊之地,整个园区布满河流、湖泊,也是斯里兰卡历史的发源地,印度维杰耶王子在这里开始了僧伽罗王朝。乘坐越野车进行safari,仿佛置身亚马逊丛林,零距离接触野生动物的世界,生命邂逅,万物穿过,惊喜而神秘。秘诀:备好一个望远镜之外,再次提醒,最激动的时刻也要保持安静  

Jaffna贾夫纳 

贾夫纳地处斯里兰卡发源地,是小众旅行者的爱好。多为泰米尔人居住,有着不同于兰卡南部大旅游区的风土人情与旅行资源。也是兰卡穀物、烟草、椰子、杧果的集散地。经历了大航海多代殖民文化与近代民族冲突的变更,古堡、海上公路,战争遗迹,印度教神庙与巍峨天主教大教堂,以及较为原始,淳朴的生态形成非常独特的魅力,为孤独星球旅行者杂志青睐的北部明珠 

D6天 1月21日Jaffna贾夫纳 

上午 寻找火烈鸟,海上公路,生态徒步 

下午 贾夫纳城市游、Jaffna古堡、农作物活动(视情况安排)、印度教寺庙(下午6点左右开放并有相应祭拜活动可参观)   

海上公路 

斯里兰卡的海上公路是出了名的,可以与美国Key West跨海公路相媲美,甚至更壮观。它孤独而深远,温柔又宽广,是蜿蜒在海上的奇迹之路,坐在车里,好像在大海上航行,不仅可以美到你醉,沿路的大面积浅滩,让各种层次的蓝,白,金,彩在你眼前铺开,心瞬间被绝美的“海色”融化,自然治愈。公路两边还有众多海虾等养殖区,为餐桌前的吃货们提供所爱 

观鸟(火烈鸟群) 

海上公路一些路段两边的沙滩延伸很远,生态丰富,是成群的禽鸟们理想的栖息地,观鸟之余,我们还要寻找火烈鸟的踪迹,幸运的话可以看到火烈鸟群挥舞着两条大长腿,腿和嘴配合的在浅滩觅食,看起来就像是在跳集体踢踏舞,祈祷吧 

生态徒步 

沿绝美的海上公路旁的滩涂,徒步在这个星球上也是独特而奢侈的体验,白色沙滩,清澈见底的宝石蓝,天空的蔚蓝,吹着惬意的海风,煽动想象的翅膀吧,我们来了。 

Jaffna古堡 

鼎足兰卡的四大古堡述说着大航海殖民文化的古老遗珠,贾夫纳古堡是其中之一,葡萄牙人到荷兰人再到英国人,最后到民族的内部战争,古堡的变迁与呈现是妥妥的见证。小伙伴们去游历的时候,除了感叹那独特而坚固的珊瑚岩材质的纹路城墙,那15年前的国家内战的痕迹,断壁残垣,也在提醒着我们和平的不易 

印度教寺庙与圣玛丽大教堂 

兰卡几乎所有的节日都和宗教相关。虽然紧挨印度,类同尼泊尔,但兰卡人以他们更优的干净整洁自豪。色彩亮丽、造型独特是印度教寺庙的特色,进入参观的黄金时间是晚六点后,听说活动大多在此时举行。而St. Mary's Cathedral,圣玛丽大教堂幽静、庄严而肃穆,琉璃窗的图案特别鲜艳美丽,弥撒也是公开的。无论是浏览建筑之美还是感受气息,体验冥想,前往的小伙伴们都要尊重各自的规定与宗教民俗,比如禁拍照,安静,服饰要求等。运气好还会遇到当地的婚礼。 

猴面包树林/农事体验 

兰卡是出了名的微笑国度,人们普遍热情风趣,我们会链接当地土地与人们,在农作物的绿色与芬芳中参与农事体验,去相逢兰那些纯真、质朴的眼神,果园还是面包树林,谁知道呢?肯定的是,今天我们探索《马达加斯加》中的猴面包树林,WoW,童话一般的感觉;或许可以来一波好吃的热带水果,然后躺平。 

D7天 1月22日 Jaffna—Anuradhapura阿努拉德普勒    

清晨 自由活动 

上午 10点左右出发往千年古城Anuradhapura;去往古城的路上,如果遇见独特的美景,会停车,体验海上公路“蓝彩世界”的魅力;沿途当地用午餐; 

下午 参观千年古城和千年菩提树 

入住 阿努拉德普勒民宿   

Anuradhapura阿努拉德普勒 

因为一棵古树,阿努拉德普勒古城成了圣城,城里的菩提寺成为斯里兰卡宗教中心,一代代僧伽罗僧人守护不断,八方信众膜拜,这棵树就是佛陀在菩提伽耶树下悟道的菩提树,2300年前它的一段枝干从印度被带到斯里兰卡,成功嫁接到兰卡并神奇存活至今而得圣名。孩子们可以在郁郁葱葱的圣菩提树下,去玩,去冥想,也许没有任何目的小坐,无意中就被智慧与光明击中拉;听说在这里许愿是有着很大福分呢。有时间还可去领略黄铜宫殿的遗址,都波罗摩塔等。塔是古兰卡最早的佛塔,后被毁,现存的佛塔为1840年重建。 

D8天 1月23日Anuradhapura—Colombo 科伦坡  

上午 学校交流活动, 

中午 乡村部落游、渔船泛舟、咖喱午饭; 

下午 参观狮子岩(参观时间2-3小时);后,驱车前往科伦坡首都,入住网红酒店 

学校交流活动 

兰卡有道“白色”的风景线,那是孩子们的校服。作为微笑王国,孩子们眼睛里、脸上流趟着的笑容会更纯朴与清澈。而作为一带一路第一个连动国家,斯对中非常的友好,两国孩子坐下来一起交流,游戏,从国家宏观或对个人眼界,都是美好的经历。学校大体是要去的,就看小伙伴们的英文水平与国际表现罗,记得带小礼物奥,可以从国内带去。 

咖喱午餐 

兰卡人吃饭简单,最常见的主食就是各种咖哩饭,神奇的是这个民族也是无辣不欢。对于咖喱饭,有人喜欢,有人吐槽。享受美食,可能需要吃货们的智慧,比如:搭配什么样的小菜、印度飞饼,水果(牛油果)与饮品就显得非常关键。 

狮子岩 

锡吉里耶,在广袤的一眼尽绿的平原上一座古堡,真正的皇家园林。它的中心有一座橘红色的空中宫殿,那就是宫崎骏《天空之城》的原型,誉为世界第八大奇迹的狮子岩,。是斯里兰卡“文化金三角”其中的一个顶点,远远望去,近200米的庞大矗立,似雄狮盘踞,梦幻感拉满,于 1982 年被世界教科文组织认定为518 号世界级珍贵遗产。在这里还可以欣赏世界著名的西格利亚“天使版少女壁画 

登顶是要挑战的,携着勇气穿过悬崖峭壁上巧妙开凿出的阶梯与走廊,一路看到的宫殿建筑沧桑的遗址痕迹,石刻等,可见1800多年前古人的智慧和勇气。顶上风景很美,可以鸟瞰整个斯里兰卡的热带风光,胆小者可没机会奥,尤其是Z字型的那段,“刺激”,应该是很多少年们的热爱。 

D9天 1月24日 科伦坡Colombo—加勒Galle 

上午 科伦坡城市游,购物、逛街、博物馆等或其他小组自行活动 

下午 科伦坡动物园,前往南部海边,加勒古堡看日落 

Colombo科伦坡 

科伦坡位于南部,作为首都,是本期行程的第四站。中国“一带一路”于世界第一个援建项目就是“科伦坡港口城”,百姓都说中国城,其意义深远。由于兰卡历史悠久,经历了大殖民航海时代的更迭以及宗教熏染,文化十分多元,充斥着各式漂亮的欧式建筑,非常美丽。国立博物馆、独立广场、独立纪念堂、科伦坡野生动物园等等,可以去的地方很多,无论是购物逛街、还是游景看馆,有一点提醒大家,科伦坡可是全球第三大交通堵塞城市,有时候步行反而更快。 

购物shopping 

说到购物,兰卡最有名的就是“蓝宝石”,“锡兰红茶”,“香料”、“纯有机精油”等,还有适合孩子去的小手信,精品手办店。但商业发展,因为利益“坑”也多起来,兰卡地接总领队是一位很有爱心的成都妈妈,为人正直,亲子经验十分丰富而专业,她强烈建议买东西之前,听听领队的建议,即可避免买“假货”,又可在有限的时间,人潮涌动中享受购物逛街,物美价廉的乐趣。 

斯里兰卡蓝宝石 

世界盛名的宝石王国,出产的宝石,红,蓝、绿、粉、金、淡紫,除了红宝石之外,统统都叫“蓝宝石”,戴安娜王妃、凯特王妃戒指上镶嵌的蓝宝石都是来自于兰卡。其光彩夺目,晶莹剔透,对于女生有绝对的“杀伤力”,蓝色居多,粉,橙少。宝石分“烧过”加工和“无烧”天然两类,无烧类很少,约占10%。据说,几乎每颗宝石都含有天然的内含物,犹如天然胎记,如果十倍放大镜都看不到瑕疵,妥妥的绝佳品。再次提醒水深,谨慎。无论是悦己还是送人,都祝福买到称心如意的裸石或饰品 

Colombo花园酒店 

由于建筑风格的迥异与美丽,兰卡还有专门以建筑为主题的旅行。美丽的总领队Blair安排专人精挑细选,十一月中旬起,选控房工作就开始了。环境、独特,便利,安全都得考虑,有时民宿,有时酒店,科伦坡我们幸运GET到了一家网红花园酒店。露顶阳台带泳池的,那种与海色一起的“无边“泳池,坐在房间里就可看海上日出,宫崎骏《千里千寻》海边小火车就在楼下,大家一起,夜聊,喝金椰子,看星空 

科伦坡动物园 

又名德希乌拉动物园,1936始建,亚洲最古老的动物园之一,比起保护区来说,动物种类比较集中,生态公园,管理完善是它的优势,陆地海洋都有,一个多小时就能逛完。至于是否去,还是多花时间逛街探店或者去博物馆,看孩子们的自己的选择。毕竟科府是兰卡最繁华的城市,各大使馆所在地。运用手机,寻找并学习使用当地软件与平台,也是一种游历中的学习 

兰卡南部明珠——名镇加勒、美瑞莎海滩 

天然、艺术、精致、海岸生态的完美结合,名镇加勒当之无愧。除了精致的殖民风情之外,城周边覆盖着完美的绿色植被,适合探索热带雨林。海岸线一路向南,一边是晶莹的海水和美丽的沙滩,内陆一边是繁茂的森林和沼泽湿地,为旅行者提供了新奇有趣的机会去近距离观察大自然。出海观鲸一定是美瑞莎,海滩的港口处一溜的色彩缤纷的观鲸船队,热带热情但不热爆,这就是兰卡天气的神奇之处。除了游客众多的美瑞莎海滩之外,还有一个小众的丛林海滩 (Jungle Beach),这里与加勒城堡相对,在卢马萨拉,海水清澈,沙质细腻,人迹罕至,安静,原始。这片湛蓝的海水下,生长着大量珊瑚礁和种类繁多的热带鱼、海龟,只需浮潜就可以看到美丽的海底世界。喜欢钓鱼的少年们,这里终于可以看见“传说中的高跷垂钓”,想一试身手吗?请准备好小费 

精致与高级是离不开人文的,宝藏打卡点推荐:著名的建筑大师巴瓦先生故居;海边白色的和平舍利塔,全球一共四座;民间艺术——马丁· 维克拉马辛艺术博物馆;源于13世纪的古老壮观的卡塔鲁尔寺壁画,寺庙寓意是无畏王的守护者 

D10天 1月25日 Galle加勒 

         一早  

         出发,坐船寻找蓝鲸(海上时间大概4-5小时); 

         下午  

         加勒古堡宝藏探访、海滩自由行 

         傍晚5点左右,前往海龟志愿者基地进行志愿者活动 

北冥有鱼,其名为鲲——在美瑞莎与鲸共舞 

鲸鱼作为大海中的王者,能观即为稀有。也许是被“印度洋上的明珠”深深的吸引,许多的蓝鲸都喜欢聚集在加勒的美瑞莎沙海域。其中也有抹香鲸,鲸鲨,长吻原海豚和长须鲸等,布氏鲸、虎鲸、瓜头鲸等较少见到。最好的观鲸季节是11月—5月,我们恰逢,鲸鱼一般在深海,深海追鲸也是兰卡旅中最激动人心的时光,为了安全,我们会坐上五颜六色的双层渔轮一大早出发,海上航行约有几个小时,晕船药可是必备。鲸鱼是游动的,机灵又敏捷,大心少年们,经验丰富的船长如何从很远的地方发现鲸鱼呢?一颗开放安宁的心就是好运气的源头,期待有个好天。 

咖哩饭DIR 

想学正宗的咖哩饭的同学们,有机会拉,可以跟阿姨,姐姐们一起做,听说工序并不简单,今天中午伙伴们一起动手DIY,为自己做一顿“咖喱”,味道如何,就看你们了。说不定,春节里还可以露一手 

海龟保育中心 

这个世界是美丽的,同时也是需要人类去呵护。加勒海边有个海龟保护(育)中心,会有海洋专家带领小伙伴们参与海龟的保护志愿者活动。保育中心活动挺丰富的——海龟知识科普学习+清洁圈舍+大海放生。我们可以了解各种海龟的特征以及生活现状;学习清理海龟池,为海龟准备食物;还学习查看海龟蛋孵化沙滩,放生小海龟等。活动结束,每个人都会有张特别意义的证书,让我们一起来守护海洋,守护地球,从意识里种下,从身边做起,不仅是在保育中心里,愿守护的种子爱满世界 

D11天 1月26日   Galle加勒  

早上  自由活动 

上午  巴瓦先生故居(11:15左右对外开放) 

下午  海边小火车体验、博物馆 

晚上  19:00去往班达拉奈克国际机场 

巴瓦先生故居 

杰弗里·巴瓦是兰卡的宝藏国师,享誉世界的建筑大师。2001年杰弗里·巴瓦获得世界著名建筑大奖阿迦汗建筑奖的主席特别奖。他的设计融合了西方和斯里兰卡传统,与自然和谐地融为一体。著名的Kandalama山洞酒店、高尔灯塔酒店,兰卡和马尔代夫的很多顶级度假酒店等都是他的作品。 

Lunuganga庄园是巴瓦先生的私宅,浸润其一生的灵感,也是很多建筑灵感的实验基地。设计着重在建筑与自然的融合,走进庄园,仿佛进入欧洲的田园牧歌之中,点缀其中的欧式雕塑和伊斯兰卡的传统雕塑给人以惊喜。这里门窗、凉亭、庭院及阳台,每个细节可以说都堪称艺术品。绝对值得花时间打卡的宝藏点。 

海上小火车 

‌宫崎骏爷爷《千里千寻》的原型就是斯里兰卡海上小火车,连接加勒和科伦坡,被誉为世界上最长的沿海铁路线‌,长约160多公里,沿着印度洋北上,车窗和车门都敞开着,可以放开来欣赏海景,感受海风的吹拂和阳光的照耀‌,茫茫的印度洋在窗外飞驰,椰林摇曳,巨石和乱礁一闪而过,景色美的让人窒息,仿佛穿越到另外的时空,一场不愿醒来的美梦之光 

登机/返程 

1月26日 国航CA426 航班,抵达拉奈克国际机场, 

晚上10:25分——1月27日(北京时间5:55)抵达成都天府机场。我们会提前三个小时抵达机场, 

留点卢比零钱机场备用,用不掉的都可以和工作组或领队提前兑换回人民币或微信。 

        二、兰卡其他特色 

美食/小吃 

游走世界,朵颐小吃与美食,小巷街头寻找好吃的一直都是大心少年们的热爱之一,但网评兰卡的用餐大多让人头疼,哈哈,都是咖喱惹的祸。好像本地人也只知道Kottu,Hoppers等少数几种食物名称。智慧的人想办法,至于美食,有位热心的旅友总结并亲尝了兰卡不错的12道特色小吃,牛油果蟹肉沙拉,螃蟹,椰奶膏,椰奶布丁,印尼炒饭,泰米尔八宝饭,印度飞饼,泰米尔“炸一切”,酸鱼咖喱,黄油大面包,蕉叶包饭,绿波罗蜜咖喱,还有一道经常用作佐餐的兰卡辣椒酱。从北到南,留心哈,伙子们 

水果 

当地盛产的热带水果,榴莲,黄金椰,芒果,山竹一定是排在前几位,还有红毛丹,木瓜,波罗蜜、牛油果等,总之都是妥妥的物美价廉,比如:国内一个榴莲兰卡可以买五个。 

好喝到炸裂的饮品 

兰卡地处热带,气候炎热,对饮品与饮料的需求自然很大,为了少年们不虚此行,咱实打实地做了功课的,重点,一般小超市都能买到且好喝不贵。现奉上饮料单:柠檬冰红茶Heladiv ice tea、奶油苏打水Cream soda、Necto、每日调味奶Ddily Flavoured milk、姜汁啤酒Ginger beer、苹果气泡饮料Appy fizz,还有各种酸奶,以及手工现制的特色果汁或饮品,金红茶等,信息来源于一位兰卡的网红小姐姐,叫斯里兰卡小妞,国人同胞,这里谢谢她。 

外卖软件推荐 

斯里兰卡也有“大众点评”?还是兰卡小妞(兰卡华文第一自媒体)推荐了几款:搜食APP(Tasty.lk)、Yamu(相当于兰卡大众点评)、提供外卖服务的两家,orderfood.lk,还有Zomato(筛选科伦坡最好的餐厅,也有外卖服务),千万可别指望国内的效率,哈哈,体验加锻炼 

要避开的“坑” 

兰卡总体治安非常好,但由于小费国家与商业化的影响,所以重点提醒三点:所有主动拎包,拎箱子,带路、协助拍照的都是有索取小费在后,可以拒绝;突突车TukTuk打车前,都要和司机讲好价钱再出发,让司机沿着导航走;钱包、贵重物品随声,防止小偷小摸。 

        其他大心特色活动 

      大心营特色活动经验是十分丰富的,海边营也是17年来头一次举办,我们会根据孩子与团队情况相机进行 

        三、安全我们这样做 

上下滑动阅读本节全文 

实践与实力 

16年来,穿越各种雪山、沙漠、藏地珠峰等无人区,孩子都安全健康,靠的不仅是多年累积的专业经验,以及与一流的当地专业团队合作,还有该花钱时的毫不吝啬,投资安全花钱找好的合作。最重要每一次安全的尊重与重视同如初心,长久保持对自然的敬畏 

调整与调理 

每次营队都对去往的地方仔细斟酌,选择高能量的。斯里兰卡的能量场是毋庸置疑的,典型的慢生活与简单幸福的国度。先去人迹罕至的卡尔皮提亚,沉浸式在海边呆上几天,散步、躺平,玩耍活动,都视团队情况灵活进行,可以让孩子们身心得到真正的放松。本期营队同样会有“拍打调理老师”给孩子健康护航。还会教授安全心法、大脑振动操,抖肩舞,追踪静心等。 

冷静与信任 

安全心法的掌握也是非常重要的,未知的地方,不完美处,也许正蕴含着本次课程的价值和意义,它渗透到每一处吃、住、玩、行中!相信孩子!相信少年! 

相关安全文章:大心少年 | 家长的“智慧”(点击阅读) 

        四、教练、老师简介 

虫歌、猫哥、牛哥等作为大心团队的核心教练与陪伴者已经并肩走过近17年 

储海宁 

大心少年发起人,17年专注。孩子们喜欢叫他“虫歌”,对以改造或提升孩子为初始目的的“教育“毫无兴趣,陪伴本身即乐趣所在,教育孩子无非就是教育自己。孩子们是虫歌心中的老师,在虫歌眼里孩子是没有问题的,有问题也只是一时的行为与现象,背后藏着孩子的需求与支持。多年的探索后,海宁哥坚定了以“无为的爱”去陪伴才是对孩子们最重要的爱与支持,唯一需要长期警惕的就是陪伴者妄动妄为、自以为是的心,也唯有这样才可以让孩子学得人生中最重要的课题——“如何与自己相处,活出真正的自己”,活出光,立于天地。 

真心祈愿孩子们在一段陪伴时光后,浑身心地透着轻松,眼里闪着光,内心轻盈而喜悦。去除一切原本不属于他们的枷锁与蒙尘,把天性还给孩子,把孩子还给孩子,树归树,花归花。天真又满怀希望,好奇而不失笃定,回归中心,和睦家庭。 

猫 哥 

创始团队成员, 资深于体验式培训,潜能特训。踏实,通才,好像没有猫哥不会的事情,善于学习以及对生活品质的热爱,妥妥的“生活达人”。擅长厨艺,摄影,家长们都说:猫哥出品必是精品。他的“闲鱼二手物品交易”的高级经验已经成了孩子们学习的课程。猫哥还对健身、武学有着独特的精神领悟,曾空手夺白刃制服歹徒,协助警察擒拿罪犯。21年结缘大乐平台,将觉知心法落地于亲子与生活,并参与“拍打心性班”、“正念行走营”等工作。 

   牛 哥   

创始团队成员,20年体验式学习带领资深教练。海宁哥见过的最会带孩子玩,受孩子欢迎的人,随时随地带领进入快乐的游戏状态。孩子们每一次都会问牛哥来不来,借助大自然任何的资源,牛哥举手投足间就能让游戏与孩子们合体 

高级助教团(部分) 

本次助教团依然从多年大心少年老司机与觉知力很稳定的成人老师中聘请,他们特别擅长平等地与青少年之间相互交流聊天,理解孩子们的同时,又能契合地玩耍,思想高品同时很有爱心。有的才华横溢,可带领孩子艺术创造与表达,有的故事传奇,可以给孩子们力量与信心,梦想与希望;有的善良与贴心,可以给孩子们理解与温暖,有的身怀绝技,一些不舒服的小毛病,手到病除。他们将配合教练组,一起游学斯里兰卡 

          五、入营须知以及携带物品 

证件类(重要物品) 

1、身份证或临时身份证 

国内航班以及国内住宿使用,尽量不使用户口簿。未满12周岁儿童成都独立报到, 

购买机票时请填写接机人为: 

牛通18906171279 13914106776 

2、护照 

护照内应至少有2页完整的空白签证页,不包含备注页,护照完整无破损、无水渍;护照有效期离出发日期应至少还有6个月;斯里兰卡为落地签,可以集体统一办理(刚刚换的新护照,请带齐老护照,一起使用) 

3、成都天府机场往返科伦坡(班达拉奈克)国际机场往返,此两趟航班均由工作组统一购买 

4、办理护照时间一般为14天,但大部分7天即可拿到护照,获取护照后第一时间拍照给我们,方便购买机票和办理签证 

5、另外携带2寸的本人白底彩照(电子照)一张,近半年内拍摄,兰卡境内备用,可以使用美图秀秀等软件拍摄。 

个人物品自备 

按热带、夏季来准备,但成都还是国内,所以出行报道以及回来的时候还是国内天气。兰卡天气多在23度以上,最高温度也有30度以上。 

1、衣物类:常规内衣裤,外衣、棉质吸汗袜子,按夏天准备。户外冲锋衣裤、轻薄羽绒服一件(备用),运动鞋(徒步鞋),自备拖鞋(可下水的凉拖鞋)。特别提醒:可以备用几个收纳袋,一个装干净内衣与袜子、另一个装换下内衣与袜子,防止串味! 

2、遮阳镜、遮阳帽、户外防晒系列;折叠小雨伞备一把;泳衣泳裤泳镜、帽等;双肩背包一个,徒步时可装零钱、路餐、水等;望远镜看个人意愿; 

3、旅行箱、随身杯(徒步,出行用)、洗漱用品(尽量小于100ML毫升的旅行装,便于登机)与毛巾、个人特殊药物(教练团备有常用药物药箱)、充电宝(不能超过1.5万毫安)等。手机(必备,会发当地卡,用于团队之间联系,找寻)。 

个人户外用品购买建议: 

请自行购买(选评价及信誉好的商家),品牌推荐“探路者”,经济实惠、质量可靠。徒步鞋中邦即可,特别小码的可上网搜“儿童户外鞋或儿童户外冲锋衣裤”;也可以去迪卡侬超市(较实惠); 

工作组统一提供(无需个人购买) 

头灯、防风巾、兰卡电话卡,大爱少年营服体恤(用于拍照,纪念、活动),转换插头,雨披,便利贴,徒步能量食物、各游戏活动道具,通讯设施、常规药品等 

货币与小费 

1、请携带一定的人民币1000元左右或200美金做个人零钱消费。斯里兰卡的官方货币为卢比,人民币汇率约为1:40左右,机场有兑换店(money change),当地领队也可协助,中途不够家长也可用支付宝和教练组协商置换。 

2、兰卡是小费国家,如酒店服务员,餐厅服务员等小费可以给10-20卢比,丛林探险司机,泛舟船夫等可以给20-100不等,具体可以问当地领队 

特别注意事项 

1、尽量给孩子一个装零钱的小包,手机与零钱需要随声携带。在兰卡,大的治安很好,对中国同胞很友善,但个别住宿点有出现小偷小摸现象,注意一点就好 

2、一定要备长衣、长裤,这个国家比较保守,女生长裙也可以,衣物尽量宽松,尤其在城市区域,吊带、短裤(过膝的才可以)、紧身衣对于女生不提倡。到了市区,男生也是一样要着装正式一些,起码长裤。在海滩或者乡村会自由一些。记得携带防蚊品 

3、有安排与当地学校孩子们交流互动的环节,小伙伴们出国前可以带一个小礼物送给当地孩子,一带一路,每一个孩子都可以是宏大纽带的一张小小名片 

          六、报名与费用 

1、 报到时间: 

1月16日—1月17日 中午12:00之前 

地点:成都天府机场附近酒店 

2、 合适年龄:10—18岁 

3、 价格: 

25800元/人/11天  

老学员:22800元/人 

费用包含: 

营期吃、住、行、游等全程费用 

含成都天府到斯里兰卡往返机票。 

报到和离团交通请自理 

4、 其他优惠 

①/报读过大乐平台线下课程的新学员家庭优惠1200元 

②/同一家庭(新学员)2人以上报名,其中一人享受老司机待遇;同一家庭3人报名,均享受老司机待遇 

5、 报名电话/微信 

储海宁 15951563002  

猫  哥 18906171283 

6、报名打款账户 

中行岳堤支行 储海宁  

6217 8561 0001 6293 786  

(注:储海宁为虫歌身份证姓名) 

中国工商银行 李国富  

6215 5811 0300 8336 296  

(注:李国富为猫哥身份证姓名) 

7、打款后为确认报名,因为要排占机票舱位,做营服,买保险。同时请第一时间提供孩子身高,尺寸,身份证号码/护照第一页微信照片。 

8、重复航空信息 

去航: 

国航CA425 1月17日17:30—21:05(抵达为兰卡时间) 成都天府飞科伦坡 

返航: 

国航CA426 1月26日22:25:30——1月27日05:55(抵达为国内时间)成都天府国际机场 

特别提醒 

1月27号营队早上6点抵达成都天府后,家长在购买同一机场机票让孩子直接返程时,请务必间隔三个半小时以上时差,即尽量安排在上午十点之后航班,以便留出充分时间办理手续。 

          七、之前参加营队的孩子有哪些? 

1、 孩子期待一个能上头的营 

2、父母想选择一个让孩子真正能放开来,好好玩一把的营 

3、喜欢大自然中去体验,人文中去游学历练,无人区绝佳之境中穿越,国内外走走看看、爱的陪伴环境中,自由探索,成长,绽放的孩子 

4、大人孩子各自安好的平等教育观,生活观的家庭; 

5、注重内在力量为先,认同正念(觉知)父母的家庭 

6、想做自己同时感觉阻力重重的青少年或身心长期不快乐的娃 

7、提倡“可持续地球发展观,人和自然,人与社会健康链接生态观“的家庭 

8、希望孩子在营中可加强独立能力锻炼的机会 

9、平时没时间陪孩子,希望通过共同的营队经历,拥有一次深度走心的亲子关系 

10、认同平台理念且扎实践行觉知的家庭,因经济条件孩子无法入营,意愿强烈可以申请“绿色通道” 

特别说明:平常宠爱且过分担心孩子安全的家庭,不建议参加本营 

请及时填写报名表, 

利于带队老师提前了解您的孩子 

(识别二维码)报名表链接 

          推荐阅读 

(尊重孩子就不管不问了吗?) 

(三个孩子告诉你,大心营队里将如何陪伴)

(赢在起跑线上的教育中,弄丢了什么?)

体制教育下,如何保护好孩子的根?)

(很多孩子的痛苦来自于除学业之外,啥都不会)

(发现为孩子做的越多,入坑越深,越痛苦?) 




文章编号: 39667179068859b95fdb30ba1ef452e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (隐秘香港:70张图带你发现这座城市隐藏的面孔) 2024-12-12 51高才优才专才   51高才优才专才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM0ODY1MA==&mid=2247518364&idx=1&sn=3b096576ed2b44cea02d8e8ecd35f700






       当你漫步在香港的街头,会深刻体会到城市的密集程度。 

     作为全球人口密度最高的城市之一,该城区每平方公里的人口数量高达25,684人。 

    这一数字是北京的5.9倍,上海的4.6倍,甚至远超面积狭小的新加坡,其人口密度仅为它的一半。 

   众多城市的发展因经济因素而受到限制,然而在香港,土地资源成为了推动其不断向上发展的关键力量。 

   这座城市被驱使着持续攀升,直至形成了直指天际的“城市森林”。 

   香港的城市景象似乎已成为其最显眼的特征,但这是否真实反映了香港的全部面貌呢? 

   如果我们从更广阔的视角审视这座城市,会发现香港的大部分土地实际上是被壮丽的山峦和广阔的海域所占据,这些自然景观占据了香港约四分之三的面积,并将繁华的都市紧紧环绕其中。 

   山海笔锋峥嵘不仅描绘了自然的壮丽,甚至捕捉到了城市本身的形态。现在,让我们一起展开这幅描绘香港的画卷。 

      位于中国大陆南端的广袤南海北岸,有一片由岛屿和丘陵组成的地区。 

      这里山峰陡峭,海湾狭长而深邃,香港正坐落在这片壮丽的山海之间。 

   经过仔细观察,可以发现香港实际上是由三个主要部分构成的:九龙半岛、香港岛以及包括九龙北部的陆地和另外262个岛屿在内的新界。 

  由于历史上这里曾经是一个用于运输香料的小港口,因此得名“香港”。 

   香港的地形并不适合城市建设,由于远古时代的地壳运动和水流侵蚀,在全境范围内形成了数百座连绵起伏的山峰,占据了大约80%的土地面积。 

   这些山峰中包括了香港早期发展的核心区域。 

   这是一座地形陡峭的岩岛,山地面积占比高达82%。岛屿中部东西方向延伸的山脉将其划分为南北两部分,其中太平山海拔552米,高耸入云,从高处俯瞰着城市的繁华景象。 

    位于港岛对面的 

   位于自西向东的山脉中,这些山峰虽不高耸,但其形态蜿蜒如龙,据传“九龙”之名便是由此而来。 

   其中,狮子山尤为著名,许多来自内地的移民曾在其脚下建立他们在异乡的第一个家园。他们远离故土,一切从零开始,在这座新兴城市中努力打拼,开啔了新的生活篇章。 

   这种不懈奋斗的精神最终以狮子山为象征,形成了香港人口中传承的“狮子山精神”。 

                 九龙北望,香港之巅,广袤无垠。 

   香港之巅,大帽山巍峨矗立立,海拔957米,傲视群峰,为香港最高点。 

大帽山巍峨矗立,海拔957米,傲视群峰。 

其外围,东北-西南走向的山脉如巨龙蜿蜒,跨越海面,绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山。 

岛上凤凰山以934米高度,位居群山第二。 

香港全境遍布数百座山峰,塑造了香港的骨架。这些山峰虽不算高,但高度变换极为迅猛,勾勒出多样的山峰线条。 

其中最为尖削者,蚺蛇尖、钓鱼翁、青山,被誉为“香港三尖”。 

飞鹅山陡峭险峻,崖壁嶙峋。只有勇者才能登顶,独享那壮丽的山城盛景。 

大东山地势平缓,山顶温柔绵延。 

落日余晖洒在草木上,景色醉美,无愧于其英文名“日落峰”。 

峻拔的山峰错落挺立,深山丘壑之中数百条溪流奔腾,顺山势而下湍急成瀑。 

 峻拔的山峰错落挺立,深山丘壑中溪流奔腾,缓流成河。 

  香港群峰灵秀,千山各有千色。海洋随后登场,泼墨山骨,氤氲出另一片图卷。 

 山峰形成后,距今约一万年前,海水逐渐上升,填没山谷洼地,形成深阔的港湾。 

 山峰被海水淹没,形成了千变万化的岛屿。 

  

在随后的漫长岁月里,海浪不断冲刷群峰,塑造出陡峭壮丽的海岸。惊涛拍岸,岩石被冲蚀,形成了雄奇深邃的洞穴。 

  岩石被打通,形成横于海面的拱桥。 

岩石崩塌,显露出断折陡峻的崖壁。 

在风浪极大处,岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来,久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾。 

大海的杰作不止于此,它还与另一股力量共同绘制出香港更为奇特的海中景观。 

这股力量比山峰和大海出现得更早,那时的香港还是一片河网纵横的平原。 

河流携带大量沙泥慢慢沉积为岩层,随后在地壳运动的挤压下,岩层由水平变为如今垂直于海岸边, 

形成了香港最古老的岩石之一——“鬼手岩”。 

 这股来自地壳的力量持续塑造地表,引发火山爆发。炙热的熔岩在大地奔流,冷却后形成浅色六角岩柱,它们根根林立在海边,成为世界罕见的“万柱海岸”。 

随后的日子里,香港经历了漫长的干旱。在酷热的环境中,岩石中的铁质脱水氧化,形成了独特的“海上丹霞”。 

香港也经历过湿润与干旱的交替,新生湖泊中的泥沙沉积下来,层层叠叠,形成了香港最年轻的岩层。 

直到山峰隆起,海面升高,山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色,也孕育出万千生灵的栖息地。 

这里是蝴蝶博物馆,温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种,一年四季均可见到蝶踪。 

这里也是鸟类天堂。 

邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地,是候鸟迁徙路线上的重要一站,每年为超过6万只水鸟提供栖息地。 

早在1995年,这片湿地就被列入“国际重要湿地”。 

这里更是海洋宝库。以仅占中国0.03%的海洋面积,养育了全国26%的海洋物种,其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚。 

约五千年前,香港出现了最早的人类居民。随后为了躲避战火,历代均有移民来到香港安居。 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名,他们居住在新界一带,共称“新界五大族”。 

各族聚族而居、筑围自卫,建立了众多具有防御性质的村落——“围村”。 

这些新的移民陆续修建起书院、祠堂和庙宇。 

随着更多人潮在随后的时代涌来,他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城。 

19世纪初,英国从中国手中抢占香港岛后,选定的居住地点是香港岛北部的狭长海岸。 

这里南靠太平山、歌赋山和金马伦山,北有九龙半岛抵挡台风,港湾深阔,是一个理想的安居点。 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长。 

海岸中部为欧洲人居住区,集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂和法院。 

今天这里仍是政府机构和文化活动中心,被称为“中环”。 

与此形成鲜明对比的则是上环,它位于中环的西侧,是华人居住的地方。这里的建筑充满中国传统特色,不仅有众多中国庙宇,还有华人的特色居所“唐楼”。 

为了连接各处,一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成,即为“皇后大道”。 

通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开,多弯曲而狭窄。它们是如此之陡,以至于成为实实在在的山海间的阶梯。 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:它蹲缩在山脚下,海边桅杆林立,成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上,穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路。 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促。就太平山来说,它距离海水最近处仅有1200米,注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸。 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城,这座小岛自身的容量到达极限。于是人们开始移山填海,沿海创造新的陆地。 

这项工程早从1850年已经开始,总共造出了78平方公里的土地,等同于再造了一座“香港岛”。 

城市的边界同时向外扩展,很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界。住宅、码头、铁路、机场迅速占满九龙的土地,另一个城市核心冉冉升起。 

然而,这还不够。城市必须改变,它开始垂直发展,向上寻找空间。建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里。 

而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能。 

从1966到1973年的七年间,香港的最高建筑记录被多次打破,从28层、31层、34层,最终超过具有纪念意义的100米。 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生。 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见。2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座,成为全球第一。 

如何在山海的挤压中造一座城市?香港给出了答案。 

它必须精巧安排手中的每一寸空间,所以垂直而紧凑。20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房四角方正,居住单位呈平行排列。 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例,它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人。 

篮球场被巧妙地折叠在高楼中,成为垂直空间的一部分。 

连风靡香港的赛马运动的马厩也被巧妙地折叠在高楼中,成为垂直空间的一部分。 

狭窄的商业街被各类店铺占满,它们抢占有限的空间,形成了香港街道密布的各式店铺招牌。 

在这样垂直紧密的空间里,私家车被极度压缩,香港90%的出行都依赖于公共交通。狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车——“叮叮车”。 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中,它们供行人走动。 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中,它们不仅供行人走动,还供巴士穿梭。 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中,它们不仅供行人走动,还供巴士穿梭和汽车通行。 

与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间,所以与山海极其贴近。 

城区散落在山峰大海间,渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港,连接起岛屿与岛屿、岛屿与陆地。 

其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾。 

两岸山脊高大,高楼林立,成为香港最令人难忘的“双城”景观。 

同时,香港的建筑沿山错落排布。通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换。 

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林。 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得,而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩。 

因此,香港人讲求效率,他们走路快、理发快,甚至吃饭都以极快的节奏进行。 

而当他们走出城市,只需短短路程,就会彻底放慢速度。 

因为他们踏入了另一个世界,在更为纯净的自然郊野中,在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔,自在“行山”。 

行山是个粤语词汇,它不仅是爬山,更像是在自然中漫行。 

如今已经成为许多香港居民的定期日程,毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然。 

香港由于缺水,从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水。为了减少雨水流失,大部分山地被划为集水区,区内禁止建造房屋、耕地,同时广植树木,修复生态。 

1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库。今天二十余个水塘遍布各处,已成为山海的一部分。 

不仅如此,从上世纪六十年代起,香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海,相关保护条例一一出台。1977年香港第一个郊野公园——城门郊野公园诞生。 

1996年,第一批海岸公园与海岸保护区划定。 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市,它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径,以满足不同爱好的人潮。 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”,一路穿山跨海,曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径。 

除此之外,还有体验传统渔村的文化径。 

以及漫游森林水塘的郊游径。 

这座城市于山海的缝隙中生长,又被更多的山海包裹,长成了一座真正的“山海之城”。 

于是我们看到:重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓,那里有香港的千峰竞秀;波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色,那里有香港的海岸争奇。 

而山海之间的夹缝中,城市森林肆意生长,直插云霄,那是香港的华灯璀璨。 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘。谁说这对比、这融合不美,不动人? 

↓ 

点击「阅读原文」立即预约开港卡! 




文章编号: 9a7d61a19518e901597927b1d0cd510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (男人吃什么补精最好最快?_美食养生) 2024-12-12 医延年   医延年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg3ODY0MQ==&mid=2247533132&idx=1&sn=e3c1fc95bad2c69c5a766f2d3447228e






      随着国家放开二胎政策,越来越多家庭选择生育二胎。但是,不要以为备孕只是女性的事情哟,一个健康宝宝的孕育需要父母共同的努力。想要有一个聪明健康的宝宝,男性要提高自己的精子质量,那备孕中的男性吃什么补精呢? 

      多吃蛋白质与精氨酸 

      对于男人吃什么补精子的问题,含有优质蛋白的食物是必不可少的,因为它是形成精液的主要原材料。在我们生活中,很多食物都伴有高蛋白质,比如像瘦肉、猪脊髓、狗肉、牛羊肉、鸡鸭、蛋类、鱼虾、豆制品等。除了高蛋白食物之外,含有精氨酸的食物也必不可少,因为它是产生精子的必要成份,缺乏时可以发生少精症。很多食物中都含有精氨酸的成分,其中以鳝鱼、黑鱼、海参、蹄筋、豆制品、瘦肉等最为丰富。 

      多吃富含维生素的食物 

      男士往往对水果蔬菜不屑一顾,认为那是女孩子的减肥食物。却不了解水果蔬菜中含有的大量维生素是男性生殖生理活动所必需的。一些含有高维生素的食物,对提高精子的成活质量有很大的帮助。如维生素A和维生素E 都有延缓衰老、减慢性功能衰退的作用,还对精子的生成、提高精子的活性具有良好效果。缺乏这些维生素,常可造成精子发生的障碍。男性如果长期缺乏蔬果当中的各类维生素,就可能有碍于性腺正常的发育和精子的生成,从而使精子减少或影响精子的正常活动能力,甚至导致不孕。 

      多吃富含锌的食物 

      可以说,男性生殖功能的微量元素很多,而精子的产生以及成熟所需要的微量元素主要以锌为主,它是保证精子质量的关键。有些男性存在有精子量过少的情况,这就是我们常说的弱精症,不仅仅需要依靠药物的治疗,日常的食疗同样可以帮助我们治愈。 

      精子的产生需要锌、硒、铜、镉等为基础,而其中又以锌最为重要。在男性的睾丸、附睾、前列腺中锌的含量较为丰富,精浆中锌主要由前列腺分泌,大部分与蛋白质结合存在,参与正常的生殖功能,孕前多吃育之缘片来补锌补硒,可促进生精,提高精子的活性和质量。 

      牡蛎是含锌最多的天然食品(每百克蚝肉含量高达100毫克),每天吃2~3个牡蛎就可提供一个人全天所需的锌。《本草纲目》记载:牡蛎肉"多食之,能细活皮肤,补肾壮阳,并能治虚,解丹毒"。中医认为牡蛎的肉具有很好的食疗价值,是一味非常好的滋阴、补血,而且还能激发情欲的食物,特别适用于虚劳、虚损的病患和那些阴虚、血亏、气血不足的人。 

      位于北部湾畔的美丽滨海城市―钦州,是著名的“中国大蚝之乡”, 同时也是 “中华白海豚之乡”,因为白海豚对生态环境要求很高,如果生活的海域受到一点污染,白海豚也将无法生存。因此,在中华白海豚生态圈中生长的深海牡蛎,实为牡蛎中的上品,与其他海域产的牡蛎有天壤之别。活性营养成分更高,味道更鲜美,因此素有“海中牛奶”之称。对生活在内陆地区难以吃到新鲜牡蛎的朋友,笔者建议经常服用一款名为“肾金牡蛎”的产品。这款产品以北部湾白海豚生态圈的深海牡蛎为原料,纯天然,活性高,一片相当于13个新鲜牡蛎的营养成分。可直接口服,服用简单而且效果惊人。食补强过药补!坚持食用肾金牡蛎片,千万不要乱吃壮阳药,因为壮阳药里面含有化学类激素,容易损伤肾脏,并产生依赖性等严重后果。“性”不“性”福只有自己和心爱的人知道。但愿所有朋友也都能把“性”福指数高高挂起! 

      (补肾健康专家:http://mall.jd.com/index-147443.html) 




文章编号: e41696b130f82797720288fc682342d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (十五运365天365人|何萌萌:借十五运会让世界走进湾区、感受湾区) 2024-12-12 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247508409&idx=1&sn=da4f2ce626feaa233d4620618879bdb8






日前,在第十五届全国运动会和残特奥会开幕式倒计时一周年啔动仪式上,播放了时长17秒的十五运会和残特奥会标识物动画:在水里嬉戏的粉、白两只中华白海豚跃出海面,慢慢演变成了带有会徽图样的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

这则动画的创作团队主创、广东广播电视台包装工作室监制何萌萌在谈及设计理念时表示,该动画立足于粤港澳大湾区文化,是在“三江水”和“三色花”的基础上进行场景绘制的。她说:“希望大家不仅看到可爱的动画形象,还能通过动画感受到大湾区人对生活的热爱与奋斗。” 

对于明年的十五运会,何萌萌表示:“希望这场盛会不仅呈现精彩的体育竞技,还要让所有的运动员感受到大湾区的温暖。让世界走进湾区、感受湾区。” 




文章编号: ff9c4bd374393277e71b1a3c99c112d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (诚邀参与白海豚系列公开研讨会“向海图强”厘清科学保护之路) 2024-12-12 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247597543&idx=8&sn=09efe219cb234f78d3462e0e6e6ef7f0






        点击上方蓝字 

        请关注海湿 

   以生态文明思想为指导,践行两山论为目标,探讨生物多样性保护与双碳目标协同增效,“海洋与湿地”编委会、《生物多样性保护与绿色发展》编委会、中国生物多样性保护与绿色发展基金会鲸豚组等,诚邀所有关心中华白海豚保护的专家学者、志愿者、管理人员报名参与“中华白海豚保护与海上风电示范”系列公开研讨会,厘清科学保护与绿色发展之路。 

   请告知您方便的时间、地点(钦州、南宁、北京等)和发言所需要的时间。我们将尽量尊重您的要求。为了充分交流,我们也接受线上参会、书面参会。 

   会议将立项并批准若干全国学会研究课题,由拟设立的中国生物多样性保护与绿色发展基金会中华白海豚专项基金提供长期经费支持。 

垂询电话:010-56644550 

电子信箱:v1@cbcgdf.org 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 




文章编号: 452b27dd784414c760bc1270099506f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【时政热点】2024年11月时事政治考点汇总) 2024-12-11 彭飘逸道德与法治名师工作室   彭飘逸道德与法治名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY5MTgwMg==&mid=2247484224&idx=1&sn=db1c79a3edf53af63be1bba939a39ff3






一、国内部分 

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。 

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

▲图源:《咬文嚼字》编辑部 

二、国际部分 

    1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人 

   特朗普已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。 

    2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁 

   石破茂获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。 

    3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理 

   内塔尼亚胡和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下 

   危害人类罪和 

   战争罪,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。 




文章编号: 476ad36918b2fb789bf06aa90029592e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【快闻前线】这帮小年轻,“创”进联合国!) 2024-12-11 惠经学生处   惠经学生处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQxNzkyMw==&mid=2247569988&idx=2&sn=1295a1ff07cb0301887c71d2d02c04d0






栏目语 

新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长…… 

广西 

自古以来就是中外贸易要道 

古代海上丝绸之路从这里始发

如今又与“一带一路”有机衔接 

许多年轻人 

选择在广西创业 

为乡村振兴,兴边富民 

奉献火热青春 

开民宿、做文创 

这帮小年轻,“创”进了联合国 

    珊瑚石打造的民宿 

    随海风摇曳的树叶 

    日落余晖打在海面上泛着金光 

    氛围静谧悠闲 

    让来到广西北海这座美丽海岛 

    ——涠洲岛的人们流连忘返 

    张英亮是土生土长的涠洲岛人 

    这张美丽的涠洲风光 

    是从他经营的民宿拍的 

    十年前,他带着对家乡的构想 

    回到涠洲岛 

    把岛上由珊瑚石建造的老房子 

    和田里的稻草结合,进行装饰改造 

    打造出了第一家具有涠洲特色的民宿 

    陆续开了第二家、第三家 

    经过升级成为了酒店 

    一个各具特色、与涠洲岛相得益彰的 

    高端精品民宿群迎接着四海来客 

    如今,他的民宿 

    全年入住率高达80% 

    每间客房的营业收入 

    在1000至3000元之间 

    张英亮经营的民宿酒店 

    张英亮又以环保为主题 

    创办了咖啡厅、书店 

    通过捡海洋垃圾换咖啡 

    旧书换咖啡 

    做引体向上换咖啡等 

    多种“玩法”令游客有意识地 

    保护环境,关注健康 

    以环保为主题的咖啡厅 

    海蚀、海积地貌 

    火山熔岩景观 

    绚丽多彩的珊瑚 

    布氏鲸、白海豚等海洋生物 

    涠洲岛的独特魅力 

    吸引了很多年轻人 

    有的是返家乡的本地人 

    有的因旅游观光来到涠洲岛 

    爱上涠洲岛,留在涠洲岛 

    在涠洲岛创业、工作 

    成为新岛民 

    美丽的涠洲岛 

    涠洲岛附近海域出现布氏鲸 

    近日,广西北海涠洲岛 

    从联合国总部捧回 

    “新可持续城市与人居环境奖” 

    “北海有礼”特色旅游商品 

    漂洋过海亮相颁奖盛典 

    其中有一款布氏鲸形象的站肩玩偶 

    就出自一群来岛工作的 

    年轻设计师之手 

    年轻人正在用自己的方式 

    创造价值 

    守护涠洲岛,守护海洋家园 

“托尼老师”变“香蕉大王” 

返乡助力乡村振兴 

    泡茶,加芒果浆、百香果浆 

    加水,搅拌,加冰 

    ……

    吧台前,苏霖玮熟练地 

    调出一杯芒果百香果茶 

    这是他每天的工作 

    但他不在奶茶店里,而是在北海合浦 

    一家水果加工企业 

    苏霖玮是一名00后 

    他学习的是互联网金融 

    却选择回到家乡 

    从事果业的应用研发工作 

    “这个岗位更看重操作能力” 

    喜欢调制果饮的他在这里激发灵感 

    调制出美味的配方 

苏霖玮调制的果饮 

    广西,热带水果种类丰富 

    能带给消费者 

    更醇厚的风味和鲜甜的口感 

    在这里有许多种植、加工水果的工厂 

    “每年水果原料处理量12-15万吨” 

    加工的果浆、果块等产品 

    供应国内外大型连锁品牌 

    巨大的原料处理量和加工人力需求 

    为附近的村民提供大量的就业岗位 

    “我们提供种苗和种植技术,保底价收购 

    果农未能进入市场的水果” 

    为果农增加了收入 

    合浦果香园食品有限公司 

    行政副总钟云龙介绍 

    钟云龙也是一位返乡青年 

    家乡的水果产业蓬勃发展吸引着他 

    也吸引着在外做“托尼老师”的余富强 

    2011年他回到合浦开始从事种植 

    一次次尝试与失败 

    余富强在辣椒、香蕉种植上获得成功 

    采摘高峰时要请150多名村民帮忙 

    成了当地闻名的“香蕉大王” 

    余富强成立合作社 

    成为农村青年致富带头人 

    把种植技术传授给村民 

    提供生产资料和销售服务 

    村民毛良业实现了在家门口就业创收 

    “帮补了不少生活开支” 

    在余富强600亩左右的示范基地 

    百香果、包菜、辣椒、香蕉等 

    作物蓬勃生长 

    年产值达540余万且每年都在增长 

    他还在计划更多引种试种 

    大力推广适合家乡发展的农产品 

    他说“一个人富不算富,大家富才是富” 

壮族小伙儿做跨境电商 

送中国产品“出海”很自豪! 

    在中越边境的广西崇左凭祥市 

    当地人常说 

    “打开门就是越南 

    走两步就到东盟” 

    在这里 

    许多年轻人流利地用小语种 

    向东南亚消费者推销着 

    中国的商品 

    熟练地指导主播直播话术 

    中国和越南两地跟播 

    谁能想到这么精通电商的年轻人 

    一年前,还在卖鱼 

    张尚华是凭祥的一名壮族青年 

    2020年4月,国务院批复成立 

    中国(崇左)跨境电子商务综合试验区 

    凭祥作为其核心区 

    给当地的年轻人带来了新的发展机遇 

    2023年,张尚华搭上 

    国家支持跨境电商直播政策的快车 

    抓住时机进入电商企业工作 

    一年后,他决定自己创业 

    目前成立了一家跨境电商公司 

    已经能每日销售出四五百单 

    “比起以前卖鱼的时候 

    我的收入翻了好几番 

    这是我以前想都不敢想的”张尚华说 

    主播正在直播带货 

    像张尚华这样的跨境电商青年人才 

    凭祥跨境电商直播基地 

    培养出了一大批 

闭春远是凭祥市跨境电商直播基地 

创始人之一 

随着基地不断壮大 

她探索共同发展 

在基地开展公益培训 

与职业院校 

跨境电商+外语融合专业联建 

将凭祥市跨境电商基地 

打造成为产学研培项目基地 

覃菽萱今年从广西民族师范学院 

越南语专业毕业 

毕业前,学校组织学生来基地参观 

“我看到主播们热火朝天地用越南语在直播 

把中国的商品卖到越南去 

很符合我的能力和兴趣” 

毕业后她选择来凭祥工作 

担任运营助理 

负责后台协助直播 

“留在凭祥是很好的选择 

几个师哥师姐也留在了这里”覃菽萱说 

凭祥凭借地理优势 

以及快速清关系统的便利 

还有政府的“免三减二”等优惠、减免政策 

为创业者们降低运营成本 

吸引着越来越多的年轻人 

来到凭祥,回到凭祥,留在凭祥 

如今,张尚华生活的村子里 

许多年轻人不再跨省务工 

而是选择回到凭祥 

在家乡创业,做起了跨境电商直播 

    张尚华正在直播带货 

据介绍,今年7月7日年中促销 

凭祥跨境电商直播基地 

单场直播销售额突破600万元 

从2018年8月 

广西第一个跨境电商综试区获批设立至今 

广西跨境电商从无到有,发展迅猛 

中国—东盟“商贸通”数字化平台的数据显示 

截至今年9月18日 

平台支撑广西跨境电商出口超过45亿元 

支撑超过900家企业 

累计货运交易量超过900万吨 

有业内人士认为 

跨境直播带货 

正成为中国品牌“出海”的重要方式 

“通过直播 

将产自中国的产品卖到国外 

见证中国制造出海 

我非常自豪”张尚华说 

党的二十届三中全会提出 

创新发展数字贸易 

推进跨境电商综合试验区建设 

团凭祥市委书记方鑫满怀信心 

“我相信,此后会有更多措施出台 

吸引更多人才、企业来到凭祥 

以推动凭祥电商的发展 

为中国制造业、中国品牌的国际化 

贡献一份力量” 

广西 

以独特的地理优势 

肥沃的创业土壤 

成为年轻人挥洒青春 

创造价值的热土 

他们建设壮美广西 

走上世界舞台

代表祖国,很自豪!! 

         END 

   惠州经济职业技术学院学生处 

来源:共青团中央 

编辑:璐璐、金宏 

初审:俊炫 

   复审:晓铃、培钊 

   终审:林珂 

投稿邮箱:hjxsc13718@163.com 




文章编号: 59573e56f5960acb81d848085cdf0c4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会圆满举行!) 2024-12-11 跑野时代   跑野时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODgzNTYzNQ==&mid=2247616521&idx=2&sn=505c753c61eeefc337915ce73376c93b




(2025建发厦门马拉松赛宣传片)

12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。中国田径协会副秘书长、产业发展部部长高山,厦门市人民政府办公厅副主任柯斌伟,厦门市体育局局长阮敦梁,厦门广播电视集团总裁、厦门文广传媒集团有限公司董事长戴志望等嘉宾以及建发、特步等赞助商代表、媒体和运动员代表出席会议。厦门市人民政府办公厅副主任 柯斌伟致欢迎辞中国田径协会副秘书长、产业发展部部长 高山致辞厦门文广体育有限公司总经理 花云发布赛事信息2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。多措并举  提升中签率本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。举措一,优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人。举措二,开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。举措三,为连续3年未中签跑者设置500个名额。举措四,修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。久久为功 优化竞赛和服务优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者也将亮相厦马赛场。继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。全球参赛方面,与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。赛事物资方面,参赛包配有蒙牛0乳糖牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一汤达人方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸等能量物资,君龙人寿号码布扣,还联合京东买药推出“健康加油包”,包含百草园液体钙、医康臣冰袋、肌肉科技电解质粉、贝贝熊暖贴,为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝纯净水、魔力运动饮料、康比特蛋白棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。精彩无限  厦马装备焕新本届赛事主题“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育场,传递鹭岛滨海魅力与活力。完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界!参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约使用10个塑料瓶回收材料,响应赛事可持续发展。男款参赛服女款参赛服点滴力行  践行可持续理念厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。3R计划积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。倾城欢动  引领美好生活2025年,厦门马拉松将持续推进“以赛造节”,打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台,从12月10日起至2025年2月28日期间,在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动,发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时,联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间,免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办度小满早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩,近距离观赏鼓浪潮汐之波,在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力,还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。升级打造厦马“影像大赛”,延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛,并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集,共创厦马美好时光。与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛,将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”,引导跑者科学备赛。赛前一周,本届厦马“赛道路书”将发布,为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。在2025建发厦门马拉松赛同期,全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手,组成58支队伍,将展开速度与耐力的较量。匠心文创  留“厦”美好记忆本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类,厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌,推出咖啡渣循环新生三件套礼盒,全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件。城市文旅类,融合厦门城市地标及厦马元素,首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类。运动生活类,与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T,联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机,与康比特联合推出“能量显眼包”。跑马必备类,为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物,带来舒适跑步体验。扫码选购立体传播  厦马精彩绽放本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播,在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。本届赛事与抖音平台达成了短视频战略合作,携手共创精彩!通过主题短视频征集共创【厦马时刻】,邀请资深跑者担任赛事体验官,打造赛事全周期【厦马攻略】;联动第六届中国马拉松博览会展商,发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动,带领跑者玩转【厦马精彩】。此外,本届赛事首次开放媒体注册,邀请更多媒体传播新鲜资讯,见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。      扫码注册同期举办第六届中国马拉松博览会第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办,主题为“聚力·生态”。在展区规划方面,设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区,全面展示路跑产业的发展成就与特色,推动产业深度融合与高质量发展。   发布会现场,《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布,跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表进行了现场分享,8名新增永久号跑者被授予专属号码布。跑者倡议官兔分享永久号授牌发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商:厦门建发集团有限公司、特步(中国)有限公司、瑞幸咖啡、京东买药、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、广汽丰田汽车有限公司、华润饮料(控股)有限公司、度小满科技(北京)有限公司、内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司、LIBRATONE小鸟up耳机、北京康比特体育科技股份有限公司、京东物流、Keep、君龙人寿保险有限公司、上海康玛士体育用品有限公司、卡尔顿(集团)有限公司、携程旅行、上海内野贸易有限公司、植白说饮品科技(厦门)有限公司、统一汤达人、海正药业|伊索佳、片仔癀、每日黑巧,以及合作伙伴MARATHON TOURS &TRAVEL、北京字跳网络技术有限公司,可持续发展合作伙伴蚂蚁森林、自然资源部第三海洋研究所、上海哈啰普惠科技有限公司、华测认证进行了授牌。2025年1月5日,一起跑厦去,共赴新未来!

- END -近期中国马拉松及越野赛视频及照片下载,关注跑野时代,点击公众号菜单栏,查找照片。有人脸和号码识别,感谢全国跑友的支持。或者点击阅读原文,直达相册集合页面。——( 全文完 )——关注跑野时代,掌握最新资讯优质摄影团队,赛事照片下载




文章编号: 47ba82419d037ef6ab579be6e943746e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (转发!这是大海给汕头的馈赠,一起接好运吧~) 2024-12-11 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247765246&idx=2&sn=5888c314b011d0b6ce7fb6b290ec361a






“看见这些中华白海豚 

是海洋给汕头市民游客的礼物~” 

中华白海豚 

是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然 

和谐共舞的俏皮身影 

亲眼看和看照片是两回事 

在汕头宽阔的大海上 

当看到中华白海豚跳跃 

生命的律动是那么的鲜明 

这些小精灵们 

时而翻滚跃出海面

时而互相嬉戏追逐 

仿佛在向过往的人们打招呼 

调皮又可爱 

让人忍俊不禁 

中华白海豚 

是国家一级保护动物 

被誉为“海上大熊猫” 

全球数量仅约6000头 

因其很少进入深度超过25米的海域 

所以成为近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

△在南澳海岸边出现的中华白海豚 

中华白海豚 

也被称为 

衡量海洋生态环境的“活指标” 

它们频繁“光临”汕头海域 

正是汕头水质改善的见证 

南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

是生物多样性 

非常丰富的地区 

也是广东省中华白海豚 

重要的栖息地之一 

根据相关机构调查 

2023年 

在南澳的广东南澎列岛 

国家级自然保护区海域内 

一共发现 

中华白海豚10群次59头次 

印太江豚1群次12头次 

近年来也不断有渔民和游客 

发布了对瓶鼻海豚、长吻真海豚等 

海豚种群的目击记录 

△汕头海域出现的印太瓶鼻海豚 

△汕头海域出现的印太瓶鼻海豚 

来汕头 

与白海豚不期而遇 

邂逅一场浪漫之旅 

想象一下 

当乘坐的小船 

缓缓划过波光粼粼的海面 

一头头洁白如雪的中华白海豚 

突然从水中跃起 

那一刻的惊喜与感动 

将定格为一生中 

最难忘的记忆 

感受大自然赋予我们的 

无限惊喜与感动 

来源:汕头融媒集团

编辑:乐芃 

校对:嘉嘉 




文章编号: 1584a0de095aa4db716439500a8f71c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (净滩英雄招募令 | 守护中华白海豚,让保护行动超越赛道!) 2024-12-11 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247588970&idx=1&sn=58f4a8bb138a7053a414a6d0a1798fe8




12月29日2024横琴人寿横琴马拉松即将在美丽的横琴岛鸣枪起跑这次,我们不仅在赛道上追逐速度与激情更是在为地球的蔚蓝色心脏——海洋注入一份活力与暖流诚邀您加入净滩行动让我们的足迹不仅留在赛道上更印在保护环境的行动中

▍活动日期2024年12月15日(周日)▍活动时间8:50-12:00▍活动地点珠海淇澳岛-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区▍活动内容1、白海豚科普展馆参观2、净滩行动培训3、淇澳岛东澳湾净滩4、荣誉证书颁发▍招募对象热爱环保的亲子家庭,共50人2024横琴马拉松-中华白海豚保护公益跑团成员优先▍报名方式扫码报名

▍报名说明如遇下雨天,活动将延期,具体时间将另行通知;如需i志愿时,请报名后添加华发公益基金会客服微信,我们会为您记录。▍注意事项1、请珍惜这次难得的机会,按时到达,共同参与。2、确保身体健康,无影响活动的生理疾病。3、根据培训要求,认真完成垃圾清理、分类、记录及处理。4、携带必要的防护物资,注意个人安全。5、穿着适宜户外活动的服装,以防滑运动鞋、防晒衣、休闲长裤为主。6、环保出行,请自带水杯和饮用水。

加入我们参与中华白海豚保护行动在横琴马拉松的赛道上我们不仅追求速度,更追求责任12月15日珠海淇澳岛,我们期待与您一起跑出我们的爱与关怀

赛事基本情况

▍比赛时间及地点(一)比赛时间:2024年12月29日(星期日)7:30(二)比赛地点:广东省珠海市横琴粤澳深度合作区(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模:(一)项目及组别马拉松(42.195公里)半程马拉松(21.0975公里)欢乐跑(约6公里)(二)赛事规模:20000人马拉松项目:4000人半程马拉松项目:10000人欢乐跑项目:6000人▍比赛路线:

(一)马拉松(42.195公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(南行)-横琴大道(西行)-环岛西路(北行)-濠江路(折返)-环岛西路(北行)-琴海西路(西行)-厚朴道(折返)-琴海西路(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(二)半程马拉松(21.0975公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-环岛东路(南行)-横琴大道(西行)-中心大道(北行)-香江路(东行)-天羽道(北行)-濠江路(西行)-中心大道(北行)-环岛北路(西行/逆行)-中心大道(北行)-爱琴路(折返)-中心大道(北行)-琴海北路(东行)-汇通五路(东行)-横琴金融岛中央公园(终点)。(三)欢乐跑(约6公里)横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。

ABOUT US关于华发体育

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。




文章编号: 764a88447631d79e7b64ba61f5f57292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【圣诞/寒假】全球志愿者项目热报中!让你的文书申请更出彩!) 2024-12-11 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653807555&idx=1&sn=59f454f3fcd4afddc0cd199a66a437f6






GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024-2025 研究性公益 」 

将阿思丹志愿活动经历高质量写入申请文书 

VOLUNTEERING 

海外名校为何关注课外活动成果 

阿思丹独家设计研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长模式 , 符合国外高校招生官对志愿服务要求,结合联合国可持续发展目标(SDGs),项目内容涉及优质教育、陆地生物、可持续城市和社区、良好健康与福祉等,帮助学生在可持续发展目标领域深入学习和行动。在专业公益导师团队的带领下、独特体验和主题学习中,学生可根据自身兴趣特长与学科倾向,产出多维度、进阶式的三大类可视化志愿学术成果,倡导传播类、在地实践类、调查研究类。从而塑造个人独一无二的成长经历,满足升学要求和社会担当。 

VOLUNTEERING 

通过阿思丹志愿活动达成多元可视化成果 

01 调查研究类: 

调研报告或PPT | 科技产品方案 | 气候项目方案 | 意见信 | 商业计划书 

海南琼海乡村教学实践《关于对乡村女孩的数字教育调研汇报》;科技产品策划之信息无障碍《室内无障碍AI手环设计方案》;气候变化之气候应对行动与公众传播计划《公众认知与行为转变:信息传播效果研究》;珍稀物种非法贸易专项调研《致闲鱼的意见信》 

02 倡导传播类: 

纪录片 | 科普视频 | 宣传海报 |  科普文章 

景德镇陶瓷匠人纪录片《千年瓷心,融汇古今》;三星堆新潮考古纪录片《神秘的三星堆》;阿尔茨海默症关爱之自媒体传播《返老还童的秘密》;高中生心理健康艺术疗遇《精神孤岛》;“蓝色星球”海洋环保新媒体传播《最“宅”的海洋生物——小头鼠海豚》 

03 在地实践类: 

戏剧公演 | 疗愈工作坊 | 多元素质课堂 | 科普路演 | 文创产品 

高中生心理健康之应用戏剧共创《心灵花园》;阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术《与认知症长者一起进行回忆“拼图”》;大理白族乡村教学实践《如何创立并运营自己的公司》;三亚西岛珊瑚礁保护区调研《保护珊瑚礁》 

VOLUNTEERING 

如何将可视化成果写入申请文书 

美本网申 

Common App的Activities(活动)板块 

在这个版块,学生需要列出最多10项对自身产生重大影响的课外活动。选择**Community Service (Volunteer)**类别时,参考阿思丹在线报告,详细描述志愿服务角色、服务对象、具体贡献及时间投入。 

美本网申 

Common App的Writing(写作)板块 

个人陈述(Personal Essay)提供了七个主题选项,学生有机会深入阐述个人经历、成长历程或特定成就。利用志愿经历,可以讲述面对困难时的成长过程,或是某次特别的活动如何塑造价值观和个人特质。 

英本UCAS 

Personal Statement(个人陈述) 

需综合介绍自己的竞赛参与情况、公益活动、对所选专业的热情及其背后的理由。通过清晰的叙述结构,解释为何对该专业感兴趣,以及为此做过的准备工作。 

让我们的知识更具社会影响力 

让我们的活动更具升学价值 

在这个充满挑战与机遇的世界里,我们不仅是知识的探索者,更是社会进步的推动者。知识不应仅仅停留在书本和实验室,它应当成为社会进步的催化剂,激发出青年的无限潜力,照亮每一个需要关注的心灵。 

秋季学期,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”。阿思丹独家推出研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。让知识的光芒照亮社会的每一个角落,让行动的种子在每一个需要的地方生根发芽。 

10年+ 

50W+小时 

1W+人次 

动 物 与 环 境 保 护 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂穀和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,10天 

志愿服务时长:80小时 

01月18日-01月27日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在西澳,遇见宝藏生物,与最古老的大陆对话、共鸣!澳大利亚是地球上最古老的大陆之一,由于气候变化、城市化和土地开发,西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下,重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」,用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌,小组合力产出生态环境保护主题纪录片,呼吁守护蓝色星球,将生态西澳传递给更多大众! 

独特体验/ Unique Experience 

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

寒假:2025 年 01 月 18日- 01 月 25 日 

西澳大利亚 

志愿服务时长:70小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

婆罗洲地球生物基因库影像科普

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

马来群岛婆罗洲,陆域面积约占全球的1%,却孕育了全球野生动植物种类的6%!13种灵长类动物、350多种鸟类、250多种爬行动物、140多种两栖动物、以及15000多种植物在岛上自在生长。然而随着不断破坏和退化的热带雨林及周边栖息地,这里的生物(如:马来熊、红毛猩猩等)也面临着生存危机。这一次,志愿者们将跟随博物导师走进婆罗洲,探索这里的生物多样性,记录婆罗洲旗舰物种,探究生物面临生存危机和压力,用科普故事为自然生物的保护发声! 

独特体验/ Unique Experience 

4次多主题京河雨林乘船River Safari活动、2次动植物夜观、低地雨林徒步穿越、水产与热带水果市场调研、少数民族「文莱族」生活和特色美食体验、马来熊保育中心保护行动、西必洛红毛猩猩保育中心物种观察、山打根雨林探索中心鸟类和植物观察 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

国家公园&自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、义工和当地志愿者们、婆罗洲地居民、世界各地的游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、马来群岛生物基因库科普故事集 / 动保纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025年02月03日-02月09日(7天6晚) 

马来西亚婆罗洲 

志愿服务时长:50小时 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

兰卡威海豚与海洋生态调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月04日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

青年气候行动之多媒体科普|广州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

凝聚全球青年力量,以多媒体科普方式推动公民气候行动!气候问题关系到整个人类的未来,青年力量在解决气候问题的过程中必不可少!这一次志愿者们将和环保公益机构的相关导师们一起学习气候项目设计,运营到自己生活的城市和社区,为可持续发展目标做出贡献。虽然我们每个人都很渺小,但汇聚在一起就会充满力量,青年们联合起来加入到气候行动项目中,我们生活的世界就会不一样。 

独特体验/ Unique Experience 

气候变化主题桌游体验、走进社区进行气候调研、参访广州国家基本气象站、气候主题圆桌分享 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

气候公益机构负责人、青年领袖、广州国家基本气象站相关负责人、社区居民等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;产出“社区气候行动计划”项目方案 

项目地点和时间 / Location and Time 

2025 年 01 月 19 日 - 01 月 25 日(7 天) 

志愿服务时长:50小时 

广州 

VOLUNTEERING 

项目照片 

西双版纳热带雨林回归计划

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|珍稀物种非法贸易专项调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

野生动植物是人类赖以生存的重要资源,但随着经济的发展,社会对其需求急剧增长,非法贸易现象也与日俱增。有效的打击非法贸易是保护地球资源的重要手段。志愿者将从非法贸易数据调研开始,了解其现状并贡献数据,通过专业意见信向相关部门反馈,打击非法贸易的网络链条,云守护野生动植物 

导师团队/ Tutor team 

国内最具国际影响力的动物保护公益机构之一,曾主持国内海马非法贸易消费者调研、开展野生动物非法贸易调研与专项行动、社群倡导等举措 

项目意义 / Project significance 

①发现真实的野生生物非法贸易链条,并将相关证据给到专业NGO保护组织 

②系统学习非法贸易网络调研方法,用专业方式撰写意见信 

③从法律角度了解国内外野生生物非法贸易现状,树立全球视野和价值观 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 23、25、27、30 日,每日上午 9:00-12:00  

寒假特辑:

1月 21、22、23、26日,每日上午 9:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

董同学 | 深圳国际交流书院 

参与这个项目显著提升了我的环保意识,特别是在买卖野生动物及其制品方面。在进行调查研究的过程中,我对各大电商平台关于珍稀保护动物交易的政策有了更深入的了解。这不仅帮助我树立了正确的价值观,还让我意识到一些平台在账户管理上的不足,导致不法分子有机会进行珍稀保护动物制品的交易。通过这项工作,我掌握了如何使用不同的关键词在网络上搜索相关商品,以及如何审查商家是否具备合法销售这些特殊制品的资质。我学会了独立进行调查,并能够分析和总结出各个平台在监管特定物种交易方面的漏洞。这些技能和知识将使我能够在未来更好地识别和防范非法野生动物贸易,为保护濒危物种做出贡献。 

范同学 | BANZ全球化校区(嘉定) 

这次项目使我对保护野生动物的相关法律以及如何在网络上打击非法贸易的行为有了更深入的了解。它增强了我对保护珍稀野生动物这一社会议题的兴趣,并且我有意愿在未来有机会时向周围的人进行科普和宣传。在项目中运用到的自学技巧、信息整理方法和信息汇总策略,也为我今后的学习和专业发展提供了有益的帮助。 

在线| “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

海洋面临的巨大挑战,正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民,我们正处在人人均可生产内容的时代,如何发挥我们自身的内容创造力,为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢?让我们用创新的新媒体内容链接更多公众,为我们的蓝色星球发声 

导师团队/ Tutor team 

国内专注海洋保育与教育的公益机构,在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP,平均年度传播曝光达10亿+ 

项目意义 / Project significance 

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧 

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目 

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时  

圣诞特辑: 

12 月 23、24、25、26、27、30 日,每日晚上 19:00-21:00  

寒假特辑:

2月 3、4、5、6、7、10 日,每日晚上 19:00-21:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

李同学 | 山东省青岛第五十八中学 

在参与志愿项目的过程中,我深刻认识到海洋馆对海洋动物造成的生理和心理伤害;海洋中微塑料的严重污染不仅威胁着各种动物的健康,也对人类构成潜在风险;生活废水的排放对海洋环境的污染贡献巨大;沉船事件产生的污染严重破坏了海洋生物的栖息地。海洋不仅是人类赖以生存的氧气、水资源和食物的来源,还通过复杂的洋流系统促进了海上交通,而丰富多彩的海洋生物更是为人们带来了观赏乐趣和精神享受。这些经历让我对海洋污染的严重性有了更深刻的认识,并坚定了我支持海洋保护宣传和治理工作的决心。此外,制作科普短视频的过程让我掌握了许多实用的技巧,同时也提升了我的演讲和表达能力,这些都对未来申请传媒相关专业大有裨益。 

潘同学 | 上实剑桥外国语中学(浦西校区) 

参加这次项目是一次宝贵的学习经历,我不仅掌握了许多实用技能,如视频剪辑、科普文章写作和海报设计,而且深入了解了海洋生态系统的丰富知识。特别是对蝠鲼和蓝鳍金枪鱼的详细资料的学习,让我对海洋生物有了更深的认识。在与小组成员的合作过程中,我锻炼了自己的问题解决能力,同时也培养了团队协作的精神。这种集体努力和相互支持的经历,不仅增进了我们之间的友谊,也为我未来的学习和职业生涯奠定了坚实的基础。 

科 技 公 益 

科技产品策划之信息无障碍

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VR 影片之流浪动物领养公益行动

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商 业 公 益 

可持续商业之咖啡产业调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

商业创新之深圳城中村调研

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创产品设计师、社区营造相关导师、地产商项目负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

志愿服务时长:50小时 

02月03日-02月09日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|可持续商业之新媒体创新方案

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

未来商业的可持续发展,以ESG(环境、社会、治理)为核心趋势,引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下,作为生产者与消费者,我们应行动起来,志愿者们将设计公益传播方案,以实际行动支持企业可持续发展,倡导商业向善,共同推进商业的可持续未来。 

导师团队/ Tutor team 

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织,入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单;新媒体导师为公益传播平台的联合创始人,致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决;曾为美团、小米等企业提供公益传播方案,拥有丰富的实战经验 

项目意义 / Project significance 

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案 

②掌握ESG报告,用公益传播的形式推动商业可持续发展 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25 日,每日晚上 19:30-22:00; 12 月 27、28 日,每日晚上 19:30-21:30 ;12 月 30 日 晚上19:30-21:30 

寒假特辑:

1 月 19、20 日,每日晚上 19:30-22:00; 1 月 22、23 日,每日晚上 19:30-21:30 ;1 月 25 日 晚上19:30-21:30 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

曾同学 | 南京市第十三中学

参与这项关于可持续商业的志愿工作,让我获得了丰富的收获。首先,在知识层面,由专业导师授课,深入阐述了联合国可持续发展目标、三重底线等关键概念,这些都是理解可持续商业不可或缺的知识点。其次,在技能培养上,为最终的项目奠定了基础,我掌握了如何制定一份专业的公益营销计划书和制作视频的技能。在各种作业的实践中,我提高了网络操作能力、自主研究能力以及团队协作和沟通技巧。这次经历不仅塑造了我的价值观念,使我明白商业不应仅以经济利益为目标,还需兼顾环境保护和社会影响,同时也帮助我明确了未来的学业方向,在选择商科专业的同时,不忘关注可持续发展的重要性。 

宋同学 | 南京市第十三中学 

通过这次参与,我深刻认识到可持续发展的重要性,并对商科有了更为深入的理解和认识。所取得的成果不仅助力我未来更好地申请高等院校,而且作为一位志愿者,我深感荣幸能投身于这一项目,为社会的进步贡献出自己的一份力量。 

非 遗 文 化 传 承 

三星堆新潮考古纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:01月19日-01月24日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

景德镇陶瓷匠人纪录片

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

志愿服务时长:50小时 

02月05日-02月10日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

共 益 社 区 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

高中生心理健康之应用戏剧共创

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

用社会实践艺术的戏剧形式关爱心理健康社会议题!社会实践艺术(Social Practice Art) 是一种艺术形式,强调艺术与社会之间的互动。参与者通过一系列剧场游戏的练习,学习剧场场景的铺陈与演出形式,主持和音乐运用、心理疗愈等知识,讨论现代社会的心理健康议题,如校园心理健康、月经羞耻、身材样貌焦虑、家庭社会关系等,在集体协作下完成一场完整的剧场作品演出。通过表演,呼吁公众关注心理健康。 

独特体验/ Unique Experience 

跨学科融合心理和艺术,观看戏剧表演,0-1共创一场完整的戏剧演出,国内鲜有专业系统的故事剧场实践,沉浸式体验戏剧的张力和创造,参访公益组织和艺术机构 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

戏剧演出者、剧团发起人、心理健康公益组织的社工、艺术家 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告;社会心理健康观察笔记、情绪面具绘制、心理健康倡导的戏剧公演 

项目地点和时间 / Location and Time 

江苏南京,7天 

志愿服务时长:50小时 

2025年01月19日- 01月25日(7天) 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线|高中生心理健康艺术疗遇

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

校园心理问题日益复杂,而很多心理健康项目都过于说教、流于表面,我们需要更温暖包容的方式谈论它。社会实践艺术作为自我表达和激励他人表达的媒介,不以完成精致的艺术作品为目标,鼓励每个人用艺术去增进理解。人人都可以是精神健康的实践者,连接高中生朋辈力量,用艺术介入校园互动,从“心”开始 

导师团队/ Tutor team 

来自国内最具影响力的心理健康公益组织之一,深耕心理健康领域的实践和研究,具有多年开展同伴教育、 互助团体、 影像研习、 影像制作、 戏剧演出、艺术展览等各种艺术创新方式进行心理健康大众传播经验 

项目意义 / Project significance 

①从人文社科视角看待心理健康议题 

②掌握社会实践型艺术项目设计方法 

③产出可落地执行的校园心理健康艺术项目成果 

④40小时阿思丹志愿服务时长证明 

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12月24日、25日、27日、30日:09:00-12:00 

寒假特辑:

1月19日、20日、22日、25日:09:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

印同学 | 上海星河湾双语学校(高中部) 

在这个项目中,我有幸见证了社会对精神健康问题的日益增长的行业关注。通过嘉宾分享会,我听到了来自不同领域的专家和实践者们如何致力于提升精神健康服务,以及他们在这一过程中所做出的努力和取得的成就。这些故事和经验不仅加深了我对精神健康重要性的认识,而且激发了我对于如何在自己的工作和生活中促进精神健康的思考。 

列同学 | 广东实验中学(高中部) 

我经历了一段深刻的自我疗愈过程。在这个过程中,我回顾了自己的亲身经历,并创作了一个半开放的绿色冥想疗愈空间。我计划将这个作品展示在未来的相关展览中,希望能够帮助更多的人。此外,这个经历还激励我投身于慈善事业,我加入了三个慈善组织,希望能为社会贡献自己的一份力量。 

邵同学 | 上海闵行区民办德闳学校 

这个项目为我提供了对心理类志愿服务的全面认识,让我了解到更多可以帮助他人的方法。我学会了如何利用艺术形式来表达心理健康和心理问题,这在传播和教育方面具有重要价值。在学术层面,我获得了关于心理问题的知识,加深了对心理问题患者的理解,这将使我在未来的生活中更好地支持和帮助他们。 

在线|阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

真实需求/ Real demand 

每 3 秒钟,全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦,而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一,借助自媒体,让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体 

导师团队/ Tutor team 

高等院校传媒系讲师,新闻与传播硕士毕业,扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营,具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验;具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管 

项目意义 / Project significance 

①揭秘优质公益传播内容的创作流程,实践自媒体传播技巧 

②树立自媒体传播影响力,打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解 

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明 

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

圣诞特辑: 

12 月 24、25、26、27、28日,每日上午10:00-12:00; 12 月 30日,上午10:00-12:00  

寒假特辑:

 1 月 19、20、21、22、23 日,每日上午10:00-12:00; 1 月25 日,上午10:00-12:00 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

张同学 | 上海包玉刚实验学校(高中部) 

我很喜欢此次活动中的 采访环节,因为这让我直观地了解到了阿尔茨海默病的知识以及如何照顾患者。这个课程让我认识到有许多富有爱心的人正在为这些患者付出努力,我自己将来也可以参与其中。我对神经科学很感兴趣,而这个课程将神经科学与传播学结合在一起,让我受益匪浅。 

邱同学 | 阿博茨霍尔姆学校(成都) 

通过这个项目,我对认知症患者的生活状况有了更深入的了解。我能够更加设身处地地体会到他们在社会中所面临的挑战。同时,我也学会了如何利用新媒体的力量来进行有效传播。在价值观方面,我更加坚信不应歧视任何人,因为我了解到在一些地方,认知症患者甚至被禁止进入某些场所,这种歧视是不应该存在的。此外,我相信这个项目的经历对于我的升学申请来说是一个非常亮眼的加分项。 

乡 村 教 育 支 持 

千山之国尼泊尔支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

志愿服务时长:50小时 

02月02日-02月08日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

巴厘岛民俗文化村支教

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

志愿服务时长:50小时 

圣诞:12月24日-12月30日 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

福建客家古村文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假一期:01月19日-01月25日 

寒假二期:02月05日-02月11日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

桂林山水文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

大理白族文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

志愿服务时长:50小时 

寒假:02月05日-02月11日 

以上为暂定时间,后续可能会有变动 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

徽州水墨文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

香格里拉藏区文化探索与乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

志愿服务时长:50小时 

01月19日-01月25日 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

VOLUNTEERING 

项目实拍照片 

在线乡村课堂

GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

VOLUNTEERING 

项目详情 

独家教材/ Exclusive teaching material 

针对中国乡村地区孩子英语能力,调研国际通用初级英语教材,采用故事型对话、自然拼读法,将游戏与练习结合,歌曲与句型结合,寓教于乐 

教学培训/ Teaching and training 

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系,包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等 

项目意义 / Project significance 

招募优秀高中志愿者,化身知识和乡村儿童之间的纽带,带去陪伴,提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣;志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力,不管对当地小朋友还是志愿者,都是一次持久且影响深远的活动 

项目地点和时间 / Location and Time 

志愿服务时长:40小时 

【小班制63期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日、24日、25日 

· 结营:2月3日 

【小班制64期】年后寒假特辑 

· 培训:1月24日 

· 上课:2月2日、3日、4日、5日、6日、7日、8日、9日 

· 结营:2月12日 

【一对一12期】年前寒假特辑 

· 培训:1月10日 

· 上课:1月18日、19日、20日、21日、22日、23日 

· 结营:2月3日 

VOLUNTEERING 

往期志愿者留言 

邓同学 | 上海宋庆龄学校国际部 

通过这次支教任务,我感受到自己的语言表达能力和耐心都有所增强。我学会了从多个角度阐述同一概念,当学生对某个知识点感到困惑时,通过换一种方式解释,往往能帮助他们更好地理解。同时,我也体会到了学校老师在线上课堂中面临的挑战。我学会了如何巧妙地打破僵局,促进互动,使课堂氛围更加活跃和融洽。 

李同学 | 江苏省苏州中学 

通过这个项目,我深刻体会到了作为一名教师的责任感。在与志愿者团队共同讨论和准备课程的过程中,我的团队合作能力得到了显著提升。连续六天的授课经历,让我认识到了合理安排时间对于提高工作效率和生活质量的重要性。这些经历无疑丰富了我的教育实践,也增强了我的个人能力。 




文章编号: c4af99058383826b7d0c1abfcb64e189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (​【赏山越水户外】春节C线:1月31日~2月9日潮汕闽南 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 10天传统韵味深度之旅) 2024-12-11 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650869430&idx=1&sn=c02a260ecf1149ce6df1f48b098c5f06




春节C线:1月31日~2月9日 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿,一门二岛三城, 潮汕闽南 传统韵味10天深度之旅

一直以来,都有一个有关大海的愿望。

去一个从未到过的海滩,找一个舒服的角度,

看远处蓝色无衍的海水,理解广阔的意义。

潮汕闽南,就是答案的终点。

福建的历史悠久,文化底蕴深厚

吸引了众多人们的关注和前往

01|潮汕

The beauty of county

当城市闪烁在波光涟漪之间

当落日愿意盛装与老街并肩

你就能看见潮汕这片古老而充满韵味的土地

每一处都藏着熠熠生辉的传奇故事

潮汕!潮汕!

取自潮州的“潮”,汕头的“汕”

传承千年的底蕴文化保留完整

非遗英歌/游神赛会/潮剧唱腔/潮绣纸灯

最正宗的年味就在潮汕

花两天时间慢下来

这里随便一家牛肉粿条都好吃的不得了

随缘坐下都可能喝上珍藏的凤凰单枞

孩童放肆追逐,年长者安详

市井烟火,最是慰籍人间

此时此刻,再也找不出哪还有如此厚重的底蕴年味

02|南靖

The beauty of county

去你喜欢的地方

感受大鱼海棠梦境里的村庄

云水谣的过去并不叫这个名字

随着电影《云水谣》的播出

这个笼罩在烟雨江南里的村落

想不出比云水谣更适合的命名

漫步于水上石桥

驻足于电影里的古老水车旁

穿行于座座木桥,寻踪于古巷老厝

或凭栏远眺,或倚窗俏立

或坐卧石上或品茶树下

在这云水间你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意

融入这绝尘的意境

南靖之美

不只在山水之间

还在于那一座座土楼

在这里有从高处俯瞰如梅花绽放的田螺坑土楼群在这里有与比萨斜塔一样斜而不倒当地被称为“东倒西歪楼”的天下第一奇楼——裕昌楼在这里有大鱼海棠里的秘境神国螺丝坑土楼——四菜一汤永定土楼——中国古建奇葩每一座土楼就是一段历史每一座土楼就是一个世界

03|鼓浪屿The beauty of Gulangyu它是“万国建筑博览馆”也是停驻在时光里的“钢琴之岛”鼓浪屿的建筑极具特色沿着山坡错落有致的欧式别墅闽南特色的民居、连接岛屿南北的山洞纵横交错的巷子里藏着你爱的音乐海蛎煎、沙茶面、花生汤、张三疯奶茶肉松、鱼丸、扁食、椰饼、麻糍、虾饼、面线糊……天南地北的闽南特色小吃在这汇聚重生岛上树木茂盛,花草众多阳光穿过百年的榕树,光影婆娑微风吹过,绿色的叶子闪耀起点点金光在那湛蓝的天空下,一群群鸽子盘旋飞翔时光仿佛静止下来鼓浪屿其实并不大只有1.91平方公里,但却似乎永远也逛不完一会儿走过一条小巷,一会儿转上一条山间小径七转八拐,眼前就出现一处陌生的景象小资情调可以模仿但鼓浪屿往昔的娴静与风雅难以复刻鼓浪屿上那些人,和流芳千古的故事,无可替代

04|南澳岛The beauty of Island这里有绵延100km的海岸线有天空之城的橙色日落蔚蓝色的海平面还能看到远处的大风车南澳岛是广东唯一的海岛县海岸线长77km而环岛一圈也才68km哪个角度都能看到海这里不是三亚没有过度的商业化和人山人海可以尽情享受淳朴的渔家风情丰富海鲜每天吃到饱这里不是垦丁但也有文艺清新的沿海公路让你恍惚穿越到宫崎骏漫画的美景中这里被游人称为“东方夏威夷”是整个珠三角的后花园也是广东人心目中的私藏度假胜地山海相连,风光无限一切的一切都像是为了美好假期而准备

05|东山岛The beauty of Island人生海海,有福相见这句福建的宣传语里的海就在东山没来东山岛你不会知道原来国内也有匹敌意大利地中海渔村美景的海岛半边小镇半边海的南门湾是多部电影的取景地夕阳醉人、悠闲浪漫的马銮湾玩水堆沙还是泡茶享受生活的不二之地“天空之镜”金銮湾最适合看一场海上日出那是如梵高油画一般浓烈绚丽的色彩

06|亿点点美食The beauty of food粤菜三大菜系之一的潮汕菜闽南古早味+土楼客家菜系还有海岛生猛海鲜对于一位真正的美食家潮汕是一个不能不去的地方因为这是“中国美食界的一座孤岛”          —— “食神”蔡澜广府菜精致又讲究镬气,潮汕菜清鲜且追求本味相比之下,客家菜更土、更野带着悠悠的中州古味和淡淡的离愁别绪双岛奇遇生猛海鲜绝对有好的改变,全在行程里

关于我们:★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客!欢迎全国各地的朋友了解参加赏山越水的活动。

【活动时间】2025年春节大年初三出发:1月31日~2月9日,(10天)【活动地点】黄石、瑞金、潮州、汕头、南澳岛、厦门、福州、泉州、漳州、瑞昌、九江‍【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。【出行线路】早6:20凤城一路明光路十字西南角--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车)【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。【活动费用】1290元/人,会员优惠20元,儿童与会员同价。特别说明:报名后将活动转发至朋友圈,车上可以优惠20元,活动满员及出发后转发无效,请在领队收费时出示您的朋友圈。费用包含:1、交通:西安往返专车;2、领队:赏山越水自己领队全程带队;3、活动保障:30万户外旅游保险;自费项目说明:住宿:住宿集体AA制;用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用!出行通知:周边游提前1天,国内游提前3天,出境游提前3-5天发出。【报名方式】此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。编辑内容:【潮汕闽南+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询战鹰18891999618丹顶鹤13659237988【报名流程】1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等;2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知;3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位;4、出行通知:活动出行前2-4天,会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点等),如未收到信息,请及时联系我们;5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买);6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知;7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名;8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。【温馨提示】1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!【转账账号】微信,支付宝转账 战鹰 18891999618微信,支付宝转账 丹顶鹤 13659237988

行程安排Specific itinerary>>Day1  西安--黄石   全程高速   住:黄石>>Day2  黄石--瑞金   住:瑞金“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛>>Day3  瑞金--潮州    住:潮州参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食>>Day4  开元寺--汕头老城区    住:汕头游览【开元寺】,这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。之后穿过牌坊街、广济门城楼,我们前往【广济桥】游览,它是中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲”,踏上广济桥,感受古人们的建筑智慧。走过广济桥,我们来到【韩文公祠】,这是当地百姓为了纪念韩愈建起来的。祠堂在小山上,名曰韩山,山前的江名曰韩江,韩愈被贬潮州仅八个月,但却让潮州山水尽姓韩,可见他多受百姓的爱戴,对潮州的贡献有多大。随后适时前往【汕头老城区】,穿梭在汕头老街小巷之中感受老城独有的人文感与烟火气。这里有汕头“百载商埠”历史见证——【汕头小公园】,中西合璧的骑楼建筑群;【汕头邮政总局旧址】是汕头开埠以来的第一所自建邮局;【汕头旅社】“汕头”大字打卡点所在地;推荐路线:小公园中山纪念亭>老妈宫戏台>麦当劳小公园店>汕头旅社>西堤公园>潮人码头>广场轮渡。>>Day5  汕头--南澳岛    住:南澳岛早餐后,前往【南澳岛】。这里有壮观的跨海大桥,绝美的海边公路,文艺的灯塔,鲜美的海鲜大餐,我们尽量安排入住海边酒店,之后就可以自由活动了,踩水、游泳、日光浴,悠闲无比! 推荐路线:长山尾灯塔➠钱澳湾灯塔➠前江湾南澳打卡墙➠三囱崖灯塔➠风车山 ➠北回归线广场➠金银岛➠黄花山森林公园。>>Day6  南澳岛--螺丝坑土楼--云水谣    住:云水谣早上前往【螺丝坑土楼】,也被当地人戏称为“四菜一汤”。五座土楼分别为步云楼、和昌楼、瑞云楼、文昌楼、振昌楼。步云楼为“花蕊”位居在正中,其他四座圆形或椭圆形土楼围绕步云楼而建,形状正如同一朵缓缓开放的梅花。土楼群错落有致,结构精巧,十分体现中华民居建筑特色,在中华民族民居建筑史里独树一帜,成为民居建筑史中不可或缺的一部分。游览完毕我们前往【云水谣】,这里本名长教村,是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景,小镇因此声名大噪,此后便更名为“云水谣”。在这里,我们可以从和贵楼慢慢逛到怀远楼。晚上品尝一顿客家围桌餐,一起过大年,盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等,让你流连忘返。>>Day7  云水谣--鼓浪屿    住:厦门清晨之时漫步于古村中,也许能看见你想见的古镇原貌。适时集合,我们前往游览【永定土楼】,即永定客家土楼,中国古建筑的一朵奇葩,永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。福建土楼源于客家,根在永定。在永定土楼内,还保持着客家人聚族同楼而居的生活模式。适时离开,前往【鼓浪屿】。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章;在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话;在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片;找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪;在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念;逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下;也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走。晚上回厦门入住。>>Day8  厦门--泉州--福州    住:福州游览【开元寺】东西双塔,打卡“黑神话.悟空”取景地,晚上住福建省会福州市。>>Day9  福州--瑞昌   住:瑞昌参观【林则徐纪念馆】、游览【三坊七巷】适时出发前往瑞昌酒店。>>Day10  瑞昌--西安今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好!

【风景介绍】 汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。三坊七巷位于福州中心城区(老城区),是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分,是福州的历史之源、文化之根。是国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,也是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。泉州地处福建东南沿海、台湾海峡西岸,北承福州,南接厦门,东望台湾,西毗漳州、龙岩、三明,是福建三大中心城市之一。泉州历史悠久,周秦时代就已开发。千百年来,民风民俗的传承衍化,使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝,有“手巾寮”的纵向住宅,有骑楼式的商住合一的建筑,还有一种是外围护有高大坚固防御墙体,适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。厦门-鼓浪屿2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日,“鼓浪屿:历史国际社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产。南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥。位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸。集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。

旅行安全注意事项告知书·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用;·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。 ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。     ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负;【声明】凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。【关于户外旅行的免责声明】本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。

特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。一、关于大巴长线游的退订说明:1、出发前10日退出,全额返还费用;2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%;3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%;4、出发前5天内退出,扣除费用的70%;5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用;6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。




文章编号: c33bff86c104afa9c4133f871a4096c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【双十二秒杀】亲子五日营丨潮味十足@潮汕:漫步潮汕古城,感受历史变迁,沉浸式民俗体验,感受潮汕非遗魅力,海耕研学,寻地道潮汕美味) 2024-12-11 木塔与天空x嘉兴   木塔与天空x嘉兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIwMDAzOA==&mid=2247621617&idx=4&sn=1c3923cb2adf3962e63cd7b25ef14f1e






活动营期信息 

活动时间:5天4晚 

01月21日-01月25日(年前场,仅此一期) 

活动价格:原价4780元/人(大小同价) 

* 成人/占床儿童:4780元/人;不占床儿童:3980元/人 

集合/解散:潮汕 

5天4晚亲子探索 

潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

     潮汕地区以其丰富的 

     文化遗产 

     和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

     漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

     让这里成为真正活着的古城 

     牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

     夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

     广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

     是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

     韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

     在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

     喂~有闲来甲茶哩! 

     坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

     更是一种生活的态度 

     潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

     形成了独具一格的艺术风格 

     潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

     手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

     器型线条明快,富有张力 

     汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

     一起走进汕头,去聆听历史的声音 

     百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

     见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空 

     来到了千年前的潮汕大地 

     馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

     到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

     成为潮汕地区一种具有 

     独特表现形式的民间舞蹈艺术 

     英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

     展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

     南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

     被称为“东方夏威夷” 

     既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

     在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

     北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

     是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

     一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

     则是数以百万计的南澳生蚝 

     体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

     海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

 南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店  

    英国知名设计大师VIPIH先生 

主持酒店设计装潢 

超绝地理位置 步行十分钟即可抵达内海湾沙滩 

五六点的日落 配上沙滩 还有南澳字体打卡墙 

    妥妥的出片圣地 

 潮州简居空间设计师精品酒店或携程4钻同级酒店  

    入住潮州古城内 

感受设计感十足的纯白酒店 

“大隐隐于市” 

    这是现代城市中提供一种远离尘世的宁静体验 

 汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店  

     柏高酒店集团旗下的一家中档连锁酒店 

以“城央、商务、雅致”为产品理念 

轻奢节俭的设计风格 

     更舒适的入住体验 

 潮汕地道牛肉火锅  

 南澳海珍宴席  

 潮汕特色卤水火锅  

【活动时间】 

         (五天四晚) 

         1月21日-1月25日(年前场,仅此一期) 

         (20人以上即可包团定制营期) 

         【活动对象】 

亲子家庭 

         孩子5周岁及以上即可参加 

         【组团方式】 

         10户 

         成团, 

         15户 

         满员 

(亲子家庭参加人数会有上下浮动) 

         (行前14天确认成团,如人数不足将全额退费) 

         【活动费用】 

         原价:4780元/人 

         * 成人/占床儿童:4780元/人 

         不占床儿童:3980元/人 

【报名方式】 

报名以实际支付为准 

 您的1V1专属顾问  

         详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等 

         均可咨询 

(微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询) 

 费用包含  

【用车】:正规旅行用车(含司机燃油/高速费/司机补贴); 

         【用餐 

         】:D2-D5早餐,D2-D4午餐,D1/D3/D4 

         晚餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴); 

         【住宿 

         】:D1汕头柏高酒店或同级(携程4钻);D2南澳海泉湾度假酒店或同级(携程4钻);D3/D4简居空间设计师精品酒店或同级(携程4钻) 

         ; 

【门票及体验】:潮汕历史文化博览中心门票,中华英歌舞学习(孩子体验,不含妆造服饰),出海海耕体验,韩文公祠门票,广济桥、光济楼、非遗手拉壶(一户一个)、工夫茶馆体验、潮人潮剧表演; 

【保险】:旅游意外险; 

【人员配置】:每团配置1名亲子领队,1名研学导游,1名跟拍摄影师(11户以上配备摄影)。 

 费用不含  

【大交通】:全国各地往返潮汕大交通;(建议行前15天确定成团后再行购买哦); 

【用餐】:本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐,其余自理; 

【其他】:第一天/第五天自由活动消费,全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切在“费用包含”内注明的费用。 

 报名须知  

1、因活动安排为旅游巴士出行,将按具体报名人数安排车辆(小车/商务车/中巴车/大巴车); 

2、有60岁以上老年人,或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭,报名前请提前告知,孕妇不可报名; 

3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素,活动执行方可根据情况调整行程,并不接受投诉。 

 退费说明  

如成功报名后因个人原因取消行程,必要的费用扣除标准为: 

1、行程前15天通知主办方,可全额退款 

2、行程前7天-14天通知主办方,可退报名费用的50% 

3、行程前1天-6天通知主办方,可退报名费用的20% 

4、行程开始当日通知主办方,将不予退款 

5、开营后由于个人原因自行离队,原则上不予退费 

【主办方取消活动】 

如因未达到最低成团人数导致团队无法成行,主办方将全额退还旅游费用。 

 关于大交通  

活动不含大交通,预定活动成功后,建议大家等待主办方确定成团后购买机票(由于行前15天可全额退款,故主办方将于行前14天确定是否成团),以免造成不必要的损失;如在未成团前购买机票,最终主办方由于人数不足取消,主办方将全额退还团费,但机票、火车票等损失将由自行承担。 

注:以上政策仅针对已报名成功的家长,请大家确定成团后再购买大交通。 

 关于不可抗力  

因目的地发生不可抗力: 

1、导致全部行程或部分行程取消,主办方将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失,还请谅解; 

2、导致行程变更,变更后增加的费用由客人承担,减少的费用退还客人。 

注:如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合,需要客人自行做好相应调整,我方会尽力帮忙协调,但不承担因此而增加的费用,因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程,则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。 

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于:目的地突发暴动(中国外交部、旅游局出具红色出行警告),旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,目的地发生大规模传染病; 

*第三方原因包括但不限于:航班满员、停运、国家政策限制等。 

*特别说明:活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用,报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容,以上作为强制性要求,已报名者视为默认。 

*特别声明:以上活动为木塔与天空全案策划及执行,活动内容归属木塔与天空所有,如需转载,请提前联系相关负责人,如私自盗图或抄袭,木塔保留责任追究的权利。 




文章编号: 6e89bbf9a752dd67c9e3ca91372b2be5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【东方红·科学之窗】“探索中华⽩海豚奥秘,共筑蓝⾊海洋家园”——钦州市第四小学科普知识进校园) 2024-12-11 钦州市第四小学   钦州市第四小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg5MDYxMQ==&mid=2247508584&idx=1&sn=7422081ecca93843914c12f82bd75c39






“探索中华⽩海豚奥秘,共筑蓝⾊海洋家园” 

2024/12/10 

     在钦州这片广袤无垠的蓝色海洋怀抱中,有一群可爱的精灵——中华白海豚,它们是海洋生态的瑰宝,是大自然馈赠给我们的珍贵礼物。为了让同学们更深入地走进中华白海豚的奇妙世界,增强海洋生态保护意识,我校荣幸地邀请到了钦州市北部湾中华白海豚研究与保护中心的赵一教授,为大家带来一场主题为《在白海豚中间》的科普盛宴。 

      赵一教授,长期致力于中华白海豚的研究与保护工作,他的足迹遍布北部湾海域,对这些可爱的海洋精灵有着深入透彻的了解。在讲座中,赵教授通过生动的图片、精彩的视频以及详实的数据,全方位地展示了中华白海豚的独特魅力。从它们优雅的外形、温和的习性,到它们在海洋生态系统中所扮演的重要角色,赵教授都一一娓娓道来。同学们仿佛跟随赵教授的脚步,置身于白海豚的群体之中,近距离地观察它们的一举一动,感受它们的聪明伶俐与活泼可爱。 

      在讲座中,赵一教授不仅详细阐述了中华白海豚的生物学特性、生活习性和分布范围,更对当前的保护状况进行了深入剖析,使同学们对这一粉色精灵有了更为全面的认识。此次讲座,不仅让同学们收获了丰富的中华白海豚知识,更激发了大家对家乡海洋生态的热爱之情。 

“探索中华⽩海豚奥秘,共筑蓝⾊海洋家园” 

      赵一教授通过播放中华白海豚纪录片、设置海洋生物知识问答游戏等互动环节,让同学们在实践中增进对中华白海豚及其生态环境的了解。这些丰富的互动体验,不仅激发了同学们对自然科学的兴趣和热情,更在他们心中播下了关爱海洋生物、保护生态环境的种子。 

      我们的钦州,拥有着得天独厚的海洋资源,这片蓝色的家园孕育着无数的生命奇迹。通过赵教授的讲述,同学们对家乡的海洋生态有了更全面、更深入的了解,心中涌起一股强烈的自豪感与责任感。保护海洋生态,就是守护我们的家园。 

“探索中华⽩海豚奥秘,共筑蓝⾊海洋家园” 

学生

认真听讲

      在科普讲座现场,学生们全神贯注地聆听着关于中华白海豚的知识讲解,手中的笔不停地记录着要点。讲座结束后,同学们依然沉浸在中华白海豚的奇妙世界中,意犹未尽。大家表示,今后会更加关注海洋生态保护,努力学习科学文化知识,为保护中华白海豚、守护家乡的海洋生态贡献自己的一份力量。 

      让我们携手共进,以此次科普讲座为契机,在心中种下海洋生态保护的种子,用实际行动呵护中华白海豚,守护我们美丽的蓝色家园。让这些可爱的海洋精灵在钦州的海域中永远畅游,让海洋的歌声永远在我们耳边回荡。 

编辑:教科研  

校对:胡礼富 

审核:梁春红 




文章编号: dd814311203426db137c75625e356190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (苏家屯区妇联传达学习沈阳市妇女第十四次代表大会精神) 2024-12-11 沈阳市苏家屯区妇女联合会   沈阳市苏家屯区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTA2NjczMw==&mid=2247507736&idx=2&sn=32ff4d9a07334ac1e8c19e4208baf6c9






12月11日,苏家屯区妇联召开全体机关干部会议,传达学习沈阳市妇女第十四次代表大会精神,安排部署下一步学习宣传和贯彻落实工作。区妇联党组书记、主席周伟主持会议,区妇联全体机关干部参加会议。 

会上传达了省委副书记、市委书记王新伟,省妇联党组书记、主席冯英重要讲话精神,以及市妇联党组书记、主席程心代表沈阳市妇联第十三届执行委员会作的《跟党奋进啔新程 改革突破建新功 组织动员全市妇女为谱写中国式现代化沈阳篇章而团结奋斗》的报告精神。通报了会议选举情况及我区代表当选市妇联第十四届常委、执委情况。 

会议强调,要坚决把思想和行动统一到沈阳市妇女第十四次代表大会精神上来,引导全区广大妇女将会议精神内化于心、外化于行。要把学习宣传贯彻沈阳市妇女十四大精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务,深入学习市妇联程心主席所作的报告精神,准确把握大会确定的目标任务,展现妇联组织的责任担当,有效发挥党和政府联系妇女群众的桥梁纽带作用,扎实有效推进各项工作落实落地。 

会议要求,全区各级妇联组织要锚定大会确立的目标任务,聚焦五大行动,擦亮“巾帼心向党”党建品牌,强化妇女思想政治引领;广泛开展巾帼就业技能培训,引领妇女建时代新功;放大“白海豚爱心妈妈”“百县千案”等暖心关爱效应;加速国家儿童友好城市创建;不断提升妇联干部能力和作风建设,团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化苏家屯篇章贡献巾帼智慧和力量。 

扫码关注我们 




文章编号: 87736ed6b3d01a4868b0cf48286bd416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (《人民之声》:当好新时代新征程人大工作“答卷人”) 2024-12-11 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649816705&idx=1&sn=3122437f892f9ca27c5c7770965a55d7






            

        广东省人大常委会机关刊物《人民之声》2024年第10期刊登《当好新时代新征程人大工作“答卷人”》,介绍珠海市人大工作高质量发展情况。全文转载如下: 

  围绕横琴粤澳深度合作区建设开展“小切口”立法,首次同步听取审议“一府两院”三个专项工作报告并开展专题询问,积极稳妥推进探索发挥往届人大代表优势作用工作……党的十八大以来,珠海市人大常委会顺大势所趋、应时代所需、遂民生所愿,以创新性立法引领改革创新,打好监督工作“组合拳”助推高质量发展,切实激发代表履职活力,当好新时代新征程“答卷人”,以实际行动不断丰富全过程人民民主珠海实践。 

敢为人先 用好特区立法权为发展“保驾护航” 

   

  今年是澳门居民李冠杰在横琴工作的第4个年头。为了更好融入粤港澳大湾区,2020年,李冠杰成功申请了合作区港澳建筑及相关工程专业人士执业资格备案认可证书。 

  李冠杰能够顺利在横琴工作生活的背后,离不开《珠海经济特区横琴新区港澳建筑及相关工程咨询企业资质和专业人士执业资格认可规定》的出台。该规定是全国首部支持港澳建筑领域从业人员跨境执业的地方性法规,切实破解港澳建筑领域从业人员在横琴的执业壁垒。 

  近年来,珠海市人大常委会充分发挥经济特区立法权的“试验田”作用涉粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区建设的立法项目随报随审,一部部服务港澳的创新性法规不断涌现。 

  2020年,审议通过支持旅游从业人员跨境执业的专项地方性法规,进一步拓宽港澳从业人员执业渠道;2023年,审议通过《澳门特别行政区药学技术人员在横琴粤澳深度合作区药品零售单位执业备案管理规定》《澳门特别行政区医疗人员在横琴粤澳深度合作区执业管理规定》,为澳门药学技术人员和医疗人员在合作区便利有序执业提供法治保障……“今年,珠海将加快推动合作区商事调解立法进程,推动合作区逐步构建衔接澳门、接轨国际的多元化商事纠纷解决机制。”市人大常委会法工委有关负责人表示。 

  珠海海域是中华白海豚全球分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。今年8月,市人大常委会审议通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。而以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

  珠海市人大常委会紧扣市委中心工作大局,制定多部全国首创法规,用最严格制度、最严密法治守护珠海经济社会发展。例如,出台全国首部专门规范工业用地控制线的地方性法规《珠海经济特区工业用地控制线管理规定》,为全市工业用地保护划定最严法律红线保护产业发展空间。出台全国首部以乡村风貌提升为主旨的专项地方立法《珠海经济特区乡村风貌提升条例》,对乡村风貌“全域全要素”统筹、农房管控、乡村环境长效治理、产业支撑等重点问题有针对性地作出规范,带动乡村建设高质量发展。 

  2024年3月,全国人大常委会法工委广东南沙基层立法联系点香洲办公室正式啔用,将立足横琴粤澳深度合作区平台,结合珠海经济特区立法实践,覆盖珠海全域,衔接对接澳门,收集有关国家立法的社情民意,探索具有大湾区特色的基层立法联系点建设路径。 

  高效高质出台法律法规,离不开对立法工作机制的探索。本届以来,珠海市人大常委会打造10个市基层立法联系点,通过“线上+线下”多渠道搭起民意直通车,积极向省、市立法机关反馈意见建议。充分发挥“智库”“外脑”作用,与澳门大学等合作设立首批四个立法咨询基地,与清华大学法学院签订共建研究生社会实践基地协议,进一步提高立法质量和水平。 

  如今,珠海先后通过法规及有关法规问题的决定179件,其中制定经济特区法规99件(现行有效74件),先行先试立法事项超七成。 

动真碰硬 以监督“组合拳”服务高质量发展 

   

  “珠海在涉固体废物运输车辆的监督管理上有什么措施?”“如何进一步加强对国有空闲地和集体用地的排查和监管?”…今年6月27日,珠海市人大常委会在常委会会议期间召开联组会议,围绕整治非法倾倒固体废物工作中存在的突出问题开展专题询问。一问一答之间,共话破解之策,彰显为民服务之心。 

  近年来,珠海市人大常委会不断创新监督工作机制、推动党中央决策部署和省委“1310”具体部署、市委“1313”思路举措落地落实。 

  7月底,珠海经济“半年报”出炉:今年上半年,珠海实现地区生产总值2174.26亿元,同比增长4.9%,增速排珠三角第四位。8月1日,市人大常委会召开2024年上半年经济形势分析会,听取市政府相关部门有关情况汇报,对当前经济运行中存在的主要问题进行研讨。 

  珠海市人大常委会建立经济形势分析会机制,旨在提高人大财经监督对全市经济运行情况的敏感度和精准度,是打好监督“组合拳”、护航经济高质量发展的关键一招。 

  政府财政资金既是政府的钱袋子,也是民众的钱袋子。钱袋子里的钱怎么花、花到哪、花的效果如何?珠海市人大常委会创建“四上四下四反馈”预算审查监督工作机制,将预算审查监督工作分为审查准备、专题审议、初步审查大会审查四个阶段,做到监督主体全、监督方式全、监督链条全。首次开展提前介入预算草案编制监督工作,促进财政预算和政策更好服务于全市中心工作和民生保障。首次引入第三方专业机构开展专项资金绩效评价工作,推动预算绩效管理提质增效。 

  前山河畔风光旖旎,桂山岛游人如织……珠海一步一个脚印推动生态文明建设,实现从边陲小镇到现代化花园式海滨城市的华丽转身。 

  市人大常委会持续加强生态环境监督,用法治力量保障绿美珠海生态建设连续8年听取审议市政府关于环境状况和环保目标完成情况的报告,助力打赢水气土环保“三大战役”。开展海岛生态环境保护、海洋环境保护,重要生态系统保护和修复情况调研,推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

打造“连心桥”“零距离”服务群众解民忧 

                   

  珠海市人大常委会坚持贴近人民群众,关注民生热点,让民意反映有渠道,民生实事有落实。 

  召开代表建议办理年初交办会年中督办会和年终总结会,听取审议教育议案办理情况的报告,推动全市新建(改扩建)学校50所,新增各类公办学位41481个……珠海市人大常委会以代表建议“内容高质量、办理高质量”为目标,切实把好建议提出、审核、交办办理、督办、运用六大关口,让代表“好声音”落地见效。珠海市人大常委会成立44年以来,共办理人大代表在大会上提出的议案建议6259件。 

  “每周都盼着周二这一天,可以面对面向人大代表反映问题、交流探讨。”珠海市香洲区湾仔街道居民黄永炽说在湾仔街道代表联络站,人大代表联系群众值日安排表张贴在门口,人大代表的名字、电话、值日时间等一目了然过去一年,珠海市人大常委会在全市各级人大常态化制度化开展“相约周二”接待人民群众活动,联系群众8115人次解决“急难愁盼”问题1702件。 

  珠海市人大常委会持续擦亮代表联络站建设品牌,以代表联络站标准化、规范化、常态化“三化”建设为抓手进一步规范各站点工作流程、管理制度、考核制度,并通过开展“相约周二”“代表直播间”等普遍联系群众的常态化活动,让人大代表联络站这个“小阵地”有了“大能量”,成了畅通民意民声的“直通车”和联系群众的“连心桥”目前,珠海共建立代表联络站143个。 

  不仅如此,珠海市人大常委会积极拓宽代表履职渠道,保障代表履职,邀请代表44人次列席常委会会议,推动办理代表反映的意见建议89件。倡导“一届当代表、终身为人民”,制定全国首个发挥往届人大代表优势作用的规范性文件,支持鼓励往届人大代表继续发挥桥梁纽带作用。市十届人大三次会议首次在市人代会期间开设“代表通道”“局长通道”,回应群众关切,凝聚发展共识。 

  小到一村垃圾如何处理、一段路灯如何架设,大到推动产业发展、优化教育资源配置……“民有所呼、我有所应”,珠海让全过程人民民主更加可触可感。 

来源:《人民之声》 




文章编号: b3ccfbfb5b98baaf90281752fad374d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (优质均衡创新号丨滨海之畔有一群“蓝精灵”) 2024-12-11 厦门思明教育   厦门思明教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247559183&idx=1&sn=4c33c5a89cae93f724a0411e2886d101






2022年9月滨海小学完成二期扩建,实现“旧貌换新颜”,积极创建文化品牌,彰显办学特色,实现由内而外的全面升级。 

         1 

创建生态校园文化 

营造科学素养氛围 

滨海小学结合依山傍海的地理环境,以“山海文化”作为办学特色,提出“立足山海间,奋发少年时”的办学理念,将“品如山,慧若海”作为学校校训,秉承“山海品格,慧润童心”的生态教育模式,致力于培养“像山一样伟岸,像海一样灵动”的滨海少年,创建生态文明校园文化。 

滨海小学以“‘海洋素养教育’立体育人实践创新”为特色发展目标,与APEC海洋可持续发展中心进行合作,以科学学科为“龙头”,实施并推进“蓝色市民”项目,营造全景式的科学素养氛围。 

         2 

开发跨学科课程 

建设科学素养资源 

滨海小学教师围绕海洋素养的七个原则,编写完成了以科学学科为主的12册11个学科共120个课时的《从浅蓝走向深蓝》“蓝色市民”跨学科课程,形成融合教学资源、学习资源、场域资源、网络资源等一体化的科学素养课程资源。 

潘世建先生与APEC研究团队、思明区特色发展学校专家团队分别针对学校独具特色的“蓝色市民”课程跨学科课程进行指导,给予了高度的肯定。 

         3 

开展教学研讨月活动 

深化科学素养教学 

滨海小学将每学年的5月和11月定为“蓝色市民月”,开展“蓝色市民”科学课程研讨活动,实施跨学科主题教学,突出学习活动的情境性、探究性、综合性,引导学生“关心海洋、认识海洋、保护海洋”,深化科学素养教学。 

作为“福建教育学院教师培训基地”,滨海小学多次向省级参观团展示“蓝色市民”跨学科课程与教学,发挥了良好的辐射效果。 

         4 

开设多样化社团活动 

拓展科学素养实践 

滨海小学开设丰富多彩的“蓝色市民”社团活动,为学生提供参与实践活动的机会,拓展科学素养实践。如“蓝色市民航模社团”“蓝色市民美术社团”“蓝色市民诗歌社”“蓝色市民小小讲解员社团”等。 

例如,“蓝色市民航模社团”围绕海洋素养原则七(大部分海洋仍未被探索),以航海模型为抓手,开展“向海而兴 扬帆起航”项目活动,通过参观、了解、制作航海模型,提高实践创新能力,培养守卫海权的爱国主义精神。 

         5 

促进校家社联动 

形成协同育人机制 

滨海小学积极促进家校社联动,开展“蓝色市民少年科学院”“蓝色市民小院士”“碳达峰、碳中和小达人”“我与白海豚有个约定”“江海合作同读一本书”“蓝色小市民毕业典礼”“海漂垃圾行动”等家校社协同育人活动实践。 

通过“蓝色市民学校”“蓝色市民社区”“蓝色市民街道”挂牌,营造社会氛围,促进知行合一,形成协同育人机制。 

展望未来,滨海小学将继续秉承“海洋素养教育”立体育人的教育理念,不断深化“海洋素养教育”实践创新,努力培养具有国际视野、创新精神和实践能力的“蓝色市民”! 

         END 




文章编号: c55c39a9b1139ddd24cd11b2f590660f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (“山海旅声”的特色栏目——“山海故事”) 2024-12-11 山海旅声   山海旅声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM0ODI1NQ==&mid=2247484209&idx=1&sn=2aa3c1965954788885e3066a8a5c5b1f






欢迎走进宁德师范学院旅游管理学院公众号“山海旅声”的特色栏目——“山海故事”!在这里,每一篇文章都是一幅动人的画卷,将带你穿梭于宁德的山川湖海之间,聆听那些被时光雕琢的动人故事。 

山海间的诗意栖居: 

山峦篇:从巍峨的太姥山到秀美的霍童山,我们带你领略宁德山脉的雄浑与柔美,探寻那些隐藏在山林间的古寺、古道和传说。 

海域篇:三都澳的碧波万顷、白海豚的灵动身姿,以及那些与海洋共生共荣的渔村文化,都将在这里一一呈现。 

深度解读,人文情怀: 

历史印记:透过宁德的历史遗迹,我们讲述那些关于古代航海、商贸和文化交流的精彩故事,带你感受这片土地上的深厚文化底蕴。 

民俗风情:从畲族的传统节日到渔家的婚丧嫁娶,我们带你体验宁德丰富多彩的民俗风情,感受当地人民的热情与淳朴。 

视觉盛宴,心灵触动: 

精美图文:每一篇文章都配以精美的图片和细腻的文字,让你的阅读之旅成为一场视觉与心灵的双重盛宴。 

互动分享:我们鼓励读者在评论区分享自己的旅行故事和感悟,让“宁德山海故事合集”成为大家共同的精神家园。 

加入我们,共赴山海之约: 

关注公众号:扫描下方二维码,即可关注我们,获取更多“山海故事”栏目的精彩内容。 

                                      

                    旅游管理学院官方公众号: 

“山海旅声” 出品 

“山海旅声” 

编辑:廖芳莹 

初审:王亚柔 

终审:蔡泽亮 




文章编号: 70fdbfa36a7eebd120990c4613d7a859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【团团榜样】这帮小年轻,“创”进联合国!) 2024-12-11 集宁共青团   集宁共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU0OTEzNQ==&mid=2654051610&idx=3&sn=ca989f5ab9652204cd41a739344bcd97






        栏目语 

        新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长…… 

   广西 

   自古以来就是中外贸易要道 

   古代海上丝绸之路从这里始发

   如今又与“一带一路”有机衔接 

   许多年轻人 

   选择在广西创业 

   为乡村振兴,兴边富民 

   奉献火热青春 

      开民宿、做文创

这帮小年轻,“创”进了联合国 

   珊瑚石打造的民宿 

   随海风摇曳的树叶 

   日落余晖打在海面上泛着金光 

   氛围静谧悠闲 

   让来到广西北海这座美丽海岛 

   ——涠洲岛的人们流连忘返 

   张英亮是土生土长的涠洲岛人 

   这张美丽的涠洲风光 

   是从他经营的民宿拍的 

   十年前,他带着对家乡的构想 

   回到涠洲岛 

   把岛上由珊瑚石建造的老房子 

   和田里的稻草结合,进行装饰改造 

   打造出了第一家具有涠洲特色的民宿 

   陆续开了第二家、第三家 

   经过升级成为了酒店 

   一个各具特色、与涠洲岛相得益彰的 

   高端精品民宿群迎接着四海来客 

   如今,他的民宿 

   全年入住率高达80% 

   每间客房的营业收入 

   在1000至3000元之间 

   张英亮经营的民宿酒店 

   张英亮又以环保为主题 

   创办了咖啡厅、书店 

   通过捡海洋垃圾换咖啡 

   旧书换咖啡 

   做引体向上换咖啡等 

   多种“玩法”令游客有意识地 

   保护环境,关注健康 

   以环保为主题的咖啡厅 

   海蚀、海积地貌 

   火山熔岩景观 

   绚丽多彩的珊瑚 

   布氏鲸、白海豚等海洋生物 

   涠洲岛的独特魅力 

   吸引了很多年轻人 

   有的是返家乡的本地人 

   有的因旅游观光来到涠洲岛 

   爱上涠洲岛,留在涠洲岛 

   在涠洲岛创业、工作 

   成为新岛民 

   美丽的涠洲岛 

   涠洲岛附近海域出现布氏鲸 

   近日,广西北海涠洲岛 

   从联合国总部捧回 

   “新可持续城市与人居环境奖” 

   “北海有礼”特色旅游商品 

   漂洋过海亮相颁奖盛典 

   其中有一款布氏鲸形象的站肩玩偶 

   就出自一群来岛工作的 

   年轻设计师之手 

   年轻人正在用自己的方式 

   创造价值 

   守护涠洲岛,守护海洋家园 

      “托尼老师”变“香蕉大王”

返乡助力乡村振兴 

   泡茶,加芒果浆、百香果浆 

   加水,搅拌,加冰 

   ……

   吧台前,苏霖玮熟练地 

   调出一杯芒果百香果茶 

   这是他每天的工作 

   但他不在奶茶店里,而是在北海合浦 

   一家水果加工企业 

   苏霖玮是一名00后 

   他学习的是互联网金融 

   却选择回到家乡 

   从事果业的应用研发工作 

   “这个岗位更看重操作能力” 

   喜欢调制果饮的他在这里激发灵感 

   调制出美味的配方 

苏霖玮调制的果饮 

   广西,热带水果种类丰富 

   能带给消费者 

   更醇厚的风味和鲜甜的口感 

   在这里有许多种植、加工水果的工厂 

   “每年水果原料处理量12-15万吨” 

   加工的果浆、果块等产品 

   供应国内外大型连锁品牌 

   巨大的原料处理量和加工人力需求 

   为附近的村民提供大量的就业岗位 

   “我们提供种苗和种植技术,保底价收购 

   果农未能进入市场的水果” 

   为果农增加了收入 

   合浦果香园食品有限公司 

   行政副总钟云龙介绍 

   钟云龙也是一位返乡青年 

   家乡的水果产业蓬勃发展吸引着他 

   也吸引着在外做“托尼老师”的余富强 

   2011年他回到合浦开始从事种植 

   一次次尝试与失败 

   余富强在辣椒、香蕉种植上获得成功 

   采摘高峰时要请150多名村民帮忙 

   成了当地闻名的“香蕉大王” 

   余富强成立合作社 

   成为农村青年致富带头人 

   把种植技术传授给村民 

   提供生产资料和销售服务 

   村民毛良业实现了在家门口就业创收 

   “帮补了不少生活开支” 

   在余富强600亩左右的示范基地 

   百香果、包菜、辣椒、香蕉等 

   作物蓬勃生长 

   年产值达540余万且每年都在增长 

   他还在计划更多引种试种 

   大力推广适合家乡发展的农产品 

   他说“一个人富不算富,大家富才是富” 

      壮族小伙儿做跨境电商

送中国产品“出海”很自豪! 

   在中越边境的广西崇左凭祥市 

   当地人常说 

   “打开门就是越南 

   走两步就到东盟” 

   在这里 

   许多年轻人流利地用小语种 

   向东南亚消费者推销着 

   中国的商品 

   熟练地指导主播直播话术 

   中国和越南两地跟播 

   谁能想到这么精通电商的年轻人 

   一年前,还在卖鱼 

   张尚华是凭祥的一名壮族青年 

   2020年4月,国务院批复成立 

   中国(崇左)跨境电子商务综合试验区 

   凭祥作为其核心区 

   给当地的年轻人带来了新的发展机遇 

   2023年,张尚华搭上 

   国家支持跨境电商直播政策的快车 

   抓住时机进入电商企业工作 

   一年后,他决定自己创业 

   目前成立了一家跨境电商公司 

   已经能每日销售出四五百单 

   “比起以前卖鱼的时候 

   我的收入翻了好几番 

   这是我以前想都不敢想的”张尚华说 

   主播正在直播带货 

   像张尚华这样的跨境电商青年人才 

   凭祥跨境电商直播基地 

   培养出了一大批 

   闭春远是凭祥市跨境电商直播基地 

   创始人之一 

   随着基地不断壮大 

   她探索共同发展 

   在基地开展公益培训 

   与职业院校 

   跨境电商+外语融合专业联建 

   将凭祥市跨境电商基地 

   打造成为产学研培项目基地 

   覃菽萱今年从广西民族师范学院 

   越南语专业毕业 

   毕业前,学校组织学生来基地参观 

   “我看到主播们热火朝天地用越南语在直播 

   把中国的商品卖到越南去 

   很符合我的能力和兴趣” 

   毕业后她选择来凭祥工作 

   担任运营助理 

   负责后台协助直播 

   “留在凭祥是很好的选择 

   几个师哥师姐也留在了这里”覃菽萱说 

   凭祥凭借地理优势 

   以及快速清关系统的便利 

   还有政府的“免三减二”等优惠、减免政策 

   为创业者们降低运营成本 

   吸引着越来越多的年轻人 

   来到凭祥,回到凭祥,留在凭祥 

   如今,张尚华生活的村子里 

   许多年轻人不再跨省务工 

   而是选择回到凭祥 

   在家乡创业,做起了跨境电商直播 

   张尚华正在直播带货 

   据介绍,今年7月7日年中促销 

   凭祥跨境电商直播基地 

   单场直播销售额突破600万元 

   从2018年8月 

   广西第一个跨境电商综试区获批设立至今 

   广西跨境电商从无到有,发展迅猛 

   中国—东盟“商贸通”数字化平台的数据显示 

   截至今年9月18日 

   平台支撑广西跨境电商出口超过45亿元 

   支撑超过900家企业 

   累计货运交易量超过900万吨 

   有业内人士认为 

   跨境直播带货 

   正成为中国品牌“出海”的重要方式 

   “通过直播 

   将产自中国的产品卖到国外 

   见证中国制造出海 

   我非常自豪”张尚华说 

   党的二十届三中全会提出 

   创新发展数字贸易 

   推进跨境电商综合试验区建设 

   团凭祥市委书记方鑫满怀信心 

   “我相信,此后会有更多措施出台 

   吸引更多人才、企业来到凭祥 

   以推动凭祥电商的发展 

   为中国制造业、中国品牌的国际化 

   贡献一份力量” 

   广西 

   以独特的地理优势 

   肥沃的创业土壤 

   成为年轻人挥洒青春 

   创造价值的热土 

   他们建设壮美广西 

   走上世界舞台

   代表祖国,很自豪! 

    来源:共青团中央 

      点亮“在看”,年轻人,“创”出新天地! 

扫描下方二维码关注我们 

投稿邮箱:jnqgqt@163.com 

微信公众号:集宁共青团 

         编辑:孟琦 

         初审: 

         孟琦 

         复审:柳萌 

         终审:李雪琛 




文章编号: be91a7870bb5f9aa949e5ac6c4190eb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【0套路 0自费 0套餐】港澳双飞5日游,超硬核产品,100%满意度,澳门5钻酒店+香港4钻酒店,香港赠送游船游维多利亚港) 2024-12-11 旅游尾单苏州总群   旅游尾单苏州总群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc0MzA5OA==&mid=2247513309&idx=6&sn=2a719cbccad3f50d400d0faed6081f0a






阅读本文前,请您先点击下方“福途旅游官方”,再点击“关注”,这样您就可以每天收到最新的特价、尾单旅游行程了,福途旅游官方公众号每天更新出境游、跟团游、出境游50+线路! 

点击下方关注 

长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐

港澳双飞5日游 

行程特色 

2890元起接待超万人硬核产品100%满意度

⭕套路⭕自费⭕套餐

实力接待满意度

⭐澳门2晚优质5钻酒店 

⭐香港2晚4钻酒店

餐:澳门50元标+香港洋紫荆游船餐

赠:品尝澳门猪扒包

赠:洋紫荆游船赏维港美景

坐:中环【摩天轮】俯瞰香港

㊙乘:金巴跨世界七大建筑奇迹【港珠澳大桥 】 

精华景点

大三巴牌坊→ 威尼斯人→大炮台→官也街→紫荆花广场→星光大道→太平山→浅水湾→黄大仙 

参考航班

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25) 

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

或 

浦东T1-澳门 :FM805(09:40-12:30) 

香港-浦东T1:MU502 (12:30-14:50)

香港进澳门出 

1月21日 

浦东T1-香港: MU701   (09:50-12:40) 

澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)    

班期价格 

产品编号:37655 

澳门进香港出:

12月22日 

成人:3590(余15)儿童:2499元 

01月06日 

成人:2990 儿童:2099元 

01月07日 

成人:2990(余14) 儿童:2099 

01月14日 

成人:2990 儿童:2099 

01月21日 

成人:3190 儿童:2299 

02月04日 

成人:3190 儿童:2299 

02月11日 

成人:3190 儿童:2299 

02月18日 

成人:2890 儿童:2099 

02月23日 

成人:2890 儿童:2099

不含国际税520元报名同付 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:12月-次年3月:1200元,12月22日单房差1500元 

3、儿童年龄范围:2-12岁 

Futu Travel 

安心出行 

Futu Travel 

详细行程 

1 

上海机场-澳门 

【住宿】澳门

                【用餐】自理 

               贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

               抵达后全天自由活动 

温馨提示: 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

               2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

2 

赠澳门一日游(7小时司导服务) 

【住宿】澳门

                【用餐】中餐 

               导游酒店接客人集合游览“澳门” 

               【大三巴牌坊】 

               作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

               【大炮台】 

                是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

               后前往 

               【金莲花广场】 

               ,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

               【旅游塔】 

               (外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

               【手信店】 

               采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

               【澳门回归陈列馆】 

               (逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

               【威尼斯人度假村酒店】 

               酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

3 

赠香港1日游(司导10小时服务) 

【住宿】香港

                【用餐】晚餐 

               早餐自理后,前往香港 

               乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴 

               【港珠澳大桥观光巴士】 

               前往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退)

               (注意: 

               其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。 

               因此同车会有其余旅客) 

               游览美丽 

               的 

               【金紫荆广场】【会展中心】 

               (不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

               后前往人称“天下第一湾”的 

               【浅水湾】 

               (不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

               后登 

               【太平山好望角】 

               (不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

               游览 

               【西九龙文化区-不进馆】 

               (停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

               游览香火鼎盛的 

               【黄大仙】 

               (不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。 

               随后前往中环码头乘坐 

               【摩天轮】 

               俯瞰维港,前往 

               【星光大道】 

               (游览时间约30分钟)拍照游玩; 

               赠送 

               【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】 

               ,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

               如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐,后乘坐天星小轮游览。 

               温馨提示: 

               香港用车、导游全天最多为9小时 

4 

全天自由活动 

【住宿】香港

                【用餐】自理 

               全天自由活动 

5 

自由活动-送机场结束港澳游 

【住宿】温馨的家

                【用餐】自理 

               全天自由活动 

               根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

               感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

    2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

    参考酒店: 

    香港4钻:悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、荃湾丝丽酒店、 南湾如心酒店或同级 

    澳门5钻:濠璟酒店、鹭环海天酒店、雅辰酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐+赠送每人1份市价35澳元猪扒包;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港60元/人;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

    特别提示 

    4月22日起, 

    香港酒店新规定 

    2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

    1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

    2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

    3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

    4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

1、平季单房差1200元;  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

    9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

    一、香港购物提示: 

    1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

    2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

    3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

    4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

    5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

    二、港澳游览期间注意事项: 

    1、遵守当地法律及法规: 

    (1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

    (2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

    (3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

    (4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

    2、酒店内的注意事项: 

    (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

    (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

    (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

    3、货币兑换: 

    (1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

    4、其它注意事项: 

    (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

    三、出入境的注意事项: 

     1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

     2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

     3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

     4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

     5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。 

    6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

    7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

    8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

    9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

    1、通讯方式: 

    (1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

    (2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

    (3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

    4、行李: 

    (1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

    特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

    5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

    6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

    7、安全: 

    (1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

    (2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

    (3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

    (4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

    (5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

    (6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

    (7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

    8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

    要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

    信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

       

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

         福途旅游 

         找线路 | 比价格 | 拼服务 

         ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

-----------------------------------

加入苏州出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司/上海福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,福途旅游目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市,福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 




文章编号: f249a67a813e36fe0bb8fb5f526f32aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (聚焦妇代会 | 阜新市各级妇联组织传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-11 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650796570&idx=1&sn=f0dae2f225a49fee13702c3e8cb30325






辽宁省妇女第十二次代表大会的胜利召开,全面规划了未来五年全省妇女工作的宏伟蓝图,指明了奋斗方向。为深入贯彻落实会议精神,阜新市各级妇联组织积极学习宣传省妇女十二大精神,牢记嘱托、勇毅前行,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献阜新巾帼力量! 

   细河区妇联 

         近日,细河区妇联召开专题会议,传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神,区妇联主席张健就贯彻落实作出了具体安排部署,区妇联机关干部、各镇街管委会妇联主席参加会议 

    。 

          

    会议指出,全区妇联系统要把学习宣传省妇女十二大精神作为当前和今后一个时期的重要任务。通过在微信平台上开办专栏,充分发挥巾帼大宣讲活动室、大辽姐姐宣讲团等宣传阵地作用,利用线上线下两条战线,用群众喜闻乐见的形式,把大会精神迅速传达到各级妇联组织、基层妇女干部和广大妇女群众中去,切实用省妇女十二大精神统一思想、推动工作。 

         会议强调,全区妇联系统要围绕大局,在服务中心工作上下功夫。一要深入开展“巾帼心向党”行动。利用线上线下两个宣传阵地,运用妇女群众喜闻乐见的方式和听得懂的语言,把省妇女十二大精神讲清楚、讲明白,让妇女群众听得懂、能领会、可落实,筑牢妇女紧跟党走的思想根基。二要深入开展“巾帼建新功”行动。坚持先进引领、示范带动,大力培养新时代先进妇女典型,进一步激发广大妇女岗位建功的热情和动力,引领广大妇女为我区高质量发展贡献巾帼力量。三要深入开展“巾帼福万家”行动。持续推进家庭家教家风建设,依托各级各类阵地开展家庭教育培训和家风宣讲活动,促进家庭和谐稳定。推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务工作规范化、精准化、机制化。四要深入开展“巾帼促和谐”行动。深化“健康中国  母亲行动”,持续开展女性健康知识普及宣教服务,实施低收入妇女“两癌”救助项目。持续开展妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,推动解决信访妇女群众的困难。常态化开展“婚姻家庭矛盾纠纷大排查大化解”专项行动。持续推进男女平等基本国策进党校工作。五要深入开展“巾帼强基础”行动。持续推进妇联组织建设,拓展“三新”领域妇联组织建设。持续加强妇联干部队伍建设,把妇联组织建设得更加充满活力、更加坚强有力,不断提升服务效能。 

   新邱区妇联 

     近日,新邱区妇联召开专题会议,传达省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的重要讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导  团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。

        会议要求,全区各级妇联组织和广大妇联干部要统一思想共识,推动学习宣传贯彻工作走深走实。一要提高政治站位,统一思想认识。要把学习宣传贯彻大会精神,作为当前和今后一个时期的重要政治任务,全体妇联干部要认真学习领会大会精神,坚决把思想和行动统一到大会精神上来,用心用情服务广大妇女儿童,把大会精神不折不扣落实到妇女儿童工作各方面、全过程。二要加强思想引领,凝聚奋进力量。组织动员各级妇联组织多角度、多层次、分众化开展巾帼大宣讲等活动,将大会精神传递到全区广大妇女群众中,用大会精神统一思想、凝聚人心,团结引领全区广大妇女坚定听党话、跟党走的信心和决心。三要切实履职担当,推动工作落实。全面对标对表未来五年妇联工作奋斗目标和主要任务,结合妇女儿童工作实际,精心谋划好2025年度目标任务和工作要点,切实履行好引领服务联系职能,深入实施“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动,动员引领全区广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。 

  清河门区妇联 

         

     近日,清河门区妇联召开专题会议,传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神,安排部署下一步学习宣传和贯彻落实工作。区妇联班子成员、兼职副主席、镇街妇联主席、部分妇联执委参加会议。 

         

     会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏和全国妇联副主席、书记处书记、党组成员章冬梅讲话精神以及省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》的报告精神。 

         会议强调,要将学习宣传贯彻辽宁妇女十二大精神作为当前一项重要政治任务,把学习好、宣传好、贯彻好大会精神作为当前和今后一个时期全区妇联组织的首要任务和头等大事,迅速在全区掀起学习热潮。对标对表谋划今后五年重点工作任务,聚焦实施“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五大行动,明确任务、细化举措,推动省妇女十二大精神在清河门落实落地,携手共绘基层妇女事业的壮美蓝图,同书新时代巾帼华章的锦绣辉煌。 




文章编号: 843530f3f84dd2895091b9bfa061ace3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (学习运用“厦门实践”经验③ | “厦门实践”经验的江门探索) 2024-12-11 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247645903&idx=1&sn=b5ce0069b67fdac9c9e81ac021337810




编者按

今年8月,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》(下称《意见》)。36年“厦门实践”蕴含着重要的理论价值、丰富的实践意义和令人瞩目的世界影响,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的中国式现代化具有重要示范意义。自然资源部指出,《意见》是今后一个时期生态保护修复的顶层设计,要推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在各地走深走实,推动我国生态保护修复工作迈上新台阶,以高水平保护支撑高质量发展,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。

广东认真学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复,用实际行动推动“厦门实践”经验在南粤大地落地生根、结出丰硕果实,充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。为充分展示广东学习运用“厦门实践”经验成果,扎实推进人与自然和谐共生的美丽广东建设,我们开通了该专栏,大力宣传广东各地市、县区的好经验好做法,持续推动学习“厦门实践”经验不断走深走实。

初冬时节,笔者来到位于江门市新会区的泰盛石场有限公司矿区,硬底化的沥青道路两旁绿树成荫,路面干净整洁,怒放的三角梅花海连接起开采区、生产加工区及码头运输区。该公司坚持边开采边治理的绿色矿山理念,把尘土飞扬的石场变成了美丽的矿山公园。

瞄准“打造全中国最好的生态绿色矿山”目标

江门市泰盛石场有限公司是江门市最大的矿山企业。2014年5月,该公司率先试点绿色矿山建设,投入2200多万元开展道路硬底化及路两侧绿化、改进生产设备、安装防尘设备、更换矿山车、建设水土流失防护系统、建设职工文体设施等工作。2018年3月,泰盛石场五马同槽矿区通过省级绿色矿山验收,2019年9月,泰盛石场五马同槽矿区被成功纳入全国绿色矿山名录。

百尺竿头更进一步。继五马同槽矿区之后,泰盛石场继续投入绿色矿山建设,并于2020取得蛇髻顶矿区色矿山顺利验收。

在多年的绿色矿山建设中,江门市泰盛石场有限公司摸索出了适合矿区所在地岩质边坡复绿新方法。具体做法是,采用高陡岩质边坡板槽复绿、植生袋客土喷播复绿、台阶多样植被复绿、工业场地公园景观复绿等高新技术,实现复绿复垦后的场地与周边自然环境和景观相协调,确保区域整体生态功能得到有效保护和修复。

江门市泰盛石场有限公司有关负责人表示,这一新技术方法破解了高陡岩质边坡植被难以成活的行业难题,并且打造了在全行业具有推广价值的“泰盛绿色矿山模式”,在砂石骨料行业生态复绿技术革新领域起到了引领作用。

“宁要绿水青山,不要金山银山。”江门市泰盛石场有限公司办公室主任朱叶飞表示,作为一家民营企业,泰盛石场已累计投入绿色矿山建设和维护直接费用超2亿元。后续该公司将继续秉持“安全为天、绿色为本”的办矿理念,以“打造全中国最好的生态绿色矿山”为目标,坚持“依法办矿、科学开采、节能减排、智能环保、企地和谐”之路。

据介绍,江门市泰盛石场有限公司凭借良好的企业形象和口碑,赢得了客户和社会各界的信赖,相继成为港珠澳大桥、台山核电站、澳门大学珠海校区、香港新机场、深中大桥等重点建设工程的指定碎石供应商。

绿色正成为江门矿山企业发展的底色

在社会大众的传统认知世界里,矿山开采往往给生态环境造成极大破坏,不仅会产生扬尘、废水污染,同时还会引发地表塌陷、山体开裂、崩塌和滑坡等次生地质灾害,造成水资源枯竭、大面积区域性地下水位下降、水土流失等后果。

但在广东江门,绿色正成为矿山企业发展的底色。一批像泰盛石场那样的绿色矿山建设取得显著成效。

江门泰盛石场坚持边开采边治理取得良好成效 冯建奎摄

早在2014年,江门便起草印发《江门市绿色矿山建设标准》,构建矿产资源全方位、全过程的绿色生产体系,推广符合生态文明建设要求的矿业发展新模式。近年,江门市坚持山水林田湖草沙一体化保护修复,深入学习“厦门实践”,强化顶层设计,形成市县合力,扎实开展生态修复,取得了良好的综合效益。

江门泰盛石场矿山修复鸟瞰图 江门泰盛石场有限公司供图

江门市位于国家生态安全战略格局“三区四带”中的海岸带,处于广东省生态安全格局“三屏五江多廊道”的蓝色海洋生态屏障和粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障的交汇处。该市认真落实国家和省级生态修复规划要求,加快编制江门市国土空间生态保护修复专项规划,为打造“三山两江一海湾”的国土空间保护格局,提升江门“蓝色粮仓”的安全保障能力,维护大湾区海岸带生物多样性和稳定性提供规划支撑。江门市政府强化实施统筹,自然资源、发改、财政、水利、农业农村、生态环境等部门通力协作,形成市县合力,落实资金保障,强力推进生态保护修复工作。

以国家和省“双重”规划、红树林保护修复、历史遗留矿山生态修复、重点海域综合治理攻坚战等专项行动为牵引,江门市自然资源局坚持目标导向和问题导向,结合《江门市国土空间保护修复专项规划》的实施,聚焦森林植被群落结构单一、历史遗留矿山治理难度大、河流及入海口水质不稳定、海洋生态系统外来物种扩散、海堤生态属性不足、城镇生态品质和韧性不高等问题,强化市级统筹,突出系统修复。

从2020年起,江门市组织市、县两级和各行业主管部门共同参与,构建了全市生态保护修复项目库,将必须做、应该做和将要做的生态修复项目提前入库,指导全市“十四五”至2035年的生态修复工作,做到宁可备而不用,不可用而无备。

截至目前,项目库共形成子项目127个(计划总投资超200亿元),全部按可研或初设深度入库。项目库实行动态管理,不断入库新谋划项目,不断出库已实施项目。积极用好上级各项资金扶持政策,强化库内项目包装,有效提升项目库的实施效率。本次申报成功的2025年海洋生态修复工程的子项目均来源于该项目库,提高了项目成熟度。

“十四五”期间多项生态修复任务提前完成

2019年以来,江门市已提前完成“十四五”期间453公顷的红树林营造修复任务,今年内可完成“十四五”修复历史遗留矿山300公顷任务。改造提升沿海防护林带300公里,整治修复海岸线41公里,完成生态恢复岸线1.4公里,修复海岛5个。建成国家、省级绿色矿山39个。建成小鸟天堂、开平孔雀湖国家级湿地公园,省级重要湿地2处。鹤山沙坪河整治修复项目、新会区沙仔岛“侨都锦田”项目入选省国土空间生态修复十大范例。上川岛成为全国十大和美海岛,小鸟天堂成为全国最美古榕树。全市新增红树林面积300公顷,中华白海豚种群数量增加到300多头,猕猴数量增加至2200多只,黑脸琵鹭、白鹤、勺嘴鹬等濒危鸟类频频“现身”江门。

通过多年实践,江门市积累了较为丰富的全域生态修复经验,具备承担国家和省重要生态修复任务的能力。海洋防灾能力明显增强,生态系统多样性稳定性有效提升,“蓝色粮仓”基础更巩固,大湾区“米袋子”“水缸子”作用更突出。海岸线更美,人与自然融合度更高,大湾区宜居高地雏形逐步呈现。江门市自然资源局主办的“发现江门海洋之美、森林之美”系列全国摄影大赛,已成为国内宣传推介自然资源之美的有影响力品牌,为江门侨乡向世界讲好美丽中国故事做出了积极贡献。

江门市自然资源局表示,接下来,将深入学习运用“厦门实践”经验,坚持陆海统筹、系统修复,加强区域合作,久久为功,为建设人与自然和谐共生的现代化,构筑大湾区生态安全格局做出更多贡献。

【通讯员:厅事务中心 冯建奎、江门市自然资源局 周玉红】

- THE END -

广东自然资源融媒体团队出品

点在看的人都特别好看~




文章编号: ef9b61b113da58646a2aae781bf5e697
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (北极熊来啦——江山路中心幼儿园开设海洋科普讲堂) 2024-12-11 漫步江幼   漫步江幼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIyOTA0OQ==&mid=2247542224&idx=1&sn=1332070ffa1c61ff83ee909222e12b25






北极熊来啦 

POLAR BEAR 

江山路中心幼儿园开设海洋科普讲堂 

12月10日下午,惠济区江山路街道办事处中心幼儿园二楼报告厅内,全园幼儿聚精会神,郑州海昌海洋公园的海洋科普讲堂直观的视频,生动的照片,有趣的讲解,还有巨大的北极熊人偶互动,让孩子们受益匪浅。 

此次讲堂的主角是孩子们感兴趣的动物——北极熊。海洋公园的李老师先给孩子们做北极熊自我介绍,北极熊生活在寒冷的北极,壮壮的身体,大大的胃,高超的游泳本领,身高等,这些知识部分为孩子们所知,但北极熊用“碰鼻礼”向同伴求助,孩子们都是第一次听说,觉得新鲜又有趣。北极熊自我介绍结束,李老师邀请孩子们上台也做自我介绍,学着介绍北极熊的方法,介绍自己的姓名,班级,兴趣爱好,孩子们纷纷高举小手。之后,李老师又讲了北极熊的食物、如何猎捕食物,让孩子们观看北极熊游泳的视频,知识学习直观而真切。 

蔚蓝的海洋深不可测,海洋世界生物众多。李老师利用课件辅助,给孩子们介绍了鲸鲨,海豹,海狮,白海豚,海象等海洋生物。孩子们天生喜欢小动物,但对海象、海狮、海豚经常弄混,李老师邀请孩子们去台上一一辨认,用“考一考”区分易混淆的动物,强化记忆。 

          BEIJIXIONG 

忽然,孩子们发现,北极熊真的来啦!一个巨大的白色“北极熊”迈着笨重的步子走进报告厅,和孩子们缓缓招手。孩子们兴奋又激动,报告厅顿时群情高涨,人声鼎沸,纷纷和北极熊合影留念。 

不一样的课堂,不一样的收获。海洋科普讲堂的开设,激发了孩子们对海洋的热爱,强化了生态环境保护知识,提升了孩子们对大自然的敬畏之心。 

         END 

           北极熊来啦 

排版|刘凤杰 

图片|摄像组 

文字|毛俊英 

复审|冯   静 

终审|付   淼 




文章编号: a2a7300da78f4b55e065a74ea0d17062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (福建:向绿 向美 向未来) 2024-12-11 泉州慧昊新能源集团有限公司   泉州慧昊新能源集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc1NzM2Ng==&mid=2247484180&idx=1&sn=2e9bba4c92840ccb2ee4ba2fa8505cdf






- 福建 - 

向绿 向美 

向未来 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

武夷山国家公园 黄海 摄 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

           25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

           答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

长汀县三洲镇丰盈农场 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

           推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

武平县永平镇万亩林海 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

          END 

来源:福建日报 

作者:阮锡桂 陈旻 

来源:福建水利 




文章编号: 53cb918184c6f99eb631e628b3d2eea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (坪效之王(上):胖东来超市被口碑掩盖的竞争力模型) 2024-12-11 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486937&idx=1&sn=0902a2349552fc90091403dfe295f1fa






中国超市哪家强?——胖东来。换个问题:中国最热的企业家是谁?相信于东来仍是热门人选。 

有意思的是,于东来倍受关注不是因为财富,太多人比他有钱,而是因为他的理念——附着于其有意无意创建的竞争力模型之上,而反过来创造了大量财富。 

品牌的知名度和企业家的人气,并不能有效衡量一个企业的价值,更难以呈现其价值规律。 

渔社商业案例将用三篇小文,分别拆解胖东来的商业模型、胖东来的人本主义商业以及尝试解读“胖东来现象”背后成因。 

丨胖东来创始人于东来 

2024年即将过去,胖东来的年营业额很有可能突破150亿元,同比增长40%。这个商超品牌的营业面积总共只有15万平,而每平米每年10万元的坪效,是中国商超平均坪效的10倍。 

这个坪效完爆沃尔玛、家乐福,堪称中国坪效之王,也就唯有美国乔氏、costco可以一拼。 

从管理上来说,已经跻身世界一流的零售企业。那么问题来了,胖东来为是如何做到这一点的呢? 

十字花菜很新鲜而且从来都是把根去掉、货真价实从不缺斤短两,等等,这些以客户为中心的贴心服务,不足以说明胖东来的核心竞争优势。这些只是结果,是社会化传播浪潮泛起的、由一个个消费者创造的浪花。 

于东来的好人形象也是一种副产品。老板人好的不计其数,有思想的企业家大有人在。而如果胖东来不盈利,那么于东来很可能成为被讨要薪资的恶人形象。 

对于一家超市而言,它首先是一家有着明确盈利指向的商业机构。这个机构必须盈利,才能让商业的游戏循环往复。 

支付场租、给供应商结算、支付员工薪资、经营盈余用于扩大再开店等等,必须建立在这个机构能创造更多利润的基础上。 

胖东来员工之所以受到尊重,一方面在于所处机构的口碑,另一个原因就是远超行业标准的薪资收入。 

而在全世界范围内,商超行业员工收入是偏低的,许多人基层员工的基础薪酬只有1500-3500元之间。一些超市想获得经营利润,不得不削减岗位数量、压低员工工资。甚至,采购更低价格的商品,在产品质量与客户信任之间画一条平衡线。 

许多经营者也想给员工更高薪资,但是经营形势逼人急,生存是第一要务。商超业的人员流失率非常高。这种普遍现象带来的效应是员工忠诚度不够,也很难给消费者带来出众的用户体验。 

而胖东来的火爆,正是因其出色的服务。在互联网上有太多用户,海量细节可以证实胖东来员工发自肺腑地为消费者提供超越预期的服务。 

不是笑脸相迎这样的廉价服务,而是你需要什么,哪怕没有表露出来,我懂你,我甚至提前做到。比如:鲜虾从水中捞出来称重前,服务员会把水分控干。 

没有哪家店面愿意这样干,麻烦不说,还违背了自身的利益。 

在胖东来为什么可以?因为提倡并鼓励。在具体的消费接触中,胖东来的营业员可以直接做主拍板,而非严苛按照规则行事。 

我们不妨梳理下胖东来的竞争力模型。服务,只是其中一项。它的运转逻辑大体如下: 

行业天花板薪资——吸引高素质员工——赋予其自由工作的权限,而非严苛的KPI,释放自由意识并获得工作中的深切满足感——给员工提最高的要求。 

足够高的薪资,保证了员工的忠诚度,微笑更有可能是发自内心的,而非培训出来的。 

能在工作场所体现自由意志,是商超这个行当不多见的,这是除却薪资的另一层附加值。除了工资高,还能说了算。当然,这是以胖东来的文化价值所引领的,只有具备更高价值观,才能够让员工的心性与创造力得以展现。这一点将在第二篇详细阐释。 

三叶草竞争力模型让胖东来持续运转,朝着一个符合中国社会主流价值观的方向,最终赢得全社会的公认和尊敬,并反过来成为胖东来这台商业机器的核心动力源。 

胖东来是不可复制的,这是主流的观点。许多参访者去了胖东来,大受震撼,回去依然做不到。服务是很难比肩的,但是胖东来背后的竞争力模型,值得借鉴。 

胖东来这种“自由与责任”的竞争力模型,并不是孤例。美国网飞公司依靠高薪建立起高密度人才团队,让优秀的人在一起工作成为了工资之外的附加值。在管理上放权,赋予员工更多的自由;玛氏糖果公司(marscandy co.)给员工中最高的工资,却没有奖金,员工要么表现出众,要么就走人。 

事实上许多商业组织,也都有自己隐藏的商业模型,比如巴奴火锅,许多郑州消费者的消费认知被扭弯而不自知。 

作为商业经营者,我们应看清优质服务是一种结果,更是一种设计,通过商业设计可以实现类胖东来的竞争力模型。 

注:本文中的胖东来案例和相关管理观点,将出现在于河南郑州举办的2025年逾越商业实践千人大会上。 

相关阅读:

  · END · 

编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 

 加入渔社  

  加入一个开放的学习型组织  

渔社是一个学习型组织、经营者社区,倡导向现实学习经营之道。施行会员制,免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。 




文章编号: a496d3f7b1f9c1f5e3741384e737354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区嗨玩记,深度研学超燃之旅) 2024-12-11 贵州野暑博研学中心   贵州野暑博研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDczMTQyMA==&mid=2247485391&idx=1&sn=40cba828f0147b9cef4aca0b34909c4c




点我报名 2025粤港澳大湾区·探索深圳·珠海·中山三城6日深度研学

南岭以南,南海之滨

一个由城市群组合而成的世界级湾区

多元、多级、多中心

正是粤港澳大湾区的特点所在

【深圳】

这座充满活力和创新的城市,

被誉为中国的“硅谷”和“设计之都”

【珠海】

有点“遗珠”的意味

随着港珠澳大桥的建成通车

这颗湾区明珠正在熠熠发光

【中山】

全国唯一的一座以伟人名字而命名的城市

也是伟大的民主革命先驱—孙中山先生的故乡

▼

这里不仅拥有迷人的自然景观和丰富的历史文化,更是科技创新发展的热土,这是一次融合 海洋、桥梁、科技、历史、自然 综合性的学习之旅

这些

都是我们此次行程将走过的地方

将为孩子们提供难以忘怀的研学体验

树立国际化视野,激发内在潜能

探索孩子身上更多的可能性

▼

点我报名

part01

城市里的每一座建筑都有它的独特故事

  珠海渔女是珠海市的象征

她领戴项珠,身掮渔网裤脚轻挽

双手高高擎举一颗晶璨的珍珠

带着喜悦而又含羞的神情

一段美丽的神话,赋予了城市新的定义

一座建筑代表的一个灵魂

海上歌剧院“日月贝”、中国唯一的海上歌剧院

工程与艺术的完美结合

完美表达出这座滨海城市的文化特征和浪漫情怀

日月贝设计来自北京大学陈可石教授

让世界感受中国设计和中国创造力的崛起

增长见闻的同时,树立民族文化自信

part/02

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

它是世界最长的跨海大桥

总长约55公里 ,120年设计使用寿命

创下了多个世界之最

通过参观口岸设施、了解口岸运营和管理

亲身体验口岸的功能和重要性

深入了解口岸对于珠海、澳门和香港地区的影响作用

近距离观察港珠澳大桥的壮丽景象

乘坐游轮出海,感受海风拂面

亲眼目睹巨大的桥塔和悬索吊桥

惊叹于人类的智慧和工程壮举

深入了解港珠澳大桥的建设过程

感受工程师们的智慧和勇气

part03

这里不仅是大疆全系列产品展示体验及技术中心,

也是机甲大师俱乐部,无人机爱好者的乐园!

无论你对航拍充满兴趣

或是科技产品的忠粉,还是机甲迷

在这里为你们打开一扇通往未来科技的大门

无论是最新的无人机技术、颠覆式的创新高科技产品

还是上手体验最炫酷的产品及竞技

全部“一网打尽”

开拓眼界,提升学习动力

没有什么比这种体验更炫酷了!

深度了解robomaster赛事文化

揭秘人工智能机器的原理与发展

覆盖消费级、专业级、行业级的突破性产品

感受尖端科技的魅力及对生活的影响

这是你人生第一次走进大疆总部的难忘开场白

无人机行业的应用场景千变万化

大疆车载及自动驾驶的新型应用

在大疆工程师的讲解下,提出你心中的问题

解开科技的疑惑,助力你的工程师梦想

S1功能展示、FPV视角体验全向驾驶

2vs2团队协同作战

炫酷又刺激的体验,不是吗

通过独立操作飞行模拟器

了解飞机各个操作面的控制原理

包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵

识读传统仪表和综合航电系统

并驾驶初级教练机,五边飞行训练

part04

通过实地参观海洋王国,与动物近距离接触

选择感兴趣的海洋动物进行深入探究

了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力

认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋

保护海洋生物多样性

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏

见到世界上最大的鱼类之一鲸鲨

及直径达4米长的魔鬼鱼

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗

鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别

国家一级重点保护野生动物

中国是全球最重要的中华白海豚栖息地

据估计目前全球数量不足20000只

甚至可能仅余约6000只

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁

5D城堡影院

城堡影院可容纳超过1000人为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险受空中飞行、海底深潜格斗追逐的刺激快感

园区有三大剧场

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场

同学们可以根据自行喜好观看

每次表演都是憨态可掬的动物们

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧

体现人和动物的和谐共处

part06

以北京圆明园为原稿

按1:1比例,精选圆明园四十景中的十八景修建

浓厚的清文化,典雅别致的亭、台、楼、阁

融合古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群、西洋建筑群为一体

再显清朝盛世风华

寄托“家”的情感,承载“国”的抱负孙中山是伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者中国民主革命的伟大先驱在孙中山故居旧址,感受童年孙中山艰苦农家生活了解伟人学习、生活环境聆听中了解孙中山从“医人”到“医国”的故事让家国情怀在同学们的心中生根、发芽

从温饱奔向小康、从总体小康奔向全面小康,

改革开放在中华大地上谱写了壮丽的诗篇。

了解中国发展的“必由之路”,

看波澜壮阔的东方传奇,礼赞新中国!

南海之畔,热浪滚滚,涛声阵阵,生机勃发。

 大疆无人机、全球首款石墨烯电子纸、世界首款量产8K电视、水陆两栖飞机鲲龙AG600、“天河二号”超级计算机系统……

万物葱茏,车水马龙,阳光正好。

永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风,

更多“春天的故事”值得期待……

点我报名

企业介绍

香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,

帆影穿行,风景如画。

有一个船底山伸入海中,

把香炉湾分成两个优美的小湾环,像水中菱角,

所以这两个小湾环又称为“菱角嘴”

山海相拥、陆岛相望

提取海岸、云朵、涟漪设计元素

推出“海上云天,天下珠海”的诗意主题,

山海之间,人居云之上,光在自然里,

全时段刻画珠海独有的浪漫情怀

回归童年的快乐,尽情释放天性

在细软绵密的沙滩上

光着脚丫,寻找贝壳、海星

                   

主承办单位

主办单位:六盘水市研学旅行协会

承办单位:贵州薪火相传研学旅行服务有限公司

导航

贵州薪火相传研学旅行服务有限公司

贵州省六盘水市钟山区大湾镇野暑博研学实践中心

点我报名

➤活动费用:4980元/人

➤适合年龄:年龄原则上应在 8 - 17 岁之间

➤费用包含:包括往返交通费、在外期间的交通费、就餐费、住宿费、社会实践活动课程费、景点门票费、六盘水起止全程保险费(包含旅行社责任保险和人身意外伤害保险)、六盘水起止全程导师服务费、提供给营员及家长有关资料的费用、营员纪念品、服装、集体照等;

其中: 活动费用未满14周岁,活动费用合计4980元,超过14周岁,依据《中国国家铁路集团有限公司铁路旅客运输规程 》补足高铁票价。

➤营期安排:2025年1月19日-2025年1月24日

➤报名须知:

 1、学生身体及心理健康状况良好;

2、学生年龄原则上应在 8 - 17 岁之间;

 3、建议家长提前为孩子办理身份证。 

➤报名提供材料:

1、学生报名表一份(需有家长手印);

 2、学生个人身份证复印件一份(或户口本复印件);

3、学生白底一寸照 (电子版) 

➤报名咨询野暑博研学客服号: 156858083929(微信同号)

➤退改须知:由于各条线路的高铁票、门票、食宿预订、景区门票、活动物资等费用预订产生手续费用,报名缴费后如因报名者自身原因无法参加活动的,扣除相应比例活动预订费用。

申请退费距开营时间扣除活动报名费用比例30天<申请时间扣除10%的活动报名费用10天<申请时间≦20天扣除20%的活动报名费用3天<申请时间≦10天扣除50%的活动报名费用24小时<申请时间≦3天扣除80%的活动报名费用申请时间≦24小时扣除100%的活动报名费用

注意事项:

1. 请同学们自行带好水杯、保暖措施、防风外套和舒适的运动鞋。

2. 景点在不减少的前提下,研学老师有权根据实际情况变化,适当调整景点游览顺序。高校非景点,如遇政府和景区原因景点临时关闭,将另行安排时间游览,不承担其它赔偿责任。

3. 请同学们妥善保管个人财物,如有遗失,我机构及研学老师协助处理或报案,无赔偿责任。

4. 行程内所标的行程的顺序时间作为参考,我们尽量按此时间游览,但是以实际情况为准。

5. 凡患有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、冠心病、癌症等疾病不要报名参团,如有隐瞒一切责任及费用由您自理。

6. 患有传染病的、猩红热、手足口病的不得报名,如有隐瞒承担所有后果。

凡已登记报名者,视为已经阅读并同意上述注意事项内容

未尽事宜由贵州薪火相传研学旅行服务有限公司另行通知。

声明 :我们一直致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片或来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

➤报名咨询:

野暑博研学客服号:156 8580  8392(微信同号)




文章编号: 1141af822c055245594c93731eca8b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (喜庆大连妇女十六大|瓦房店与会代表热议大会报告(二)) 2024-12-11 瓦房店女声   瓦房店女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzOTMzMg==&mid=2655494312&idx=3&sn=e7369ad2aa043d079593b02d2d4306f6






跟党奋进新征程 

巾帼建功新时代 

12月9日--10日,大连市妇女第十六次代表大会胜利召开,各族各界妇女代表齐聚一堂,共商妇女事业发展大计。以《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化大连篇章贡献巾帼力量》为题的报告在妇女代表中引起热烈反响。我市代表认真学习会议讲话精神,围绕报告进行了热烈讨论,就让我们一同走进瓦房店与会代表,听听她们的心声—— 

01 

刘瀛琪 

瓦房店市永宁机械厂总经理、市女企协成员 

大会工作报告全面客观、主题鲜明、目标明确,具有很强的政治性、指导性和时代性。作为一名工业企业代表参加此次大会,我深感使命光荣、责任重大。我将认真学习宣传贯彻好本次大会精神,以更高的政治站位和更强的责任担当,带好头、走在前,全心全意做机械设备制造创新的引领者,做创新驱动企业发展的践行者。在未来的工作中,我将积极开拓进取,坚守创业初心,勇担社会责任,进一步发挥民营经济的优势和活力,带动身边更多的女性创业就业,为新时代东北振兴贡献巾帼力量。 

02 

付莹 

大连农商银行瓦房店市万家岭支行行长 

豪情迎盛会,巾帼谱新篇。大连市妇女第十六次代表大会胜利召开,这是一次凝聚士气、振奋精神、激昂向上、催人奋进的大会。作为一名金融行业的妇女代表参加大会,我倍感荣光。今后工作中,我将持续关心关注农村妇女收入增长问题,立足本职,积极为妇女群众服务,宣传国家及农商行的信贷政策,支持妇女姐妹发展产业,勤劳致富,为更好的发挥农村妇女在乡村振兴中的独特作用提供支持。我将牢记使命、砥砺奋进,秉承服务理念,自觉践行社会责任,为推动金融高质量发展贡献巾帼力量。 

03 

韩冰 

中共瓦房店市直属机关工作委员会妇工委主任  

大连市妇女第十六次代表大会是一次凝心聚力、共谋发展的巾帼盛会。大会报告主题鲜明、求真务实,对过去五年工作精准总结,为今后工作理清思路,提振了妇女干部的精气神。作为市直机关妇女代表,我十分荣幸参加此次大会,倍感使命光荣、责任重大。我将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,认真履行妇女代表职责,积极引导市直机关广大妇女干部全面落实大会精神,发挥市直妇工委桥梁纽带作用,坚持党建带妇建、妇建促党建,着力强化妇女思想政治引领、激励妇女建功立业、深化家庭家教家风建设,团结凝聚市直机关妇女干部智慧和力量,激发干事创业的信心和热情,为推动我市全面振兴发展贡献巾帼力量。 

04 

马捷 

中农良田(大连)旅游发展有限公司总经理 

大连妇女十六大是一次高举旗帜、奋发向上、凝心聚力的巾帼盛会,聆听完大会工作报告,我深感振奋、备受鼓舞。大会报告中提出“提升乡村振兴巾帼行动”,作为一名扎根农村的巾帼新农人,一直以来,我立足于本地资源优势,大力发展特色产业和观光旅游业,带动当地妇女就业增收。今后工作中,我将落实大会精神,继续努力打造高端特色品牌,充分运用现代化手段展现具有地方特色的传统文化和农副产品,拓宽更多服务项目和种类,不断创造出更多的岗位,带动本地妇女就业,以乡村旅游“小支点”撬动乡村振兴“大引擎”,为产业振兴贡献力量。” 

05 

卢利敏 

大连柏思图母婴健康管理有限公司负责人 

大连妇女十六大的胜利召开,使我深刻地认识到了女性在社会发展中的重要地位和作用,同时也感受到了女性同胞们的团结和力量,让我倍感振奋、深受鼓舞。我将认真履行代表职责,把大会精神学习好、领会好、贯彻好,推动大连妇女十六大精神在家政行业落地生根、见行见效。作为一名家政行业的从业人员,我将当好大会精神的传播者,把大会精神融入到家政行业的日常教学和管理工作中,培养更多技能强、素养高的具有社会责任感的优秀家政服务人员,为培养家政技能人才和推动家政行业专业化、职业化的进程贡献巾帼力量。 

06 

王大为 

 瓦房店市岗店街道妇联主席 

巾帼迎盛会,奋进恰当时。大连妇女十六大报告总结了过去五年全市的妇女工作,明确了未来五年的工作目标和重点任务,令我深感责任重大,使命光荣。报告中提到“开展更有温度的精准关爱服务”,“为困难妇女儿童和家庭排忧解难”,作为一名街道妇联主席,我将广泛凝聚社会力量,做优做实“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,继续发挥妇联组织“联”字优势,充分发挥妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、社会爱心人士等相关人员的作用,注重形成多主体参与的社会合力,为困难妇女儿童提供更多的关爱服务。立足本职工作,坚持党建带妇建,不断深化“执委进万家”工作项目,横向织密组织网络,纵向延伸服务触角,构建起“妇女群众有所呼,妇联组织有所应”的工作新格局。 

07 

姜丹 

瓦房店市三台乡孙家村党总支书记兼村委会主任 

巾帼心向党,奋进新征程。能够作为农村的妇女代表,参加大连妇女十六大,我倍感振奋,倍受鼓舞。今后工作中,我将以此次大会精神为指导,坚持党建引领,着力加强政治功能和组织功能建设,提高妇女参与乡村振兴的能力,推动基层党建与乡村振兴工作、与妇女工作同频共振。健全多部门合作、全社会参与的妇女儿童工作机制,落实落细各项关心关爱措施,努力让妇女儿童有更多获得感、幸福感、安全感。 

08 

吴清云 

瓦房店市老虎屯镇虎头村治保主任 

大会报告系统地总结了过去五年的妇联工作,实事求是、数据详实,充分体现了妇联组织在推动妇女事业发展中的重要作用。同时,也为我们未来五年的工作指明了方向、提供了遵循。报告中指出“以家庭家教家风建设助力基层社会治理”,今后工作中,我会贯彻落实好这次大会精神,把为家庭排忧解难作为工作的重要内容,创新工作模式,完善家事纠纷调解机制,有效处理家庭纠纷和矛盾,激发家庭参与治理的活力。深化文明家庭创建,树立新的家庭观念,提高家庭成员处理婚姻家庭关系的能力,以解决小家庭的问题助力大社会的和谐。 




文章编号: 533c571b0e4ed2006b499bb230f60f2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【公基时政谈】2024年11月重要时事政治汇总) 2024-12-11 青岛博恩教师   青岛博恩教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU5NzExMA==&mid=2247492185&idx=1&sn=53ba40bea4c2cf5fa56bbe8cd06c2405




时政重在积累,建议收藏哦!

●1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

●2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

●3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

●4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

●5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

●6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

●7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

●8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

●9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

●10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

●11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

●12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

●13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

●14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

●15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

●16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

●17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

●18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

●19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

●20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

●21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

●22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

●23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

●24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

●25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

●26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

●27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

●28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

●29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

●30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

●31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

●32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

●33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

●34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

●35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

●36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

●37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

●38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

●39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

●40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

●41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

●42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

●43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

●44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

●45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

●46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

●47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

●48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

●49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

●50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

●51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

●52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

●53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

●54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

●55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

●56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

●57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

●58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

●59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

●60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

●61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

●62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

●63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

●64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

●65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

●66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

●67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

●68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

●69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

 25寒假班、面试专项指导 

 火热报名中!

咨询电话:

17762027265/18953250276/

13325011302/18005424970/19963145470(微信同号)




文章编号: 33f1445b5a53ce41f6deb83b257d5545
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【粤港澳科技研学冬令营·6天5晚】探访香港大学·澳门大学·走进大疆·穿越港珠澳大桥·揭秘基因科技·嗨游长隆,拥抱多元文化!) 2024-12-11 趣探旅行   趣探旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI4ODg1OQ==&mid=2459361252&idx=3&sn=efc51f87b958c70fed8f3bb9efb57cdd




QQ 和微信诞生在这里5G 引领者华为在这里 世界上最长的跨海大桥在这里 中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 全球第二大国际航运中心在这里 世界第三大金融中心在这里 世界旅游休闲中心在这里 全球最富裕、经济最发达生活水准最高的地区之一在这里 …… 这里,就是世界第四大湾区:粤港澳大湾区!我们以大湾区文化为背景带领孩子们去往香港、澳门、深圳、珠海;走进名校港大、澳大体验中西方教育文化;一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥感受大湾区丰富的人文知识悠长的历史记忆,浓厚的地域特色;开啔一场成长的感悟之旅相信这场历史与现代文化与自然、科技与艺术完美结合的研学之旅一定能给孩子带来难忘的回忆沉浸式体验参访高校香港大学和澳门大学,感受不同教育体制下的学习环境和氛围,领悟学府魅力。研学大疆无人机科技实地探秘世界七大奇迹之一参观地标性建筑畅游乐园&博物馆1开眼看世界,树立名校梦想,培养孩子用不同的角度去看问题;2独立研学实践,培养同学们自立自强,团队合作与沟通交流的能力;3感受大湾区的繁华,体悟科技创新活力,为同学们增加求是创新的动力;

梦想有多大,空间就有多大珠海太空中心研学深度体验中国航天航空骄人发展除了看听,还可以:登上“月球车”感受月地驾驶;操控“火星车”开展火星救援;加速“星际摩托”挑战星际俯冲;戴上“VR眼镜”沉浸探索太空......探月工程,「嫦娥」奔月。探火工程,「天问」落火。地球奥秘,「北斗」指路。太空征途,「天宫」揽胜。你将在此一眼览遍,中国航天发展的成就与对未来探索的想象。登上“月球车”感受月地驾驶;操控“火星车”开展火星救援;加速“星际摩托”挑战星际俯冲;戴上“VR眼镜”沉浸探索太空......

希冀太空万物的想象可以在此落地,通过逼真的交互体验,在这完成一场属于你的沉浸式太空冒险!

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

珠海大剧院宛如从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院550座多功能小剧院,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

走进AI科技世界,探索人工智能 的奥秘与神奇,感受最前沿的无人机空中科技,领略机甲大师背后的编程逻辑。给孩子们的梦想插上科技的翅膀,开拓视野,启蒙兴趣,探索新世界!参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

基因是万物生存发展之源,生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因息息相关。同时,基因资源也是国家的重要战略资源,保存、保护和合理利用基因资源将成为未来维护国家安全、打造核心竞争力的坚实基础和有效保障。目前全球仅有四个国家级基因库,而深圳的国家基因库也是目前世界最大基因库。这里不仅仅是数据库,也是国际上现有的各类生物样本库、数据库、生物多样性库、疾病库等的综合升级版。在这里,我们将聆听一场起底“生命密码”的科学大讲堂探索基因之谜,思考和解答生命是什么--我是谁?什么决定了你是双眼皮还是单眼皮?猛犸象、火烈鸟、猴面包树,藏着怎样的生命奥秘?距今6500万年前恐龙灭绝,4000多年前猛犸象灭绝,2007年白鱀豚功能性灭绝,面对日益严重的生物灭绝问题,人类应该怎么办?

参观港大校园 树立名校梦想香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 面对面交流心得

作为一名学生,前往这两所大学进行研学之旅,不仅可以深入了解其历史文化和教育理念,还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大优秀学长和大家面对面交流,一起在校园内游览参观,带领同学们在这里感受顶尖学术氛围,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程交流学习心得与方法拓展孩子国际视野面对面问答,解答孩子疑问引领孩子顿悟、成长和进步揭示媒体幕后的“秘辛”,开啔媒体之旅!现场观看广播控制中心和节目摄制现场的运作!凤凰卫视总部

凤凰卫视总部将为你揭示媒体幕后的奥秘。与主持人面对面交流,了解他们的职业经历和见解,近距离观摩广播控制中心、节目摄制现场,100%体验新闻主播工作实况,亲自出镜参与新闻演播视频录制。感受香港的职业节奏,探秘镜头后的传媒世界,学习作为媒体人的社会责任和职业价值。

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意;在大学展馆了解最新科学与工程知识,探索当代最新科技的发展;观住宿式书院——郑裕彤书院,聆听澳大导师讲解澳大书院的特色和文化。寻找AI之旅,探秘馆宝,感受人类智慧所带来的科技文明;贝聿铭建筑研习,破解几何图案中的科学秘密!360度沉浸体验澳门科技,让枯燥的知识变得更加具体,可触培养孩子独立思考和观察的精神。参观球幕背后的放映空间,天文馆球幕电影学习探索星际奥秘,操控数字星象仪,展现不同自我宇宙。

澳门大三巴牌坊遗址是澳门的标志性景点之一在这里可以了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事在大三巴牌坊的周围还有很多小巷和街道有着浓厚的澳门特色孩子们在小巷中感受到了澳门独特的文化氛围

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

全程住四星级酒店我们的餐食结合当地特色菜肴,以无辣,少油、盐食物为主。香港是名副其实的“美食之都”许多经典小吃的花样百出煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞车仔面,牛腩粉,港式烧味经典美食,一定要尝尝

DAY 1根据交通时间统一出发,赴深圳;接机/车后晚餐后入住酒店;开营仪式;安全教育,时间允许可自由参观深圳当代艺术与城市规划馆+改革开放展览馆)入住酒店DAY 2【大疆无人机研学营地】无人机基础理论知识讲解内容,无人机的发展史,无人机应用案例;无人机飞行体验;【华大基因总部】了解生物多样性以及基因科技的应用;了解遗传物质双螺旋体结构;正确认识转基因技术,了解绿色革命与中国粮食安全的关系;【大梅沙海滨公园】徒步深圳最美海岸线,学习海洋文化自然生态;【人才公园】观看美丽灯光秀,欣赏深圳夜景;住宿:深圳DAY 3【香港大学/香港科技大学/香港中文大学】校园参观,领略大学校园文化,了解名校历史、感受名校学习氛围;【学霸分享】优秀学子与大家分享生活、学习经验;培养孩子们的名校梦想;【香港金紫荆广场打卡】【凤凰卫视参观+天星小轮】参观名企业凤凰卫视,公办场景,新闻播报,工作日常;【星光大道、维多利亚港】【港珠澳大桥】住宿:珠海DAY 4【澳门大学参观】参观校园,了解澳门大学的历史和发展 ,参观校史馆,展示澳大创校四十多年来的发展历程和科研成果;图书馆是绝对不能错过的地方!这里汇聚了海量的知识宝藏,让孩子们尽情探索;【澳门科技馆】(周四闭馆)参观展厅内科学实验和科技产品;沉浸式体验馆中的互动项目,啔迪创新精神;【大三巴牌坊+莲花广场】参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史;了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信;【珠海大剧院-日月贝】打卡珠海大剧院-日月贝,感受建筑艺术与自然融合之美;“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质住宿:珠海DAY 5【珠海太空中心】探访天宫,全方位了解中国空间站;参观航空区,目睹航空领域国之重器的独特风采。参观国防展区、元宇宙展区、专题展区;VR交互体验游玩。【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国;在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录;沉浸式游玩长隆海洋王国、与海洋生物交朋友;总结分享,结营仪式住宿:珠海DAY 6结束愉快的行程!

报名信息招生对象:8—16周岁活动时间:第一期:1月15日—1月20日第二期:1月19日—1月24日第三期:2月03日—2月08日第四期:2月05日—2月10日根据机票购买、孩子们放假时间等,营期时间会有前后一两天调整活动价格:6380元/人(不包含大交通费用)本次活动接受班级/团队定制25人起1、2人以上组团立减1002、双十二大促优惠立减500元(双十二活动截止12月20日)报名&缴费

【报名方式】喵喵老师:13191375009(鄂尔多斯地区负责人)机构/旅行社同业合作可咨询欣欣老师:18704951029(巴彦淖尔地区负责人)杨老师:15849237740(包头地区负责人)※ 在不减少活动项目和降低活动质量的前提下,活动顺序和内容以实际安排为准。※ 高校为教育科研场所,企业为办公场所,非旅游景区,受高校政策、教学通知,企业活动等不可抗力的影响,可能会出现无法安排参观活动的情况,主办方有权将参观点或课程活动调整到其他教学场所举办。

研学导师团队※ 每位老师都经过严格挑选和全方面培训,认真负责,保证活动的质量、保障孩子的安全。※ 每场活动都会安排拍摄老师、主教练、生活老师。负责带领孩子开展活动和记录孩子的点点滴滴。服务标准1.交通:空调旅游大巴  保证1人1座;2.门票:行程中所列研学点 (含行程所需及课程物料);3.住宿:网评四钻酒店  2人1间 4.用餐:10正餐  香港80/餐,其他正餐50元/人;(长隆晚餐晚些用餐)5.导游:专业中文导游或研学导师服务;6.保险:每人购买30万+2万高额人身意外伤害保险;7.赠送:专业研学服装1件及帽子一顶;费用说明【费用包含】研学活动的资料费、所有景点门票、交通及食宿等费用陪同老师的薪资费用旅游责任险

【费用不含】*鄂尔多斯当地往返目的地飞机费用*港澳通行证办理费用,提前7天以上报备(提前15天自行办理港澳通行证)*行李超重费用  *除本次行程报价费用以外的一切个人消费*因个人原因造成的酒店、营地物品损失或者赔偿的费用【退费说明】行程开始前20日及以上取消,可全额退款;行程开始前15日至20日取消,定金不退;行程开始前7日至15日取消,扣除总费用的30%;行程开始前2日至6日取消,扣除总费用的80%;行程开始前1日-当天取消,不予退款;因活动未成团或不可抗力因素,并由主办方取消的全额退费。

安全保障1.安全理念:安全永远是研学旅行服务的生命线。2.安全预防:风险识别,提前应对,预防高于善后,完备的安全和应急预案。3.安全投入:保险全程覆盖。4.安全专员:小安全员队医协同联动,引导营员自我安全管理,围堵安全风险。5.安全行动:安全带领行动,安全员引导营员自我安全管理。版权声明 1趣探旅行社拥有课程影像资料所有权和使用权,未获得授权不得擅自使用。 2. 因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。

分享给其他同学吧




文章编号: 3e26bf7b801a5301674173de3c3dc8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (走!到江门台山,在黄茅海畔实现海鲜自由) 2024-12-11 广东侨界青年联合会   广东侨界青年联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyMDA4MQ==&mid=2247585168&idx=3&sn=757d7405cf178843d3dcb40974c8047b






黄茅海跨海通道今日开通 

“穿江跨海 好吃到镇”—— 

穿越“双通道”探寻江门地道美食 

第二季全新升级 

第一期走进江门台山 

沿着黄茅海跨海通道去觅食 

赤溪镇是黄茅海跨海通道江门首站出口,靠山环海,是台山唯一纯客家人聚居地,这里不但拥有波澜壮阔的自然海景、别具一格的客家文化,还藏着传统纯正的客家美食。 

水晶鸡堪称经典的客家菜肴,其声名远扬并非得益于特殊用料,而在于鸡的品质本身,没有繁杂的制作工序,完整保留鸡原有的鲜美。 

    果园散养的走地鸡,无论何种蒸法,肉质都嫩滑不柴。南方+ 熊毅 拍摄 

腌制,是赋予客家水晶鸡灵魂的第一步。“用八角、香叶等天然香料与李锦记调味产品秘制专属酱汁进行腌制,为鸡肉注入了多层次的味道。”铁船海鲜餐厅老板林伟杰介绍:“我们选用果园散养的走地鸡,现杀现蒸,无论何种蒸法,肉质都嫩滑不柴。”水晶鸡端上餐桌,淡金色的鸡皮呈半透明状,宛如水晶般晶莹剔透,在旅游旺季,铁船海鲜餐厅单日甚至可以卖出近60只鸡。 

这里的盐水海杂鱼等海鲜菜品同样备受顾客青睐。林伟杰表示,餐厅的食材皆是每日清晨从渔民手中收购而来,品类丰富且价格实惠。 

餐厅出门便是沙滩,饱餐之后可前往海边悠然漫步。海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾,景区内设有海角湾大酒店、滨海浴场、麦芽海岛营地等游乐设施。周边还有中华白海豚省级自然保护区,300多头中华白海豚在此繁衍生息。倘若运气够好,或许能与白海豚来一场浪漫的邂逅。 

    市民在都斛海鲜街选购生蚝。吴惠芳 摄 

来到台山,海鲜不容错过,而要吃海鲜,必定得去都斛镇海鲜街。 

这里汇聚了周边各个镇的海鲜,品种多样、价格亲民、味道鲜美。在这里,你可以品尝到“令人惧怕又好吃的泥虫”“比拳头还大的生蚝”“富到流油的黄油蟹”……超60个海鲜档口,近20间海鲜酒家、宵夜饭店都集中在这条街上,让你尽情过足海鲜瘾。 

秋风乍起,蟹脚正肥!此时最是适合品尝膏蟹的时节。 

富到流油的黄油蟹。吴惠芳 摄 

福满楼餐厅就位于都斛海鲜街对面,“老盐焗膏蟹的关键是蟹一定要新鲜,餐厅的蟹都是从马路对面的海鲜市场现买现做的,从市场到餐厅不到1分钟。”福满楼餐厅老板李裕华介绍,盐焗蟹能够完好地保留蟹的鲜美,掰开蟹身,蟹油金黄流汁,膏体浓厚,蟹肉饱满;半膏半黄,蟹黄金黄香浓,蟹膏橙红伴甘香。 

对于不擅长吃蟹的食客,南方+为大家准备了一个吃蟹小贴士:将蟹脚头尾剪掉,再用蟹钳从中间轻轻一推,就能品尝到完整的蟹腿,蘸上一点李锦记味薄盐味极鲜,咸鲜味直击灵魂! 

巴掌大的生蚝。吴惠芳 摄 

此外,店里的笼仔蒸沙虾、盏仔蚬肉也是李裕华的推荐菜式,笼仔蒸沙虾无需复杂的烹饪,简单地清蒸就能够充分展现沙虾的鲜美和细腻口感;盏仔蚬肉以蚬肉本身的鲜与秘制调料的咸相融合,形成一种既有海洋气息又有丰富层次感的味道体验。 

作为一个负责任的文旅推荐官,住哪里南方+也替大家想好了。 

漫途禾畔有院融合中式合院的经典元素与现代的简约风格,房间都围绕着乡村田野展开,在这里可以逃离城市的喧嚣,尽情地放松身心。 

台山活鳗出口约占全国六成,其中斗山镇是省级鳗鱼养殖专业镇。吴惠芳 摄 

游玩两天一夜后,归家途中也别忘了给亲朋好友捎带手信。台山活鳗出口约占全国六成,游客经斗山高速入口上黄茅海跨海通道前,可提前在小程序上下单斗山镇特产鳗鱼,在斗山服务区直接自提归家。 

斗山镇是全省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型镇,也是省级鳗鱼养殖专业镇、“台山鳗鱼”国家地理标志镇和鳗鱼国家级农业标准示范区。由于其独特的气候、水质环境,养殖的鳗鱼个大肥美,肉质紧实细腻,味道鲜美无腥,深受消费者喜爱。 

黄茅海跨海通道开通后,台山广海湾将进入港澳1小时生活圈,迎来全新的发展机遇。体验客家文化、品尝地道海鲜,穿越“双通道”探寻江门地道美食,快来江门台山,一起好吃到镇,开啔江门三点三精彩之旅。 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:台山发布整理自南方+客户端 

   声明: 

   本微信公号转载此文,是出于传递更多信息之目的。 

   若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,欢迎在后台留言,我们将及时更正、删除,谢谢。 

「无须客气  转发为敬」 

敬请关注广东侨界青年联合会微信公众号 




文章编号: 4e3a41b4aad9986f7d068b05e36953e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (来喂!桂妈喊话全国大学生,寒假将至,一起“冬游广西,趣吃好果”) 2024-12-11 来宾文旅云   来宾文旅云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc1NjgzMA==&mid=2247526862&idx=3&sn=9383c8e43b6b8e81b71cda77c26b5d21






    寒假将至,广西暖阳高照 

    万水千山向全国大学生敞开温暖的怀抱 

    12月7日至8日, 

   广西文化和旅游厅举办 

    “冬游广西 趣吃好果”文化旅游宣传推广活动 

      组织区 

        内外一批 

     ‍‍‍ 

       大 

     学生和青年旅游达人 

    组成 

     “广西摘果特种兵 

     ” 

    走进柳州融安、桂林恭城 

    体验趣味摘果,开啔奇妙冬游 

           

    暖暖的冬天,正 

     是金桔甜蜜时。 

     活动的第一站 

      , 

       “广西摘果特种兵 

       ”们走进 

      柳 

     州融安 

       长安镇的万亩金桔示范园 

      , 

    切身实地参观了融安脆蜜 

    金桔的生长环境,了解金桔种植条件,并与当地农户一同 

    参与了丰富多彩的金桔采摘活 

     动 

    。 

    在采摘之余, 

         “广西摘果特种兵 

         ”们 

     还品尝了新鲜的脆蜜金桔, 

    一口一个甜蜜“小炮弹”,清甜爽口的口感也太哇塞啦! 

   ▲ 大学生采摘金桔 

   ▲ 大学生品尝金桔 

           

    金灿灿的金桔林,不仅弥漫着清新的金桔香气,更是“出片神器”。“特种兵”们在金桔林里欢声笑语, 

    青春的笑容与的金色的金桔“一拍即合” 

    ,简直“神图”直出,氛围感直接拉满。 

   ▲ 大学生们在金桔林拍照打卡 

           

    除了甜蜜的果子,广西秀甲天下的喀斯特山水风光绝对让你一眼万年,非常值得冬日徒步旅行。 

    活动期间,“特种兵”们还 

     游览了 

     石门仙湖景 

      区 

     ,这里举头是怪石嶙峋,低头是幽深湖水,风景如画,胜似仙境。 

   ▲ 柳州融安石门仙湖景区 

          

   “特种兵”们在景区里穿越溶洞、游览天坑、行走玻璃桥、徒步玻璃栈道、打卡“天空之境”,更是在漫山火红的树林里悠然漫步,欢乐“森”呼吸。 

   ▲ 在石门仙湖景区穿越溶洞 

   ▲ 在石门仙湖景区游览天坑 

   ▲ 在石门仙湖景区行走玻璃栈道 

   ▲ 在石门仙湖景区森林漫步 

            

    广西的冬天,当然要感受美好的“柿”界啦! 

      活 

       动的 

     第二站, 

     “特种兵 

    ”们走进 

    “中国月柿之乡”桂林恭城,深入泗 

     安村 

     , 

    来到红红火火的柿子园,看满树像红灯笼一样挂满枝头的月柿,简直太美啦! 

    ▲ 恭城月柿缀满枝头 

      “特种兵”们在这里体验了 

      摘月柿、品月柿等趣味活动。 

    摘果期间, 

   大家齐心协力,每个人的篮子里都装满了沉甸甸的柿子,并在采摘过程中,认真倾听柿子园农户讲解种植月柿的艰辛历程,以及从育苗、栽培到日常护理的标准方法,全程趣味十足。 

   当然,还可以边摘边吃,新鲜的柿子甜蜜蜜、软糯糯,可口的滋味直戳“心趴”。 

   ▲ 摘月柿 

          冬日逢暖阳,欢乐晒柿忙。 

    同时, “特种兵”们还参与了 

    晒月柿、制柿饼等农事体验,感受劳作的快乐; 

     并 

     走 

    进 

    三庙两馆景区, 

   参观“现国内保存最完整的孔庙”之一的恭城文庙和“广西现存规模最大、气势最宏伟、保存最完整”的武庙,进一步了解广西深厚的历史文化资源。 

   ▲ 大学生制作柿饼 

   ▲ 大学生们游览三庙两馆景区 

          

        

       

    劳有所获,心有所向,以梦为马,不负时光。 

     活动结束后, 

    “广西摘果特种兵们”都纷纷表示,本次的摘果线路活动,是一次难忘的经历,不仅能感受广西冬日满满的“果张力”,还能深刻感受每一颗果子都凝聚着果农们无数个日夜的辛勤付出, 

    更是能在劳作与汗水中领略八桂大地的丰收和喜悦,畅游如诗如画的山水风光。 

   ▲ 活动期间,笑意盈盈的“广西摘果特种兵” 

               

      正青春,敢出彩! 

        参与本次活动的 

        每一个 

      同学都希望在未来能够继续参与广西丰富多彩的文旅活动当中, 

      在游玩中结识更多的“旅游搭子”,一起为宣传广西文旅资源贡献一份力量。 

   ▲ 大学生金桔 

    采摘精品 

    线路体验团 

   ▲ 大学生月柿 

    采摘精品 

    线路体验团 

           

    除了咱们活动这两条特色 

    摘果线路 

    冬天的广西,风光优美、乡野浪漫 

     还有很多丰富多彩的冬游玩法 

    例如,冬天来广西,能愉快地体验到 

    近期当代年轻人热爱打卡的“村游” 

    还等什么?让 

     我们一起 

     乡约广西,走村串寨 

    看遍无边村色,做个快乐村民 

           你一定听说过“桂林山水甲天下”, 

      冬天的山水碧色不改,充满暖意;村落之间,歌舞不休、欢声笑语、节庆多彩, 

    更是弥漫着瓜果蔬菜的芳香。 

           

    你可以在 

       桂林阳朔兴坪古镇, 

       领略桂林喀斯特的“山青、水秀、洞奇、石美”, 

     游览漓江,沿着遇龙河欢乐泛舟,沿途的山水画廊,让你一见倾心。 

   ▲漓江 图/黄延 摄 

   ▲泛舟遇龙河 图/自由熊旅行 

           

    你可以 

      在桂林兴安漠川乡 

      , 

    在漫天的银杏林里转个圈、跳个舞;可以采摘晶莹剔透的温克葡萄。 

   ▲ 银杏之乡一漠川图/桂林市文化广电和旅游局 

   ▲ 温克葡萄 图/漠川乡人民政府曾玮 

             

      你可以在 

      桂林市区的 

       鲁家村 

       , 

      在桃花江追风骑行,打卡桂林“老八景”休闲绿道中的“阳江秋月”,品尝非遗美食鲁家豆腐。 

   ▲鲁家村桃花湾生态旅游休闲区 

           

    柳州的冬天也很温暖,遍地欢腾不息,可以到 

       融水梦呜苗寨 

       ‍ 

       , 

    跟苗族的朋友,跳苗舞、尝苗宴,一起歌舞未央。 

   ▲与苗族少女起舞踏歌 

           

    在 

       三江程阳八 

       寨 

       , 

    体验拦门酒、拦路歌,吃百家宴、跳多耶、打糍粑、包粽子、打油茶、相聚围炉火塘,感受侗族老乡的热情。 

   ▲柳州三江程阳八寨景区  

   ▲ 侗族百家宴  

   ▲ 打油茶 

   ▲ 侗族多耶 

           

    冬天的 

       北部湾 

    卷起温柔的海浪迎接着你的到来, 

       这里海风暖暖、海滩洁白、渔村唯美、海鲜美味, 

    无边无际的蔚蓝大海和这里缤纷的热带风情,分分钟治愈你的心情。 

          

         

       北海冠头岭山脚下的 

       流下村“文艺范”十足 

       , 

    一排排特色房屋,随便一拍,Ins风大片原图直出! 

    还有网红达人都爱打卡的啵啵汽水铺,冬天顶着25℃的暖阳来上一口,真的太清新啦!喜欢看海的朋友,还能顺路去紫霞湾看滨海日落,浪漫值拉满。 

   ▲ 冠头岭 图/自由熊旅行 

   ▲流下村啵啵汽水铺 图/自由熊旅行 

   ▲紫霞湾的滨海日落 图/小红书 Lee Shirley 

           

    冬天去偶遇萌趣的滨海动物是一种怎样的体验? 

    欢迎来到钦州犀牛 

     角 

        镇 

       三娘湾村 

       , 

    一起观海,开啔“蚝”情盛宴, 

       乘船出海去寻找可爱的“中华白海 

       豚” 

       , 

    真的太快乐啦! 

   ▲中华白海豚 

   ▲出海偶遇中华白海豚 图/小红书 Seven ' 

   ▲钦州大蚝 

          还有防城港江山半岛的 

       涂海艺术村 

       , 

    涂海艺术村三面环海,这里曾经的老旧的屋舍经历了匠心独运的蜕变,如今一砖一瓦都带着艺术的气息,在这里, 

       你可以打卡特色房屋、美术馆,还可以亲身体验当地传统的渔耕文化。 

   ▲涂海艺术村 图/小红书 要葱葱不要芫荽 

         这个冬天, 

       到 

       玉林 

       在热气腾腾的烟火氛围里,寻味热气腾腾的美食, 

    除了鲜香的牛巴粉、大肉云吞、落水包, 

       你还可以到容县,去摘“柚中之王”沙田柚, 

    容县的沙田柚个个饱满,果肉甘甜,果粒晶莹剔透,每一口都是满满的汁水,太满足了! 

   ▲玉林牛巴粉 图/小红书@小小二 

   ▲大肉云吞 

   ▲容县沙田柚 

       梧州美食如潮, 

    冰泉豆浆、梧州纸包鸡、梧州葱油鱼等特色美食美味十足。 

    如果你喜欢品茶,欢迎你到 

       梧州苍梧, 

    在六堡茶生态旅游景区,了解六堡茶文化;前往黑石山茶厂,沉浸式体验炒茶、泡茶、喝茶, 

       感受“可以喝的古董”六堡茶的魅力。 

   ▲梧州纸包鸡 

   ▲冰泉豆浆 

   ▲梧州六堡茶 

       把你冬天的第一场露营交给贵港吧, 

    这里不仅可以吃到暖胃的小龙虾,喝到甜甜的奶茶,更是可以到 

       桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

    体验一场冬日的露营, 

       它是广西第一家五星级汽车营地,也是目前广西唯一的5C级汽车营地。 

    在这里可以体验卡丁车、攻防箭、攀岩等丰富多彩的群众性体育活动及游玩项目,乐趣无穷。 

   ▲桂平西山泉汽车(房车)露营基地 

   ▲贵港小龙虾 图/黄延 摄 

         

         

         

       壮美边关,冬日如画。 

    一路上不仅好风景不断,更是有着各种各样的风物等着你去打卡。 

         

           

       可以走进百色靖西,在旧州古镇亲手织一个绣球;畅游被誉为“西南三大名泉”之一的鹅泉景区, 

    一起舟行碧波上。 

   ▲绣球 

   ▲鹅泉 

    奔赴 

       崇左大 

       新 

       , 

    看“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布气派非凡,相约中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区,体验“一日游两国”的精彩跨国游玩法。 

       走进“国家级旅游度假区”明仕田园,泛舟明仕河,漫步鱼鳞坝,畅游陶渊明笔下的“世外桃源”, 

   还可以择一家特色民俗,在田园边喝喝咖啡,体验窑鸡、烤红薯,一起暖烘烘地过冬天。 

   ▲ 德天跨国瀑布 图/自由熊旅行 

   ▲ 在明仕田园喝咖啡 

   ▲ 烤红薯 

        

          

       你想试试在喀斯特山水里激情运动吗? 

    青山与你为伴,绿树为你护航,邀你一起“森”呼吸,燃烧卡路里, 

   赶紧出发! 

       

           

       走进百色凌云浩坤湖,体验环湖骑行、水上桨板、户外徒步打卡明星达人同款绝美机位。 

   接着登上茶山金字塔,品一杯沁人心脾的“凌云白毫茶”。 

   ▲ 船游浩坤湖 

           

    接着来一场勇敢者的游戏,奔赴百色乐业, 

       到大石围天坑群景区,饱览世界级天坑群的旷世奇观, 

    开啔冬日天坑探险, 

       到白洞天坑体验最刺激的天坑速降,穿越地下原始森林。 

    还可以走进火卖村 

       , 

       在风子荡速降,触摸地心脉搏, 

    看绝美的丁达尔,观赏木瓦结构的特色村寨美景。 

   ▲ 百色乐业大石围天坑 

   ▲ 探秘大石围天坑 

   ▲火卖村 

   ▲火卖生态村风子荡探洞 

           

    还可以到河池大化“魔鬼的 

     山坳 

       ” 

       大化七百弄国家地质公园 

    开啔你的“飞驰人生”。去河池环江徒步穿行 

       河池环江木论喀斯特生态旅游景 

       区 

       , 

    一起丛林探秘,呼吸满满鲜氧。 

   ▲大化七百弄 图/葛振宇 摄 

   ▲河池环江木论喀斯特生态旅游景区 

          广西是康养的福地,拥有许多长寿之乡。 

    有没有一到冬天就喜欢泡温泉的朋友?那您可选对地方了! 

       广西寿乡的温泉非常温暖, 

    让你放松身心。 

           

    来到 

       “中国温泉之城 

       ”贺州 

       , 

    先 

     去泡一泡贺州温泉,它位于贺州市黄田镇路花村,是深受贺州市民喜爱的“休闲后花园”。 

   ▲ 贺州温泉 

       接着到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨 

    快乐 

     泡泉 

     。 

    风格各异的泡池依山而建,像一块块碧玉玛瑙嵌在山间,一边赏风景一边泡温泉,洗净身心的疲惫,给喧嚣按个“暂停键”。 

   ▲西溪森林温泉度假邨 

       走 

       进 

       来宾金秀, 

    在圣堂山赏冬日云海,到古占瑶寨养生, 

       体验神奇 

       瑶医瑶浴 

       。 

    接着到来宾象州,这里不仅有热浪蒸腾的 

      古象温 

      泉 

      , 

      还 

       能实现沙糖桔自由。 

   ▲《 灵秀圣堂》组照之二  图/梁敏 

   ▲瑶浴   

   ▲古象温泉度假村   

   ▲象州沙糖桔 图/广西绿色食品发展站 

    当然!南宁的两个长寿村也不容 

     错 

      过 

        , 

      在马山弄拉,骑行在最美自行车赛道,去三甲屯攀岩小镇飞“岩”走壁,燃烧卡路里! 

      漫步上林霞客桃源,沉浸式游览徐霞客最眷恋的地方, 

     一起 

    船游大龙湖,这里是世界十大喀斯特岩溶水库之一,素有“中国下龙湾”的美誉。 

   ▲攀岩 图/赵志岸 

   ▲在马山弄拉“最美自行车赛道”欢乐骑行 

   ▲ 上林霞客桃源度假区 

   ▲上林大龙湖 图/黄云清 摄  

       一起冬游广西吧 

    亲爱的少年,这个冬日 

    放下生活沉重的烦恼 

    来广西快乐村游 

      一起见山见水赏非遗 

      嗨玩摘果品桂味 

    让自己无限充能,收获满分的状态 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 




文章编号: cc7e0a6a6109e67230113363a48329da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (会议预告 | 守正·创新——建筑类学科发展论坛 (2024年度建筑学院科学报告会)1号通知) 2024-12-11 南京工业大学建筑学院   南京工业大学建筑学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDYwNTUzNQ==&mid=2247487376&idx=1&sn=9cedf71c1481d0dca454c7c494fb1f94






守正·创新 

——建筑类学科发展论坛  

(2024年度建筑学院科学报告会) 

主办单位 

南京工业大学建筑学院

会议时间 

2024年12月16日

09:00-17:30 

会议地点 

南京工业大学弘毅楼5楼报告厅

嘉宾介绍 

段进 

中国科学院院士,全国工程勘察设计大师,东南大学教授,博导,空间研究院院长。 

长期从事空间发展理论与规划设计研究。创建了城市空间发展理论,提出“空间基因”并建构了解析与传承技术,为解决当代城市建设中自然环境破坏和历史文化断裂的技术难题,推动城镇“空间-自然-人文”和谐互动发展做出了突出贡献。理论方面发表论文160余篇,出版第一作者专著16部,获省部级科技进步奖一等奖3项;规划设计方面服务雄安新区、长三角一体化示范区、济南新旧动能转换起步区、青奥村核心地区、苏州古城保护等多项国家与地方重大战略,先后以第一获奖人获国际和国家级规划设计奖33项,国际竞赛优胜奖18次项。 

冯正功 

全国工程勘察设计大师。1989年毕业于清华大学,现任中衡设计集团股份有限公司董事长兼首席总建筑师。江苏省设计大师,研究员级高级工程师,国家一级注册建筑师,国务院特殊津贴享受者。 

冯正功全程参与了中国与新加坡合作-苏州工业园区的规划与建设,主持设计了众多的代表性建筑,积累了丰富的产业园区、新城规划与设计的经验。长期致力于将国际化的设计理念与本土地域文化相结合的探索与实践,作品既有现代大型的公共与文化建筑、新城规划、产业园区设计、科技新城、文化场馆,也有古今相融的博物馆、教育建筑、历史街区、美丽乡村、旧城改造与城市设计等,提出了“延续建筑”的创作理念、并出版专著,主持完成的众多大中型工程项目荣获国家、部、省级奖项。 

张鹏举 

全国工程勘察设计大师,内蒙古工业大学学术委员会主任、教授、博士生导师,兼任内蒙古工大建筑设计有限责任公司首席总建筑师,内蒙古勘察设计协会理事长。获全国五一劳动奖章、国务院政府特殊津贴、中国建筑教育奖、内蒙古杰出人才奖、内蒙古“草原英才拔尖领军人才”等荣誉称号。提出了“平实建造”设计理论和“适洽生成”设计方法,指导并示范了覆盖内蒙古全域的各类典型建筑作品,获国际、国内建筑设计奖 80余项、出版专著10部、发表论文 80篇。 

丁沃沃 

江苏省设计大师,中国城市科学会中国名城委员会城市设计学部主任委员,南京大学建筑与城市规划学院教授,城市与建筑研究团队的带头人。她在瑞士ETH-Z获得技术科学博士学位。2000年,她与同事共同创建了南京大学建筑学科,2006-10任南京大学建筑学院院长,2011-17任南京大学建筑与城市规划学院院长。 

丁沃沃教授拥有 40年的学术和建筑实践经验,曾多次获得建筑设计、城市设计和研究奖项。她目前的研究方向主要集中在两个方面:一是城市形态科学和城市形态特征的定量研究,二是城市形态特征与城市环境质量的相关性研究。她带领团队完成了包括国家重点基金在内的多项科研项目,并在国际合作基金的支持下,正在开展城市形态特征数据库和基于城市形态特征的建模方法研究。 

贺风春 

江苏省设计大师,苏州园林设计院股份有限公司董事长兼首席设计师,获2023年国际风景园林师联合会(IFLA)亚太区风景园林杰出人物奖。主持和参与国内外重大工程约300余项,获得优秀设计奖国家级铜奖;部省级一、二等奖三十余项;世博会大奖、金奖;优秀科技进步奖;亚太地区文化遗产保护奖杰出奖、IFLA杰出奖等大奖多项;参与多项国家规范和行业标准的制定,主编《苏州园林史》等学术论著多部,多篇论文发表。主持和参与了美国波特兰“兰苏园”、洛杉矶亨廷顿“流芳园”等国外项目设计。她用苏州园林智慧为国出力,探索中国园林的传承、发展和创新之道。 

穆钧 

北京建筑大学建筑与城市规划学院教授、执行院长,北京长城学者,兼任住建部科委建筑设计专业委员会委员,中国建筑学会绿色建筑等专委会常务委员或委员,国际建筑师协会可持续发展目标委员会委员,联合国教科文组织“生土建筑、文化与可持续发展教席”教授等职务。长期致力于传统营建智慧革新传承相关的科研实践、教学推广与国际交流工作。相关成果先后获得包括世界人居奖铜奖 ,国际建协建筑教育创新奖、可持续建筑奖,3次联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护“创新设计奖”,2次WAF世界建筑节佳作奖、英国皇家建筑师学会“国际建筑奖”、首届中国建筑传媒奖“最佳建筑奖”、住建部田园建筑优秀案例一二三等奖、联合国教科文组织“国际优秀生土建筑大奖”等20余项国内外专业奖项。 

高庆辉 

江苏省设计大师,东南大学建筑设计研究院总建筑师,研究员(教授)级高级建筑师、博士,东南大学建筑学院研究生导师;兼任:兼任中国建筑学会建筑文化委员会、体育建筑分会、韧性城市及绿色建筑专委会,国际绿色建筑联盟,江苏省建筑与历史文化研究会与分会等理事、常务理事、常务委员及主任与副主任委员等。主要从事文化、体育、科研、教育等建筑设计,完成了青岛市民健身中心、厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆(新体育中心)、汉魏洛阳国家遗址公园博物馆、海门文化中心、九江文化中心等数十项国家、省市重点项目与国际合作示范工程;获得包括亚洲建筑师协会(ARSAISA)“荣誉提名奖”、“中国建筑设计金奖”、“银奖”、“全国行业优秀勘察设计奖一等奖、WA 中国建筑技术进步奖”等数十项国际与省部级优秀设计奖。作品曾受邀参加第27、28届世界建筑师大会(UIA)中国馆展览、美国宾大“当代中国建筑展”(CCAP)、“亚洲国际建筑交流会作品展”(ISAIA)等国际展览。发表文章30余篇,出版著作2部, 2006年获中国建筑学会第六届“青年建筑师奖”;2019年获得江苏省委宣传部首届“江苏省文化创意英才”称号;2021年获批“江苏省设计大师”称号。 

甄峰 

南京大学建筑与城市规划学院副院长、教授,博士生导师,自然资源部“国土空间规划实施监测与智慧治理创新团队”负责人,城市AI与绿色人居环境营造江苏省高校重点实验室主任,江苏省智慧城市规划与数字治理工程研究中心主任(江苏省级工程技术中心),江苏省智慧城市研究基地首席科学家。中国自然资源学会常务理事、国土空间规划研究专业委员会主任委员,担任《地理科学》副主编、《Computational Urban Science》副主编,《地理研究》《经济地理》《人文地理》《中国可持续发展评论》《现代城市研究》等杂志编委。多年来一直紧扣“智能技术—人—城市空间”,在城市与区域关系、城市空间结构转型、城市居民活动空间、智慧城市理论与规划方法及空间治理方面取得系列成果,拓展了智慧社会下城市空间研究新领域、新方向,推动了数据驱动的城市研究范式转型与智慧规划编制。 

审核:郭华瑜 

平台围绕服务师生,聚焦学院发展动态 

记录学院成长轨迹,积极推介院内外即时资讯 

进行活动预告及活动报道 




文章编号: 44b8ee53098adf5653eb1d5ba1e7383f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (太火了!寒假不出国看大鲸鱼的最后优惠!一次看4种普通人见不到的珍稀动物) 2024-12-11 黑眼睛人文旅行   黑眼睛人文旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1NDc0MA==&mid=2654529419&idx=2&sn=9253455a09b24e2243d5ac4824640ad4




去涠洲岛看鲸鱼火了,但冬天温暖避寒的广西可不只有鲸鱼!

广西是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障,从山林里的珍稀动植物,到喀斯特地貌下的独特生态系统,广西的生物多样性如同一个巨大的宝库,等待着每一个好奇的心灵去探索与发现。在这里,孩子们可以近距离接触自然,了解生命的奥秘,培养对大自然的敬畏与爱护之心。冬天,恰好是部分珍稀动物在广西活动更频繁的时间,我们可以在冬天有更多机会看到这些奇珍异兽们!

野孩子12.12冬游记

寒假出游最后优惠广西桂南珍稀动物观察,招募30组7-12岁对动物感兴趣的亲子家庭(若特别感兴趣,年龄可适当放宽)在山海之间大开眼界:布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴,邂逅这些可能95%的人一辈子也见不上的珍稀动物看见,更看懂它们:与当地长期从事动物研究、保护与科普工作的专业研究团队联合设计课程,团队专属深度研学+复旦学霸游学老师全程陪伴孩子将收获:- 从喀斯特地貌和海湾两个地理环境出发,学会观察和保护野生动物,理解以京族为代表的原住民生存智慧- 通过对野生动物及其栖息地的调查和探访,认识到人与地理环境、动植物是密不可分的,激发孩子的生态保护意识

一年仅一次的观鲸季和野孩子一起去看神奇动物扫码添加旅行顾问详询

01认识四种珍稀神奇动物

大嘴“干饭鲸”——布氏鲸中国唯一已知稳定栖息的大型鲸类

冬天桂南行程升级大“鲸”喜!我们要去涠洲岛出海看布氏鲸!布氏鲸是什么鲸?看到下面这个张大嘴巴在水面捕食的照片大家一定就知道了吧~

广西涠洲岛是中国大陆近海唯一一个能稳定看到大型鲸鱼的地方,这个“唯一”的背后是人类与动物之间一场“失而复得”。早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,但后来随着环境变化“大鱼”数量越来越少,我国甚至一度曾经被认为已经没有大型鲸类生存。直到2018年涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群,这些海洋巨人又重新回到了我们的身边,而它们也是目前已知唯一稳定在中国海域生活的大型鲸类,每年9月至次年4月都会有数十头布氏鲸来到这里。那为何布氏鲸独爱涠洲岛?这些海洋巨兽为何去而又返?当布氏鲸潜在水下时,我们该怎么判断它们的位置?出海观鲸时要注意什么,才能不扰乱布氏鲸栖息环境?……(图源新华社)大鲸鱼有大学问,野孩子复旦学霸游学老师会用一堂“海洋哺乳动物与鱼类”自然课为大家完成知识铺垫,了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧,然后再乘上快艇前往布氏鲸聚集活动的海域,运气好的话就有机会亲眼目睹长达十几米的布氏鲸壮阔的身姿,听见它们悦耳的鲸鸣声。

石头里蹦出来的——白头叶猴我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物

白头叶猴可以说是一种极其珍稀又极其娇贵的物种,它们只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,整个物种的生存范围还不足200平方公里,被公认为是世界上最稀有的猴类。它们也是全世界范围内,目前所发现的500多种灵长类里唯一一种由中国人发现并命名的猴子。

我们去的自然保护区是这个三角地带里普通游客能近距离观察到白头叶猴族群最多的地方,如果运气好遇上猴群下山,那么我们离这些国家一级保护动物的距离将只有2-3米!

经验丰富的保护区研学导师会给我们讲述妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。

尽管白头叶猴族群数量稀少,但它们每日需要摄取的不同种树叶却超过三十种,对栖息地的自然生态条件有着近乎苛刻的要求,这无疑为保护工作带来了极大的挑战与复杂性。现在保护区里已经打造了700多亩供白头叶猴采食的树林,研学导师会带我们在这里展开白头叶猴生境调查,观察记录这里的环境、地貌特征、水文条件和伴生植物等,孩子们还要为白头叶猴找食物,在树林间仔细辨别出猴子们钟爱的食源性植物。林子里的每一个细微之处,都可能是提示,就看孩子们的观察力啦!活动结束后孩子们将获得白头叶猴保护区颁发的研学证书。

比大熊猫还稀少——中华白海豚唯一以“中华”命名的鲸豚类动物

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。

想出海看白海豚并不难,网上一搜就能搜到当地私人组织的小船出海。但我们希望孩子们不只是简单的看一眼白海豚,而是能通过学习白海豚相关知识来培养自己的海洋生态保护意识。野孩子复旦学霸游学老师会给孩子们讲述中华白海豚的形态特征与生活习性,理解为什么名为“白海豚”但有些白豚是粉色的?它们的生活受到哪些因素影响,人类该如何与它们和谐相处?我们还请来了专业研究白海豚的北部湾鲸豚研究团队研学导师为亲子家庭带来一堂知识性、趣味性、互动性极强的讲座,帮助大家了解海洋哺乳动物的分类与中华白海豚的一生。

亲子们还会共同完成“我心中的白海豚”创意手工制作,孩子们将最终获得北部湾鲸豚研究团队颁发的研学证书。

带上大家的创意白海豚前往码头,我们就要去乘船出海观豚啦!仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?也可以尝试实践刚刚学到的知识,推测观察到的海豚年龄。

三叶虫是它表兄弟——中国鲎地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石

可能对很多人来说,认识“鲎”是从短视频里说人类对它们疯狂抽血做成试剂开始的……真相真的如此吗?就让我们走进目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地去一探究竟。在这里,我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。

(中国鲎幼苗活体,还没有成人指甲盖大哦)

广西海洋研究所研学导师会带领我们一起了解中国鲎的育苗、养殖和它们的发育过程,动手给中国鲎“量身测龄”,并学会观察中国鲎的形态结构,在与两亿多年前灭绝的三叶虫化石的形态结构做比较分析后了解两者的相似之处与形态差异。

最后我们还有一个重要的任务——“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。

>>>野孩子双12全年最后优惠即将截止!点击查看【广西珍稀动物观察】活动详情

02动物以外的人与自然

除了近距离观察四种桂南地区的神奇珍稀动物,我们还会去看看这里特别的自然环境和生活在这里的少数民族。

归春河上“竹筏外交”——德天瀑布中国唯一的跨国瀑布

德天瀑布是中越边境处归春河上游的一个自然奇观,它不仅是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布,也是中国唯一的跨国瀑布。德天瀑布的宽度达到200多米,高度落差70余米呈三级跌落状,年均水量约为贵州黄果树瀑布的三倍,视觉上极为磅礴壮观。

我们会从多个视角欣赏德天瀑布,并乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,体验特别的边境线上的旅行。复旦学霸游学老师会在行中结合环境,给孩子们带来《边境与国门》、《喀斯特地貌的概念与分布情况》、《喀斯特地区的动植物》的多维度人文与自然知识。

“一根弦”弹响非遗百音——京族中国唯一的海洋性民族

京族是中国少数民族中唯一生活在海边的民族,有着自己的语言,京族人民也爱唱歌,歌曲内容广泛,而独弦琴作为京族特有的民族乐器,是京族文化的重要组成部分。

“一根弦,百首曲”的独弦琴曾一度濒临失传,在苏春发老师等传承人的不懈努力下,终于取得了显著的传承成效。独弦琴国家级非遗传人苏春发老师自1993年弃商从教,决意挽救独弦琴艺术,他的家成了独弦琴课堂,不仅免费教授独弦琴,还自掏腰包制作独弦琴送给家庭困难的学生。在他的推动下,独弦琴艺术得到了有效的保护和传承,他的学生遍布不同民族,独弦琴的美妙琴音也在维也纳金色大厅、上海世博园等中外舞台上响起。这一次我们就会拜访苏老师,和他面对面交流沟通,了解京族的历史文化,试着弹奏独弦琴,感受京族独特的民族文化。

>>>野孩子双12全年最后优惠即将截止!点击查看【广西珍稀动物观察】活动详情

03边玩边学,好玩不枯燥

在对珍稀动物观察的过程中,我们加入了“玩中学”的设计,让整体行程体验在收获知识的同时也能轻松、好玩,爸爸妈妈们也能乐在其中。

原创《神奇动物在哪里》剧情式游学

孩子们将化身“野孩子调查团”的自然调查员,在广西的山海之间发挥自己的聪明才智,运用所学到的自然知识完成信息收集、观察记录、解谜答题等任务,来帮助四种神奇动物保住它们留在《神器动物图鉴》上的资格。有趣的故事背景,形式多样的活动设计,配合我们原创设计的各类教具、周边,将带领孩子们在游戏里获得乐趣,积累知识。

大人比小孩玩得还投入的海鲜大调查

活蹦乱跳的皮皮虾、张牙舞爪的花蟹、鲜活肥美的海鱼……海鲜市场里多的是新鲜生猛的家伙们,而我们野孩子的亲子家庭们要在这里进行一场新奇的海鲜大调查。除了要认识市场里各种稀奇古怪的鱼虾蟹贝,还要利用自己的晚餐基金采购食材,同样的金额每一家会买到什么样不同的菜呢?晚餐吃得怎么样,就看大家的发挥啦~

北海银滩戏沙,涠洲岛海边拾贝

在行程的后半段,我们给大家留出了足够的时间在北海享受冬日的温暖海滩:被誉为“天下第一滩”北海银滩,这里的沙子主要由高品位的石英砂组成,在阳光照射下泛出银光,因此得名“银滩”,退潮时还会遇上可爱的小螃蟹出洞觅食。沙滩上的沙子晶莹洁白,细腻如脂,松软如棉,大家可以在这里放松地戏沙。

涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,被誉为南海“蓬莱岛”。

除了一起出海看布氏鲸,爸爸妈妈们可以美丽的涠洲岛上拥有大把的“甩娃”时间:复旦学霸游学老师会带着孩子们实地观察涠洲岛上的地质环境,赶海、拾贝,观察沙滩上各类贝壳、海螺和珊瑚,了解“古代最早的钱币”,认识五花八门的海洋生物,感受热带海洋生态的神奇,也给自己留下满满的回忆和纪念品。

专业摄影师全程跟拍

每个团我们都安排了专业的摄影师,为大家捕捉一路上的精彩瞬间,让一个个好奇心被点亮的成长瞬间和亲子在一起的温馨时刻都能成为永恒。

野孩子12.12冬游记全年最后优惠,报名从速!

一年仅一次的观鲸季

和野孩子一起去看神奇动物

扫码添加旅行顾问详询




文章编号: e1a9532513aef88b12af3f47654bf6e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (U声干货分享|2020年-2024年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2024-12-11 U声国际口才   U声国际口才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDUyNDQyMg==&mid=2247545163&idx=1&sn=2ea644621eb31f2a19183bfc26d9dd28






                        2020年-2024年央视春晚主持词汇编 

                     【2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                     开场白 

                     任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

                     合:过年好。 

                     任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。 

                     龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。 

                     尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。 

                     马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。 

                     撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。 

                     任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家 

                     合:拜年啦! 

                     零点拜年 

                     任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗? 

                     龙洋:长沙的朋友们! 

                     长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来! 

                     尼格买提:喀什的姑娘小伙子们! 

                     喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌! 

                     马凡舒:沈阳的老乡们! 

                     沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁! 

                     撒贝宁:西安的伙计们! 

                     西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。 

                     任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现! 

                     龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。 

                     尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前! 

                     马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。 

                     撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。 

                     任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时 

                     合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好! 

                     结束语 

                     任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。 

                     龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活! 

                     尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方! 

                     马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。 

                     撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好! 

                     任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾 

                     合:迎春来。 

                     任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚 

                     合:再见! 

                 【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                 开场白 

                 任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家: 

                 合:过年好! 

                 任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来! 

                 龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。 

                 尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。 

                 马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。 

                 撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

                 王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。 

                 任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家: 

                 合:拜年啦! 

                 零点拜年 

                 任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

                 龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。 

                 尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。 

                 马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

                 撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。 

                 王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。 

                 任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

                 龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己; 

                 尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心; 

                 马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界; 

                 撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想; 

                 王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。 

                 任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。 

                 结束语 

                 任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。 

                 龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。 

                 尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。 

                 马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。 

                 撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。 

                 王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

                 任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀 

                 合:再出发! 

                 任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚: 

                 合:再见! 

                 【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                 开场白 

                 任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家 

                 5人合:过年好! 

                 任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。 

                 李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。 

                 尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

                 马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。 

                 撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。 

                 任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感! 

                 零点拜年 

                 任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。 

                 李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

                 尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。 

                 马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

                 撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。 

                 任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了! 

                 李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。 

                 尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。 

                 马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。 

                 撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

                 任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。 

                 任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

                 任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗? 

                 任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时 

                 合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好! 

                 任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

                 李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

                 任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

                 2人合:冰雪闪亮中国年。 

                 结束语 

                 任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。 

                 李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。 

                 尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

                 马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

                 撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

                 任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

                 任鲁豫:今宵神州同怀抱 

                 5人合:明年春来再相邀! 

                 歌曲《难忘今宵》 

                 任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

                 5人合:再见! 

                  【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                  开场白 

                  任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。 

                  尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦! 

                  李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。 

                  张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。 

                  龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。 

                  任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们 

                  众 人 齐:辛苦了! 

                  李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

                  尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

                  龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。 

                  张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

                  任 鲁 豫:大家 

                  众 人 齐:过年好! 

                  零点拜年 

                  任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。 

                  李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

                  尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。 

                  龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

                  张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

                  任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。 

                  李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。 

                  尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。 

                  任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。 

                  任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

                  任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗? 

                  观 众 齐:准备好了。 

                  任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。 

                  众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。 

                  众 人 齐:过年好,拜年啦! 

                  结束语 

                  任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。 

                  李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。 

                  尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。 

                  龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。 

                  张 韬:我们在春天里,向春天问好。 

                  任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。 

                  李 思 思:我们油已加满,整装待发。 

                  尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。 

                  龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。 

                  张 韬:路再长,往前走,定能到达。 

                  任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。 

                  李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。 

                  尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。 

                  龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。 

                  张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。 

                  任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

                  众 人 齐:努力奋斗! 

                  任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚 

                  众 人 齐:再见! 

                  【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

                  开场白 

                  任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

                  尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

                  尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

                  张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

                  佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声, 

                  合:过年好! 

                  陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家, 

                  合:拜年啦! 

                  许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。 

                  胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。 

                  刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。 

                  胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。 

                  陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。 

                  合:心想事成,阖家安康。 

                  张泽群:亲爱的观众朋友们! 

                  庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您, 

                  合:拜年啦! 

                  马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。 

                  米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起, 

                  合:过大年! 

                  零点拜年 

                  张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。 

                  任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。 

                  张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

                  任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就, 

                  任鲁豫、张舒越:喝彩。 

                  任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。 

                  张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。 

                  尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

                  佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。 

                  尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

                  尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

                  任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时! 

                  合:过年好,拜年啦! 

                  尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。 

                  佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

                  任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。 

                  结束语 

                  尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。 

                  张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。 

                  佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。 

                  尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

                  任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。 

                  张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。 

                  尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。 

                  佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。 

                  尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。 

                  任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。 

                  张舒越:将书写又一个春天的传奇。 

                  尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。 

                  佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。 

                  尹颂:关山万千重,山高人为峰。 

                  尼格买提:只争朝夕,不负韶华。 

                  任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而, 

                  合:努力奋斗。 

                  任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚, 

                  合:再见! 

—  ·  END · —

#报名请联系

@关注U声

 觉得好看,请点这里↓↓↓ 




文章编号: f5f7fc8a80f382dc57a095179282bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (城乡“绿美”添活力 高质量发展增动力) 2024-12-11 多彩乡村 粤省情   多彩乡村 粤省情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcwNjE1NA==&mid=2247486912&idx=5&sn=b9982cf20345d6820440fc4a653caed2






编者按:2024年“多彩乡村系列实践活动”正火热进行中,号召各地响应“百千万工程”号召、积极投身各类乡村振兴实践活动,本文为参赛、合作单位(团队)供稿、推荐,为广大读者展示最新的广东乡村振兴实践成果。欢迎社会各界积极参与,提交优秀作品或投稿最新的精彩动态,详情请关注“多彩乡村 粤省情”公众号并点击菜单栏获取有关信息。 

顾益康在开班仪式上围绕《新质生产力引领乡村高质量可持续发展的战略思考》主题作主旨演讲 

漫步于茂名高州市的城乡之间,虽已是冬月,仍见层峦叠嶂,生机盎然。山间油茶正在挂果,各类果园得到精细保养,层层绿意为来年丰收写就序章;“美丽庭院”建设,则为农家院落勾勒出独属岭南的乡土风貌。高州市委书记王土瑞介绍,当地以各项公共服务新提升,带动进城群众能落户、生活好,两年多来,高州城区新增进城人口7万,城镇化率提高5.08%。 

今年12月8日是《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过两周年。两年来,全省以绿美广东生态建设“六大行动”为抓手,精准提升森林质量,增强固碳中和功能,保护生物多样性,建设高水平城乡一体化绿美环境,构建绿美广东生态建设新格局。 

自2022年底至今,全省完成森林质量精准提升近900万亩,乡村绿化植树2100多万棵,城乡面貌显著改善,全社会爱绿、护绿、兴绿热情不断提升;今年来,随着《广东省深化集体林权制度改革实施方案》等重磅举措落地实施,片片“绿美”正成为推动“两山”转化、实现生态价值的全新载体,为推进“百县千镇万村高质量发展工程”、实现乡村全面振兴贡献关键力量。 

山上绿化 

森林质量精准提升累计近900万亩 

东海、南海之交,汕头南澳如一颗翡翠嵌入蔚蓝大海。作为全省唯一的海岛县,南澳常年游人如织,今年来,多名游客在岛上发现中华穿山甲的身影;综合两年的观测结果,专家估计岛上很可能存在稳定的种群。历年来,当地还记录有中华凤头燕鸥、中华白海豚等珍稀生物活动踪迹。 

天上、林中、海中,动物、植物、真菌,生物多样性宝库织就人与自然和谐共生盛景,也彰显着两年来,绿美广东生态建设“六大行动”的落地成效。自2022年12月8日,《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》审议通过后,全省积极开展森林质量精准提升行动,完成林分优化提升446.8万亩,森林抚育提升422.6万亩,石漠化综合治理5.16万亩,积极打造以森林公园、郊野公园为主体的绿美广东生态建设示范点193个。 

“仅5个多月过去,大部分树苗已长高50厘米以上。”肇庆怀集蓝钟镇一名林业干部说。今年春季,蓝钟镇组织系列植树造林工作,种下黑木相思良种、红锥、荷木和铁冬青等乡土阔叶树种共1.6万株,替换老化的针叶纯林。如今,新植苗木茁壮成长,与50年前“岳山造林大会战”营造的广袤森林及古树公园中的千年红锥相互掩映,共同铺就南粤高质量发展鲜明底色。 

古树名木是大自然和人类历史共同孕育的珍贵资源,自绿美广东生态建设开展以来,全省不断强化古树名木保护,建立8.5万株古树名木档案和图文数据库,运用视频监控系统加强日常监测保护,建成古树公园199个,抢救复壮古树名木4630株,为全省851株一级古树名木安装视频监控,4株古树、5个古树群入选中国最美古树和中国最美古树群。 

一片“绿美”背后,凝聚着广东几代干部群众的心血。自上世纪七十年代“岳山造林大会战”至今,广东先后啔动实施建设林业生态省、新一轮绿化广东大行动、绿美南粤三年行动计划、绿美广东大行动、绿美广东生态建设等一系列战略举措,如今,广东已跻身为全国最“绿”省份之一。“在森林城市群建设、自然保护地管理、生物多样性保护、林业产业助推乡村振兴、湿地保护管理等方面,广东走在全国前列。”省林业局相关负责人说。 

城乡绿美 

全年种植苗木逾2100万株 

乘电梯走出地铁站,笔架山体育公园的绿意随生态廊道直入大型商场,在深圳福田,一名残疾市民乘轮椅轻松完成这一路线。今年11月,全球首个国际红树林中心在深圳挂牌,由山及海,生态空间迅速相连成线,形成独特城市景观。 

城乡绿化工作加速推进,广东的乡村风貌正发生巨大变化。截至目前,全省县镇村绿化种植苗木2108.2万株,市、县、镇新增绿化面积32003.3亩、新增绿化带长度5358.1公里,编制珠三角国家森林城市群高品质提升建设规划,推动创建国家森林城市,评定省级森林城镇35个,建设森林乡村243个、绿美古树乡村100个、绿美红色乡村101个。 

城乡“绿美”起来,“两山”转化渠道进一步拓宽。目前,全省国省道绿化品质提升超1000公里,累计种植苗木超30万株,累计建设森林步道和绿道275公里、碧道1064公里、生态海堤59.5公里,基本形成以林产品种养和采集、木竹加工和家具制造、森林旅游和康养等为主的三产融合发展格局。 

2023年,全省林业产业总产值8950亿元,当年增长率2.7%,占广东GDP的6.6%,占全国林业产业总产值的9.6%。两年来,全省完成油茶新造54万亩,低改17万亩,抚育22.54万亩。 

增绿就是增优势,植树就是植未来,集体林权制度改革,正在进一步激发“两山”转化新动力。截至2023年底,全省林地经营权流转面积600多万亩,林权抵押贷款余额超45亿元,林业规模经营主体经营林地面积945万亩,集体林经营带动了175万农民就业,促进集体林重点县农民人均年增收3332元。今年,广东印发集体林权制度改革实施方案,创新推进“三权分置”“均股均利”等措施,支持广州、韶关、茂名等市和恩平、英德、平远、连平、封开等县(市)先行开展探索,一批可复制可推广的经验和模式正在形成。 

据省林业局透露,截至去年,全省共核发林权类不动产权证35850本,发证面积达8459.38万亩。随着深化集体林权制度改革的不断推进,省内各地林业机构恢复设置步伐加快,自2023年以来,全省有1个地级市和29个县(区)挂牌成立林业局,1个地市新成立林业科学研究所,1个县成立林业事务中心,20个镇街设立林业工作站。“根据实施方案,明年全省将实现每年新增森林质量精准提升面积400万亩以上、森林蓄积量800万立方米以上,林业产业总产值达1万亿元的目标。”省林业局相关负责人说。 

全民绿动 

营造全民爱绿植绿护绿新风尚 

在刚刚过去的国家宪法日上,广州云溪植物园举办了丰富多彩的广东林业宪法宣传周活动,点位打卡、普法驿站及林业法治绿美生活市集等与优美的自然生态结合,吸引了广大市民、游客积极参与、乐在其中。今年来,广东林业部门陆续上线了“海珠湖林业法治全民守护云驿站”“云溪植物园林业法治全民守护云驿站”,一片“绿美”正融入各行各业的工作生活中。 

今年,广东迎来了全民植树造林的新高潮。省林业局数据显示,通过全民义务植树网上报各类义务植树活动3.09万场次,参与人数278.82万人次,累计接受认捐资金15.76亿元,运用“互联网+”提高绿美广东生态建设全民参与度,创新发布绿美广东“认种一棵树”线上植树小程序,公布10个省级“互联网+全民义务植树”基地,搭建绿美广东公共服务平台,上线绿美广东古树认捐等项目。 

放眼全省,参与植树造林正成为群众日常休闲的新时尚,“有喜事来种树”蔚然成风;在政府层面上,随着全省全面推行林长制落地见效,各地党政一把手主动担起扩绿兴绿职责,以林长制为引领,林长工作述职机制、省级“林长+森林法官”“林长+检察长”“林长+警长”等工作机制已成为保护发展森林资源的重要保障。 

截至2024年11月,全省设立各级林长89644名,聘用护林员35170名,落实监管员31677名。自2023年以来,全省五级林长巡林约270万人次,发布林长令600多道,开展林长制述职工作,推动解决重点难点问题1500多个。 

在省林业局相关负责人看来,林长制落地后,相关工作跨地区、跨部门协同能力大大提升,森林资源管理秩序持续向好。2023年,森林督查发现违法使用林地面积和违法采伐林木蓄积较2022年分别下降59%和44%;2023年拔除松材线虫病县级疫区3个、镇级疫点31个,压减发生面积55.17万亩;野生动物危害防控和补偿持续推进,保险赔付超100万元;春节、清明、“五一”、国庆、中秋等重要节点未发生重大以上森林火灾,全省森林防火形势持续保持稳定。 

来源:南方日报 

多彩乡村 

活动简介及作品征集 

“多彩乡村”系列实践活动此前已成功举办7届,2024年活动主题为“多彩乡村 共谱新篇”,旨在通过形式多样的乡村调查实践,开展地情教育、思政教育,引导社会各界更加关注乡村发展、投身乡村建设、留住乡村记忆,助力“百千万工程”加力提速,共同谱写广东乡村全面振兴新篇章。 

现面向全社会征集微视频、调研报告、摄影作品、诗歌、书法、绘画、歌舞创作、工艺制品、设计作品、图书、直播、数字作品、课题研究报告共13类主题作品,并面向参与作品分类别设立一、二、三等奖和优秀奖若干(具体奖项数量视作品提交数量而定),面向参与单位、团体设立优秀组织奖和优秀团队奖。 

欢迎扫描以下二维码报名: 

活动截止日期:2024年9月30日 

咨询方式:36698096、38874268 

QQ 答疑群:607116150 (问题的答案:多彩乡村加入)。 




文章编号: 65b57c816f6d1a41ef7965b426e5d1cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (速看!2025厦门马拉松 奖牌、参赛服、破三风衣亮相!诸多亮点抢先揭秘!) 2024-12-11 最酷马拉松报名   最酷马拉松报名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM5NzQ0Mw==&mid=2248172843&idx=1&sn=285b50cc8cca58e02cefe15a03cd36e9




(2025建发厦门马拉松赛宣传片)

12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。中国田径协会副秘书长、产业发展部部长高山,厦门市人民政府办公厅副主任柯斌伟,厦门市体育局局长阮敦梁,厦门广播电视集团总裁、厦门文广传媒集团有限公司董事长戴志望等嘉宾以及建发、特步等赞助商代表、媒体和运动员代表出席会议。厦门市人民政府办公厅副主任 柯斌伟致欢迎辞中国田径协会副秘书长、产业发展部部长 高山致辞厦门文广体育有限公司总经理 花云发布赛事信息2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。多措并举  提升中签率本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。举措一,优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人。举措二,开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。举措三,为连续3年未中签跑者设置500个名额。举措四,修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。久久为功 优化竞赛和服务优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者也将亮相厦马赛场。继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。全球参赛方面,与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。赛事物资方面,参赛包配有蒙牛0乳糖牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一汤达人方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸等能量物资,君龙人寿号码布扣,还联合京东买药推出“健康加油包”,包含百草园液体钙、医康臣冰袋、肌肉科技电解质粉、贝贝熊暖贴,为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝纯净水、魔力运动饮料、康比特蛋白棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。精彩无限  厦马装备焕新本届赛事主题“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育场,传递鹭岛滨海魅力与活力。完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界!参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约使用10个塑料瓶回收材料,响应赛事可持续发展。

微信扫描下方二维码添加群助理微信号拉你加入2025厦门马拉松微信群交流👇🏻

点滴力行  践行可持续理念厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。3R计划积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。倾城欢动  引领美好生活2025年,厦门马拉松将持续推进“以赛造节”,打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台,从12月10日起至2025年2月28日期间,在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动,发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时,联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间,免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办度小满早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩,近距离观赏鼓浪潮汐之波,在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力,还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。升级打造厦马“影像大赛”,延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛,并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集,共创厦马美好时光。与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛,将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”,引导跑者科学备赛。赛前一周,本届厦马“赛道路书”将发布,为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。在2025建发厦门马拉松赛同期,全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手,组成58支队伍,将展开速度与耐力的较量。匠心文创  留“厦”美好记忆本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类,厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌,推出咖啡渣循环新生三件套礼盒,全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件。城市文旅类,融合厦门城市地标及厦马元素,首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类。运动生活类,与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T,联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机,与康比特联合推出“能量显眼包”。跑马必备类,为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物,带来舒适跑步体验。扫码选购立体传播  厦马精彩绽放本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播,在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。本届赛事与抖音平台达成了短视频战略合作,携手共创精彩!通过主题短视频征集共创【厦马时刻】,邀请资深跑者担任赛事体验官,打造赛事全周期【厦马攻略】;联动第六届中国马拉松博览会展商,发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动,带领跑者玩转【厦马精彩】。此外,本届赛事首次开放媒体注册,邀请更多媒体传播新鲜资讯,见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。扫码注册同期举办第六届中国马拉松博览会第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办,主题为“聚力·生态”。在展区规划方面,设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区,全面展示路跑产业的发展成就与特色,推动产业深度融合与高质量发展。   发布会现场,《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布,跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表进行了现场分享,8名新增永久号跑者被授予专属号码布。跑者倡议官兔分享永久号授牌发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商:厦门建发集团有限公司、特步(中国)有限公司、瑞幸咖啡、京东买药、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、广汽丰田汽车有限公司、华润饮料(控股)有限公司、度小满科技(北京)有限公司、内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司、LIBRATONE小鸟up耳机、北京康比特体育科技股份有限公司、京东物流、Keep、君龙人寿保险有限公司、上海康玛士体育用品有限公司、卡尔顿(集团)有限公司、携程旅行、上海内野贸易有限公司、植白说饮品科技(厦门)有限公司、统一汤达人、海正药业|伊索佳、片仔癀、每日黑巧,以及合作伙伴MARATHON TOURS &TRAVEL、北京字跳网络技术有限公司,可持续发展合作伙伴蚂蚁森林、自然资源部第三海洋研究所、上海哈啰普惠科技有限公司、华测认证进行了授牌。2025年1月5日,一起跑厦去,共赴新未来!

- END -

点击文末“阅读原文”

查看更多赛事报名

本图文由组委会或供应商提供如有版权争议请联系删除




文章编号: d51a754724371ee852adb8832242f46e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (12月21日-22日钦州龙门大桥、三娘湾精品摄影研学活动招募) 2024-12-11 飞翔随影   飞翔随影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE0NDU0NQ==&mid=2649459270&idx=1&sn=90cf76a7b320f2681a581d2e757b8717






点击上方蓝字“飞翔随影”,轻松关注! 

两天一夜摄影研学,拍摄即将通车的龙门大桥,鸟瞰美丽的七十二泾千岛风光和海洋牧场上壮观的蚝排,打卡最美海上公路,在乌雷灯塔找寻海角之恋,探索美丽的三娘湾,与白海豚惊喜对视。 

2024年12月21日-2024年12月22日 

别犹豫了,说走就走! 

  01 活动背景 

城市生活久了,难免会有那么一丝乏味,一丝疲惫。 

或许,我们可以短暂逃离城市的喧嚣,来到美丽的小渔村、大海边、沙滩上。 

近距离多角度记录雄伟的龙门大桥,鸟瞰龙门七十二泾那铺满海面的蚝排和繁忙的港口码头,在最美的海上公路上飞驰,记录海角天边彩霞满天和海洋精灵跃出水面的瞬间,品尝钦州地道的海鲜美味,来一场摄影创作交流,在恰意的海边渔村观星入眠。  

  02 活动信息 

活动费用:AA制(摄导免A) 

费用项目:用餐(2午餐、2晚餐)、出海拍摄海豚船费、车油费、过路费、洗车费等车损费。 

住宿费用:本次活动优先使用千村万宿卡(三年内全国万家民宿非法定节假日免费预约入住,千村万宿卡文末有介绍)免费入住三娘湾景区内的民宿,故原则上不产生住宿费用,如有参加人员有个人特殊的住宿要求,可自行承担个人住宿费用。 

摄导老师:陈建飞 

行程方式:自驾/拼车 

报名时间:即日起至12月13日(报满为止) 

人数限制:活动限10人 

电话报名:18978833988 (微信同号)陈建飞 

保     险:自行购买 

  03 活动行程概述 

- 第一天(12月21日) - 

南宁——钦州 

南宁出发钦州龙门港镇—拍摄龙门大桥—七十二泾风光—龙门港镇(午餐)—蚝排海洋牧场—海上公路(三墩公路)—乌雷灯塔日落晚霞—晚餐—三娘湾风景区(入住)—摄影创作交流—星空星夜拍摄—休息 

- 第二天 (12月22日) - 

三娘湾景区周边日出朝霞(早餐自行安排)—出海拍摄白海豚—午餐—三娘湾景区周边海滩风光(过程中安排一场1-2小时的户外无人机航拍现场教学)—拍摄日落晚霞后返回南宁(或用晚餐后再返回) 

  04 活动详细行程及拍摄兴趣点 

- 第一天 (12月21日)- 

12月21日上午8:30爱琴海对面(原民族大道收费站)民族大道路边集合,自驾/拼车前往钦州龙门港镇(10:30到达),摄导介绍拍摄注意事项,并分享拍摄经验,指导拍摄。拍摄龙门大桥及七十二泾周边风光。 

12:30龙门港镇用午餐。 

14:00出发前往三墩公路(15:40到达),无人机拍摄蚝排海洋牧场—海上公路(三墩公路)。 

16:30出发前往乌雷灯塔日落晚霞 

18:30-19:30晚餐 

20:00三娘湾风景区(入住) 

21:00-21:45摄影创作交流 

22:30- 星空星夜拍摄—休息 

注:12月21日晚上视天气情况拍摄星空。如受天气影响,摄影交流时间可以适当延长半小时/拍摄渔村周边人文夜色。 

摄影:威尔 

摄影:陈建飞 

摄影:陈建飞 

摄影:陈建飞 

   摄影:佚名 

摄影:佚名 

摄影:佚名 

摄影:佚名 

摄影:佚名 

摄影:黄俊期 

摄影师:梁潮诗 

   摄影师:梁潮诗 

- 第二天 - 

三娘湾景区周边日出朝霞(早餐自行安排)—出海拍摄白海豚—午餐—三娘湾景区周边海滩风光—拍摄日落晚霞后返回南宁(或用晚餐后再返回) 

12月22日早上自由三娘湾景区周边日出朝霞。 

自行解决早餐。 

8:30—12:30出海拍摄白海豚。 

12:45—13:30午餐(AA海鲜餐)。 

13:00—15:00午休/自由拍摄。 

15:00—18:00自由拍摄三娘湾景区周边海滩风光。 

18:20—19:00晚餐。 

19:00返回南宁(21:00到达南宁)。 

   摄影:天龙摄影 

   摄影:羽林 

   摄影:追光逐影 

   摄影:无止境 

   摄影:佚名 

摄影:陈建飞 

   摄影:陈建飞 

摄影:陈建飞 

   摄影:张爱林 

  05 免责声明 

一、免责声明目的 

本免责声明旨在明确参与本次拍摄研学活动的所有成员(以下简称“参与者”)之间的权利与义务关系,确保活动在合法、合规、安全的前提下顺利进行。参与者应仔细阅读并理解本声明内容,自愿接受其中的各项条款。 

二、拍摄内容声明 

本次活动所拍摄的内容包括但不限于自然风光、人文景观、人物肖像等。参与者同意,所拍摄的内容将用于个人分享、展示等非商业用途,如后续有进行商业使用责任自负。如涉及敏感或特殊场景,需事先征得相关方的同意。 

三、风险责任自负 

参与本次拍摄研学活动,意味着参与者已充分了解并接受摄影过程中可能存在的风险。无论是自然环境的变化、拍摄设备的损坏、丢失,其它财物的丢失,还是个人身体的伤害,均由参与者自行承担相应责任,组织者不承担任何形式的赔偿责任。 

四、争议解决方式 

如因本次旅拍活动产生任何争议或纠纷,双方应首先通过友好协商解决。协商不成的,任何一方均有权向组织者所在地人民法院提起诉讼。 

请所有参与者仔细阅读并理解以上免责声明内容,报名即默认认可并遵守相关规定。 

愿我们共同享受摄影带来的乐趣和美好时光! 

  06 活动解释权 

本活动最终解释权归组织者所有,组织者在活动全程原则上公正、透明地行使最终解释权,以维护本次活动的公平性和参与者的利益。 

  07 关于千村万宿卡 

如有未办理千村万宿卡但有需要办理伙伴可以长按识别以下二维码进行办理。 

特别鸣谢! 

本次摄影研学活动,感谢威尔、黄俊期、梁潮诗、尹杰、天龙摄影、羽林、追光逐影、无止境、张爱林各位摄影老师的摄影作品供学习参考! 

更多精彩内容,请关注飞翔随影的微信公众号:fxsy09 

也可以扫描或者长按以下图片关注飞翔随影公众号 




文章编号: b0ef1d011a068a54bdeeaccde323cdf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (“探秘海洋,发现自然奥秘”科普研学实践活动顺利开展!) 2024-12-11 广西山口红树林生态自然保护区   广西山口红树林生态自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNzMzMA==&mid=2247489249&idx=1&sn=7b629de85ee179ae3534250134d3ca98






探秘海洋 

发现自然奥秘 

· 亲子研学实践活动· 

 亲子研学  

冬日探秘,海洋奇缘 

在研学旅行中揭开自然奥秘 

小手牵大手,共赴海洋行 

筑梦成长,体验海洋“趣”研学 

追寻“冬日里的海洋奇迹” 

啔程一场探秘海洋的研学之旅 

(活动合影) 

在“2024年度基层科普服务能力提升项目”子项目“科学传播专家新质生产力科普类项目”的支持下,广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦儒艮国家级自然保护区联合北海市科学技术协会开展“探秘海洋,发现自然奥秘”科普研学实践活动,提高公众对海洋生态环境以及珍稀海洋野生动植物保护的认识和重视。山口红树林保护区副主任张宏科主持活动,16个亲子家庭参与。 

在本次活动中精心组织了海洋科普课堂和红树林科普课堂,张宏科副主任担任主讲。他以浅显易懂的方式向孩子们介绍了儒艮保护区内的哺乳动物种类的多样性,红树林的种类、特征和它们的重要性。孩子们在张宏科副主任的引导下,不仅学习到了丰富的知识,还对海洋生态有了更深刻的认识。 

随后,孩子们参观了广西海洋生物多样性科普教育基地,并实地考察红树林研学栈道。通过亲身体验,他们对课堂上学习到的知识有了更加直观和深入的理解。在参观过程中,孩子们惊喜地发现“哇,好大的布氏鲸标本!”“原来中华白海豚的声音是这样的!”“好奇妙的红树林根系”“好多弹涂鱼和招潮蟹呀!”等等,这些生动的体验让孩子们对海洋生物的多样性和红树林的生态系统充满了好奇和兴趣。 

(走进山口红树林研学栈道实地考察) 

随着“探秘海洋,发现自然奥秘”研学活动的圆满结束,孩子们不仅深入了解了海洋生态系统和红树林生态系统的复杂性和多样性,还真切感受到了保护这些珍贵自然资源的迫切性。在这一天的学习和探索中,孩子们的眼中闪烁着对知识的渴望和对自然的敬畏。孩子们纷纷表示将积极行动起来,从自己做起,从小事做起,节约资源,减少污染,保护海洋环境。 

(孩子们认真做笔记和积极回答问题) 

审定:秦旭东 

审核:张宏科 

校核:陈其应 

编辑:欧丽幸 

图:韦燕、欧丽幸、徐萍钰 

文:欧丽幸 




文章编号: 1331759e0883d580400e731174918ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (家具制作技能训练与工程美学课程记录——24家具工艺第二小组) 2024-12-11 顺职院家具工艺专业   顺职院家具工艺专业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk2NDAyNQ==&mid=2247514860&idx=1&sn=8a895a74ceac96d0e2aa865722ac260f






24家具工艺 

第二小组 

家具制作技能训练与工程美学 

课程记录 

指导老师:封宇 

小组成员 

组长:华玉群 

副组长:邝小琴 

组员:郭秋兰  刘梦婷  翟子杰 

‘         郑罗本  郭子龙  刘钧浩 

从十月份开始,24家具工艺班分别开展了家具制作技能训练与工程美学这两个课程,经过一段时间的学习,同学们都收获颇丰,让我们一起看看他们的旅程吧!

01 

永华艺术馆之行 

10月18日下午,同学们前往永华艺术馆进行参观学习。 

当同学们走到龙椅前时,无不为眼前金碧辉煌的龙椅所震惊。 

镇馆之宝—云龙八宝顶箱柜 

通过此次永华艺术馆之行,同学们认识到了红木家具的珍贵,也了解到了实木家具的材料、种类及制作工序。 

02 

非遗文化——漆扇 

 漆扇文化是一种融合了漆艺与扇子元素的传统手工艺品,承载着深厚的文化底蕴和独特的艺术价值。漆扇的历史可以追溯到2000多年前的楚国时期,唐代时达到制作技艺的顶峰,成为宫廷与贵族的珍藏。漆扇不仅是一种实用的日常用品或装饰品,更是一种文化的象征,代表了中国古代文人的风雅情趣,体现了中华民族对美好生活的追求。10月24日上午,24家具工艺班上手制作非遗文化之一漆扇。 

漆扇文化是一种融合了漆艺与扇子元素的传统手工艺品,承载着深厚的文化底蕴和独特的艺术价值。漆扇的历史可以追溯到2000多年前的楚国时期,唐代时达到制作技艺的顶峰,成为宫廷与贵族的珍藏。漆扇不仅是一种实用的日常用品或装饰品,更是一种文化的象征,代表了中国古代文人的风雅情趣,体现了中华民族对美好生活的追求。漆扇的制作工艺复杂且精细,通常包括选用优质材料如竹子或坚韧木材制作扇骨,然后采用髹漆、描绘、镶嵌等技法进行装饰,其中“漂漆”技法利用漆不溶于水的特质,在水面绘出图案效果。 漆扇的种类繁多,包括描金漆扇、黑漆撒金漆扇等,每一把漆扇都是一件精美的艺术品。 

下面请欣赏24家具工艺班同学们制作的漆扇 

通过此次漆扇制作课程,同学们了解到了漆扇的制作工艺及文化内涵。漆扇融合了东方文化的韵味和精湛的工艺技巧,不仅是艺术的载体,更是中华文化的载体 

03 

白鹅潭美术馆之行 

工程美学课程对学生的艺术鉴赏能力有一定的要求,为了提升我们的艺术鉴赏能力,10月31日,我们来到了白鹅潭大湾区艺术中心进行参观,其中集结了广东美术馆、非物质文化遗产馆和文学馆,蕴含着大师们的各种作品与传承至今的珍贵文化遗产,通过欣赏艺术作品,我们培养了审美能力,提升对美的感知和理解,获得喜悦与认识,从而丰富内心世界和精神生活。美术馆通过展示历史与自然美的艺术品,为我们提供了一种沉浸式的审美体验,让我们与作品有深度的共鸣。并同通过参观与朋友分享自己的观点和看法,增加了知识储备。 

参观美术馆对我们在家具上成长也有深远的影响。它能够激发我们的创造力和思考能力,提升审美能力和艺术鉴赏力。可以拓宽视野,啔迪智慧,培养探究力、思辨力和情感表达能力。这些能力对于我们的职业生涯的成长和发展至关重要。 

04 

家具设计 

11月4日,24家具工艺班全体同学进行了一场头脑风暴,每组的同学都在自己特定的主题中设计出自己心目中的家具,下面是部分设计图展示 

昆虫主题——蝴蝶椅

中式风格屏风 

自然元素(风、水)椅 

05 

粘土家具模型 

粘土家具是一种利用粘土材料制作的家具,具有独特的艺术性和实用性。 

粘土家具可以通过手工DIY的方式制作,适合家庭装饰或个性化创作。例如,使用超轻粘土可以制作出各种小家具,如迷你沙发、茶几等,这些作品不仅可爱,而且制作过程简单有趣。此外,还可以通过聚合物粘土制作具有木质、大理石或皮革纹理的微型家具。11月5日,同学们尝试着用粘土捏出一个个小型家具模型。 

06 

结课答辩 

11月14日,24家具工艺班进行了工程美学结课答辩,第二小组选用的话题是港珠澳大桥中的中国式现代工程美学,分别从艺术的视角和技术层面分析讲解了港珠澳大桥中的工程美学。 

从艺术的视角看,港珠澳大桥的桥塔设计别有用心,如 

“中国结”桥塔,寓意着三地同心,红色的中国结在碧海蓝天之间格外醒目,仿佛是伶仃洋上的一颗璀璨明珠,将中华民族的传统文化元素与现代桥梁建筑完美结合,向世界展示着中国文化的深厚底蕴和独特魅力。 

江海桥的“海豚”造型桥塔,灵动可爱,寓意着人与自然和谐发展。建设者们在施工过程中精心呵护中华白海豚的生存环境,实现了“零伤亡、不搬家”的目标,这不仅是对生态保护的高度重视,更是工程与自然和谐共生的生动体现。 

从技术层面看,港珠澳大桥更是汇聚了无数的创新与突破,堪称工程技术的巅峰之作。 

如 

海底沉管隧道技术举世瞩目。长达 6.7 公里的海底隧道,是世界上最长的海底公路隧道。建设者们克服了外海环境恶劣、海底软基深厚、淤泥多等诸多难题,通过自主研发和创新,掌握了核心技术,成功完成了沉管的浮运和沉放,创造了工程界的奇迹。

通过学习工程美学课程,第二组的同学们已经学会运用工程美学的知识分析港珠澳大桥中的美学设计,这也是工程美学这一课程的意义所在。 

07 

小组甘特图与合照 

08 

个人心得 

在工程美学课程学习中揭示了美在工程中并非仅为装饰,而是贯穿全程。从建筑外观到内部布局,从产品形态到材质运用,皆有美学考量。 

粤港澳大桥的经典案例让我深知美学对提升工程价值意义重大。美观的桥梁不仅连接交通,更是城市地标;精美工业产品凭魅力赢得市场。 

学习中我也意识到,工程人员需兼具专业知识与审美素养、创造力。今后,我会将所学融入实践,在家具设计时兼顾功能与美感,用美学为家具工程添彩,努力创造出兼具实用与审美价值的作品,为工程领域注入更多美的元素。 

华 

玉 

群 

通过这几个星期工程美学这门学科,从中学习到了不少关于工程美学的知识,让我深刻认识到工程与美学之间存在着千丝万缕的紧密联系,它们相互交融,共同塑造了我们生活的世界。在未来的学习当中,我将努力把工程美学的理念融入到实际行动中,用心去设计和建造每一个工程作品。工程美学这门学科也为我们今后家具制作有了更好的铺垫,最后希望我们开啔人生的无限可能,让梦想在不懈的努力中照进现实,成为照亮前路的熠熠华光。 

邝 

小 

琴 

在港珠澳大桥工程美学小组学习中,我收获颇丰。深刻领悟到工程与美学融合的魅力,从桥梁的线条设计到整体布局,都蕴含着艺术巧思。每一处细节都经精雕细琢,既保障功能性又极具观赏性。这不仅拓宽了我的视野,更让我对工程美学有了全新且深入的认知与感悟。 

刘 

梦 

婷 

这门课程很有趣学到了很多知识 。 

郭 

秋 

兰 

本次心得体会,通过小组合作,我对专业有了更好的认识,促使我更加深入了解家具行业的历史和发展,这是一次宝贵的经历。 

刘 

钧 

浩 

学习工程  美学这门课程,让我由浅入深地了解一个事物不仅有科学的美感(如黄金分割率),而且在变化中有统一,统一的又有变化,感受到了美学中的深刻内涵。这门课程极大地将我带入到现代式的美学领域,深刻地认识工程美学在现代设计领域的重大意义,提高了我的审美价值与素养,培养了在现实生活中发美的一双眼睛,为我以后的设计理念与思路提供了坚实的基础。 

翟 

子 

杰 

通过封宇老师的课程我认识到工程美学是美学的一个分支,是将美学基本原理应用到工程领域,主要研究工程领域中美的规律与表现。学习这门课程不仅提高了我的审美和设计水平,也让我认识到只有符合大众审美且兼具实用性的工程才最为大众所追捧,在工程中融入美学才更容易脱颖而出。 

郑 

罗 

本 

通过学习,我了解到工程美学的基本原则,即形式美、功能美、技术美和生态美。形式美关注产品的形态、色彩、比例等视觉要素,功能美强调产品的实用性和用户需求的满足,技术美关注产品的制作工艺和材料选择,生态美则考虑产品对环境的影响。这些原则在工程设计中起到指导作用,帮助设计师创造出既美观又实用的产品。 

郭 

子 

龙 

谢谢观看 

推文编辑:郑罗本  郭子龙  刘钧浩 




文章编号: c2e00f1df076277b2258e0912cc3400c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (超18万人报名厦马创历史新高,卫冕冠军回归冲击赛道纪录!) 2024-12-11 马拉松研究院   马拉松研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE0OTAyMQ==&mid=2247652131&idx=4&sn=9bad22a2af7c6a0b139a1c4ad5b4c67b




12月10日上午10时，2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门隆重召开。

2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑，赛事规模35000人，延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手，将一同出发，为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准，贯彻可持续发展赛事理念，以全球视野，办国际专业赛事。多措并举 提升中签率

本届赛事吸引了全球超18W人报名，创厦马历史新高。为回馈每一份热爱，赛事多措并举，提升中签率。

举措一，优化成绩直通标准规则，设置直通人数上限10000人；举措二，开放“女子跑马计划”500个名额，鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩；举措三，为连续3年未中签跑者设置500个名额；举措四，修订永久号参赛权益细则，限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%，为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。

久久为功 优化竞赛和服务

优秀运动员方面，邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手巅峰对决。男子选手方面，成绩在2小时06分以内的有5人，3位国家纪录保持者，厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面，成绩在2小时22分以内的有8人，中国境内女子最好成绩保持者鲁蒂·阿加·索拉也将亮相厦马赛场。

继续推动“国人竞速”计划，展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》，2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事，达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。

“破三星计划”选手方面，男子最好成绩3:00内4335人，女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团，在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣，为荣耀加冕。

全球参赛方面，与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作，为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面，为参赛选手推荐“跑者服务联盟”，提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。

赛事物资方面，参赛包配有蒙牛牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一方便面等食品，新增康比特能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资，还联合京东买药推出“健康加油包”，为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝饮用水、魔力运动饮料、康比特能量棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资，帮助选手舒适完赛。

精彩无限 厦马装备焕新

本届赛事主题为“一起跑厦去”，致敬所有与厦马“向美好，共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调，融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆，传递鹭岛滨海魅力与活力。

完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素，表达对完赛选手的无限敬意和祝福，具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文，用指尖读取美好，传递着奔跑无界！

参赛服男、女款皆选用纯净的白色，以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”，联动奖牌设计。参赛服材质面料升级，选用100%环保再生涤纶纱线制衣，质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约由10个塑料瓶制成，助力回收资源再利用。

点滴力行 践行可持续理念

厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践，2025年，厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位，点滴力行。

响应世界田联“for Better World”倡议，于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”，汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们，贡献可持续发展智慧。

立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划，通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包，减少废弃物产生；转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心，实施废弃物再利用；发起旧衣回收等举措，让旧物再循环，推动无废办赛。

积极参与城市生态项目，与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系，成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动，培养“持续学习知海，乐于向海探海，选择护海爱海”具备海洋素养的市民。

继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动，通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书，推出绿色行动展，以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式，倡导绿色生活新时尚。倾城欢动 引领美好生活

2025年，厦门马拉松将持续推进“以赛造节”，打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。

联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台，从12月10日起至2025年2月28日期间，在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动，发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时，联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间，免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。

继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩，近距离观赏鼓浪潮汐之波，在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力，还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。

升级打造厦马“影像大赛”，延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛，通过四个阶段、四大主题短视频征集，共创厦马美好时光。

在2025建发厦门马拉松赛同期，全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手，组成58支队伍，将展开速度与耐力的较量。匠心文创 留“厦”美好记忆

本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类，厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌，推出咖啡渣循环新生三件套礼盒，全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件；城市文旅类，融合厦门城市地标及厦马元素，首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类；运动生活类，与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T，联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机，与康比特联合推出“能量显眼包”；跑马必备类，为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物，带来舒适跑步体验。同期举办第六届中国马拉松博览会

第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办，主题为“聚力·生态”。在展区规划方面，设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区，全面展示路跑产业的发展成就与特色，推动产业深度融合与高质量发展。

发布会现场，《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布，8名新增永久号跑者被授予专属号码布，跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表钟谢国进行了现场分享。

2025年1月5日，一起跑厦去，共赴新未来！


文章编号: 11f9a23694e881cd412bb7608f87e020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂参观12月14日成团】带娃去华南最大飞机工厂看飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2024-12-11 即兴周末   即兴周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247502192&idx=2&sn=7804f8451cc3429001aba3385478d201






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:12月14日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名




文章编号: 3c1fca7031e3dc79efc99eb093f4b3a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【无cp】《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》by 上春正人间) 2024-12-11 墨苒书单   墨苒书单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcxMjE4Nw==&mid=2247484665&idx=1&sn=e016c23de04e79e72d286b03fb600e0f






♡点击蓝字·关注我们♡ 

阅读助手 

★ 男主无cp,快穿爽文 

★ 含有萌宠,悬疑推理等要素,逻辑党慎入 

文 

案 

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。 

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。 

沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务! 

…… 

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫) 

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫) 

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉) 

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐) 

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚) 

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶) 

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟) 

end 

|喜欢的可以点击左下角“阅读原文”支持作者| 

|本文仅推荐,无资源,请支持正版| 

|素材来自于网络,侵权即删| 

每日推荐,拯救书荒 

   ♡欢迎关注墨苒♡ 

╰ (*´︶`*) ╯ 




文章编号: 6d5478b4a5ed292d0c26ff70102adb0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (生物多样性保护(四)| 我国生物多样性保护成就) 2024-12-11 颍上湿地   颍上湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTU2ODEzMg==&mid=2247484803&idx=1&sn=2b2cf63d4bcde3a9d3234dec17faf89a






   作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国高度重视生物多样性保护工作,并将生物多样性保护融入生态文明建设全过程,与绿色发展、减污、降碳、脱贫等协同推进,在政策法规、就地保护、迁地保护、生态保护修复、监督执法、国际履约合作等方面取得积极进展,走出了一条中国特色生物多样性保护之路,为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。 

   一、政策法规不断健全 

   先后出台 

   《关于加快推进生态文明建设的意见》、《生态文明体制改革总体方案》、《关于进一步加强生物多样性保护的意见》等40多项涉及生态文明建设的方案文件 

   ,将生物多样性保护作为生态文明建设的重要内容。国家“十四五”规划纲要对生物多样性保护重大工程进行了系统部署。 

   颁布和修订环境保护法、野生动物保护法、海洋环境保护法、生物安全法、长江保护法等30余部 

   相关法律法规,修订调整国家重点保护野生动植物名录,不断夯实生物多样性保护法治基础。 

   二、就地保护体系持续优化 

   推进自然保护地保护范围及功能分区的科学划定 

   ,加快整合归并优化各类保护地,积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,有效保护了90%的陆地生态系统类型、65%的高等植物群落和74%的国家重点保护陆生野生动植物种类。截至2021年,自然保护地陆域面积约占陆域国土面积的18%。建立国家级水产种质资源保护区535处,划定国家重点保护水生野生动物重要栖息地33处,严格执行休禁渔期制度,有效保护了水生生物资源及其生境。制定我国首部“多规合一”规划,出台《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》。 

   创新生态空间保护模式 

   ,将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线,进行严格保护。打破行政区域界线,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,划定生物多样性保护优先区域,其中32个陆域优先区域面积约占国土面积的28.8%。 

   三、迁地保护进一步加强 

   建立植物园(树木园)200余个,推动建设国家植物园体系,设立国家植物园及华南国家植物园。开展极小种群野生植物抢救性保护,112种特有珍稀濒危野生植物实现野外回归。 

   建立动物园(动物展区)240多个、野生动物救护繁育基地250处,60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功 

   。形成以国家农作物种质资源长期库为核心,以1个复份库、15个中期库和55个种质圃等为依托的国家农作物种质资源保护体系,截至2022年底,共 

   保存农作物种质资源53万份 

   。推动构建国家畜禽种质资源库、区域级基因库、活体保种场保护区的三道保护屏障,共建立国家畜禽、蜂、蚕遗传资源保种场(保护区、基因库)217个。分别建成国家和省级林木种质资源保存库(原地库、异地库)161处、353处,布局建设国家林草种质资源设施保存库7处,各级各类林草种质资源库累计保存种质资源10万余份。建立药用植物种质资源保存圃31个、水产原良种场95个,国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。 

   四、生态环境质量持续改善 

   近年来,中国持续加大水、气、土污染防治力度,主要污染物排放总量减少目标超额完成,生态环境质量持续改善。2021年,全国细颗粒物(PM2.5)平均浓度为30微克/立方米,比2015年下降34.8%;地表水国控断面水质优良(I-III类)和丧失使用功能(劣V类)比例分别为84.9%和1.2%,比2015年提高18.9个百分点和降低8.5个百分点;近岸海域优良水质(一、二类)面积比例为81.3%,较2015年上升12.9个百分点;受污染耕地安全利用率稳定在90%以上,农用地土壤环境状况总体稳定。生态环境质量改善优化了物种生境,促进了生态系统功能恢复,有效缓解了生物多样性丧失压力。 

   五、生态保护修复步伐加快 

   坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理 

   ,部署实施51个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程,累计完成治理面积500多万公顷。建立“1+N”生态保护和修复规划及标准体系,实施全国重要生态系统保护和修复重大工程,全面推动100个重点项目建设。森林面积和森林蓄积量连续30多年保持“双增长”,成为世界森林资源增长最多的国家。荒漠化、沙化土地面积连续4个监测期实现了“双缩减”,草原生态状况持续向好。“十三五”以来,累计修复治理历史遗留废弃矿山面积超30万公顷。坚持陆海统筹、河海联动,扎实推进“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动等重大项目,开展红树林、海草床、珊瑚礁等典型生态系统保护修复,累计整治修复海岸线2000公里、滨海湿地60万亩,红树林面积已达43.8万亩,比本世纪初增加了约10.8万亩。2018年以来,累计腾退长江岸线162公里,滩岸复绿1213公顷。通过实施长江十年禁渔,长江江豚等珍稀水生生物物种得到了初步恢复,洞庭湖2021年监测到的水生生物物种比2018年增加了30种。在重要江河湖泊和近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种300多亿尾。高标准建设海洋牧场,共创建国家级海洋牧场示范区169个。 

六、监管和执法力度不断加大 

   完善环境保护约束性指标管理,加强生态环境机构监测监察执法垂直管理制 度、生态环境公益诉讼制度,推进生态环境综合执法改革。 

   持续开展“绿盾”自然保护地强化监督工作,加大自然保 护地生态环境破坏问题监督和查处力度 

   。“中国渔政亮剑”系列专项执法行动将保护水生野生动物及其栖息地、海洋伏季休渔、内陆大江大河湖泊禁渔作为重点执法任务。组织开展“昆仑”、“清风”、“网盾”、“国门利剑”以及打击破坏古树名木违法犯罪活动、打击涉野生动物犯罪等专项行动,严厉打击破坏野生动植物资源、古树名木等违法犯罪活动。开展“绿卫”2019森林草原专项执法行动、2023年全国打击毁林毁草专项行动,严厉打击侵占破坏草原资源违法行为。开展“碧海”专项执法行动,严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为。开展“国门绿盾”行动,加强外来物种入侵口岸防控。 

   七、国际履约合作持续深化 

   作为COP15主席国,领导各方以大会主题“生态文明:共建地球生命共同体”为指引,发布《昆明宣言》等高级别政治成果文件,达成“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”等一揽子具有里程碑意义的会议决定,为全球生物多样性治理贡献了中国智慧和中国力量。率先出资15亿元人民币,成立昆明生物多样性基金,支持发展中国家生物多样性保护事业。 

   发起建立“一带一路”绿色发展国际联盟,40多个国家成为合作伙伴,在生物多样性保护、气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。 

   成立“一带一路”绿色发展国际研究院,实施“绿色丝路使者计划”,帮助共建国家提高环境治理能力。在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持,全球80多个国家受益。积极履行《濒危野生动植物种国际贸易公约》,不断深化双多边履约和执法合作,面向亚非拉发展中国家连续举办野生动植物保护管理和履约能力培训班。 

   八、全民保护意识显著提升 

   充分利用全国生态日、国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、爱鸟周、保护野生动物宣传月、科技活动周等重要时间节点以及COP15筹办契机,持续开展宣传教育和科普活动,调动全社会广泛参与。创新宣传模式,拓宽参与渠道,完善激励政策,邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策。 

   成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟 

   ,为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”(GPBB)倡议,鼓励企业参与生物多样性领域工作。政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成,全社会生物多样性保护积极性不断提升。




文章编号: 8c313da31da9f72eed0b113be1f3e608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (2025厦马召开新闻发布会!快来看看你期待的参赛服、奖牌以及分枪区~~~) 2024-12-11 马拉松赛助手   马拉松赛助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk5MjAyMQ==&mid=2449689360&idx=1&sn=2fb4f334561c10162a5cb4890fc68f40




12月10日上午10时，2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。

2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑，赛事规模35000人，延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手，将一同出发，为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准，贯彻可持续发展赛事理念，以全球视野，办国际专业赛事。

//多措并举 提升中签率

本届赛事吸引了全球超18W人报名，创厦马历史新高。为回馈每一份热爱，赛事多措并举，提升中签率。

举措一，优化成绩直通标准规则，设置直通人数上限10000人；举措二，开放“女子跑马计划”500个名额，鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩；举措三，为连续3年未中签跑者设置500个名额；举措四，修订永久号参赛权益细则，限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%，为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。

//久久为功 优化竞赛和服务

优秀运动员方面，邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手，巅峰对决。男子选手方面，成绩在2小时06分以内的有5人，3位国家纪录保持者，厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面，成绩在2小时22分以内的有8人，中国境内女子最好成绩保持者鲁蒂·阿加·索拉也将亮相厦马赛场。

继续推动“国人竞速”计划，展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》，2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事，达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。

“破三星计划”选手方面，男子最好成绩3:00内4335人，女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团，在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣，为荣耀加冕。

全球参赛方面，与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作，为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面，为参赛选手推荐“跑者服务联盟”，提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。

赛事物资方面，参赛包配有蒙牛牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一方便面等食品，新增康比特能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资，还联合京东买药推出“健康加油包”，为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝饮用水、魔力运动饮料、康比特能量棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资，帮助选手舒适完赛。

//精彩无限 厦马装备焕新

本届赛事主题为“一起跑厦去”，致敬所有与厦马“向美好，共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调，融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆，传递鹭岛滨海魅力与活力。

完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素，表达对完赛选手的无限敬意和祝福，具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文，用指尖读取美好，传递着奔跑无界！

参赛服男、女款皆选用纯净的白色，以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”，联动奖牌设计。参赛服材质面料升级，选用100%环保再生涤纶纱线制衣，质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约由10个塑料瓶制成，助力回收资源再利用。

//点滴力行 践行可持续理念

厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践，2025年，厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位，点滴力行。

响应世界田联“for Better World”倡议，于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”，汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们，贡献可持续发展智慧。

立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划，通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包，减少废弃物产生；转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心，实施废弃物再利用；发起旧衣回收等举措，让旧物再循环，推动无废办赛。

积极参与城市生态项目，与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系，成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动，培养“持续学习知海，乐于向海探海，选择护海爱海”具备海洋素养的市民。

继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动，通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书，推出绿色行动展，以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式，倡导绿色生活新时尚。

//倾城欢动 引领美好生活

2025年，厦门马拉松将持续推进“以赛造节”，打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。

联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台，从12月10日起至2025年2月28日期间，在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动，发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时，联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间，免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。

继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩，近距离观赏鼓浪潮汐之波，在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力，还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。

升级打造厦马“影像大赛”，延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛，并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集，共创厦马美好时光。

与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛，将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”，引导跑者科学备赛。赛前一周，本届厦马“赛道路书”将发布，为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。

在2025建发厦门马拉松赛同期，全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手，组成58支队伍，将展开速度与耐力的较量。

//匠心文创 留“厦”美好记忆

本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类，厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌，推出咖啡渣循环新生三件套礼盒，全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件；城市文旅类，融合厦门城市地标及厦马元素，首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类；运动生活类，与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T，联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机，与康比特联合推出“能量显眼包”；跑马必备类，为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物，带来舒适跑步体验。

立体传播 厦马精彩绽放

本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播，在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。

本届厦马与抖音平台达成了短视频战略合作，携手共创精彩！通过主题短视频征集共创【厦马时刻】，邀请资深跑者担任赛事体验官，打造赛事全周期【厦马攻略】；联动第六届中国马拉松博览会展商，发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动，带领跑者玩转【厦马精彩】。

此外，本届赛事首次开放媒体注册，邀请更多媒体传播新鲜资讯，见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。

同期举办第六届中国马拉松博览会

第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办，主题为“聚力·生态”。在展区规划方面，设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区，全面展示路跑产业的发展成就与特色，推动产业深度融合与高质量发展。

发布会现场，《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布，8名新增永久号跑者被授予专属号码布，跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表钟谢国进行了现场分享。

发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商进行了授牌。

【欢迎加小编微信，进群交流】

赛事资讯、信息交流、经验分享、跑马攻略

免责声明：本宣传文案所涉数据和图文信息仅供参考，我们尊重创作，也注重分享。出于传递更多信息之目的，部分图片、视频来源于网络，转发信息仅供参考，如有偏差与谬误，请联系小编修改或删除；用户使用或无法使用本公众号平台传递的信息所造成的所有直接或间接损失，本公众号平台不承担任何法律责任。原创文章版权归‘马拉松赛助手’平台所有，转载请注明出处。


文章编号: a4cdff419a9452eb28a294e64a87406d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (多彩厦门—2024年中国工程热物理学会工程热力学与能源利用学术会议暨工程热力学与能源利用领域国家自然科学基金项目进展交流会) 2024-12-11 热辐射与微纳光子学   热辐射与微纳光子学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE3MjUyOA==&mid=2664660528&idx=1&sn=570f6e791c8d2433efa77ea275b1807f






      0 

      1 

       会议简介 

2024年中国工程热物理学会工程热力学与能源利用学术会议暨工程热力学与能源利用领域国家自然科学基金项目进展交流会于2024年12月13-16日在厦门召开。本次会议主办单位为中国工程热物理学会,支持单位为国家自然科学基金委员会工程科学一处,承办单位为厦门大学。 

中国工程热物理学会工程热力学与能源利用学术会议作为中国工程热物理学会的系列会议之一,是我国工程热力学与能源利用领域最高级别的学术会议。本次工程热力学与能源利用学术会议围绕以下6个专题开展交流:基础热力学;热力系统循环;热泵、制冷空调;材料热物性;热力系统动态特性、诊断与控制;可再生能源、脱碳、储能。交流形式包括优秀论文评选、论文口头汇报和论文展报交流,同期开设学科交叉创新论坛。 

本次工程热力学与能源利用领域国家自然科学基金项目进展交流会围绕以下4个主题开展交流:循环与热力系统;热泵、制冷与工质;生物质转化利用;可再生能源与储能。交流形式包括结题项目口头汇报和中期项目展报交流。 

热忱欢迎各高校、科研院所和工业界的广大同仁参与会议,加强学术交流。 

      02 

       会议信息 

◆ 会议时间:2024年12月13日-16日 

◆ 会议地点:厦门国际会议中心酒店 

◆ 主办单位:中国工程热物理学会 

◆ 支持单位:国家自然科学基金委员会工程科学一处 

◆ 承办单位:厦门大学 

      03 

       会议日程 

         本次会议的主要形式为:大会特邀报告、基金结题项目口头报告、学术分会邀请报告、优秀论文评选分会报告、学术论文口头汇报、基金中期项目展报、学术会议论文展报及创新论坛主题报告。 

扫描二维码,可查看详细日程 

       04 

        大会开幕日程及嘉宾 

大会开幕日程 

       大会报告人简介 

          严晋跃 院士 

            香港理工大学 

简介 

严晋跃,欧洲人文与科学院院士、香港工程科学院院士、国际能源期刊Advances in Applied Energy(Elsevier)和Nexus(Cell)创刊主编、Applied Energy 顾问主编。1991年获得瑞典皇家理工学院博士学位。2001年受聘为瑞典终身讲座教授。曾任瑞典吕勒奥理工大学能源工程系主任,瑞典皇家理工学院和梅拉达伦大学讲座教授,未来能源中心主任。现为香港理工大学讲座教授。 

从事可再生能源技术与低碳技术、能源系统集成与优化、碳捕集利用与封存和碳交易、先进发电技术与储能、能源高效利用等领域研究。在包括Science、Nature Energy、Joule、Nature Climate Change等期刊上发表论文400余篇,论著文集70余部,获得专利10余项。任国际应用能源大会主席以及国际创新平台UNiLAB、EnerraXiv、EP、iCET等创始人。英国SUPERGEN、新加坡CREATE、法国EFICACITY等专家委员会委员,腾讯CarbonX专家委员会共同主席。世界银行、亚洲开发银行、联合国、欧盟等国际组织专家。曾获联合国环境发展署支持的全球人居环境绿色技术奖,全球SWFF奖最终获提名奖,欧盟 Energy Islands’Award,瑞典皇家工程科学院Research2Business Top100,国际绿色能源终身成就奖。 

          郑南峰 院士 

            厦门大学 

简介 

郑南峰,厦门大学教授、嘉庚创新实验室主任、中科院院士、新基石研究员。1998年本科毕业于厦门大学,2005年在加州大学河滨分校获化学博士学位。2005-2007年在加州大学圣芭芭拉分校从事博士后研究。2007年被聘为厦门大学特聘教授,2009年获国家杰青资助,2010年获聘 “长江学者”特聘教授,2023年入选中科院院士、新基石研究员。主要从事金属材料的表界面化研究,已在Science、Nature、Nature Nanotech.等期刊上发表论文330余篇,被引38000余次,h-指数105。获国家自然科学奖二等奖、科学探索奖、国家教学成果二等奖等奖项。现任ACS Central Science资深编辑,先后担任Chem. Rev.、Acc. Chem. Res.、Joule、Chem、中国科学-化学等20余种期刊的编委。 

          宋永臣 教授 

            大连理工大学 

简介 

宋永臣,大连理工大学教授,博士生导师。1997-2005年曾在日本地球环境产业技术研究所工作,历任研究员、主任研究员等职,现任国家国际合作基地主任、海洋能源利用与节能教育部重点实验室主任、教育部学科创新引智基地主任、全国高校黄大年式教师团队负责人、教育部科技委地学与资源环境学部委员、中国能源学会副理事长、中国工程热物理学会常务理事。 

聚焦国家碳减排发展战略与能源开发重大需求,在二氧化碳封存利用与天然气水合物(可燃冰)资源开发方面取得了创新性、系统性重要成果,为我国二氧化碳封存利用技术自主创新、可燃冰开采技术领跑世界做出了突出贡献。主持国家重点研发计划项目、国家科技重大专项、973、863、国家重大科研仪器项目、基金重点项目等30余项。以第一完成人获国家自然科学奖二等奖1项,省部级特等奖、一等奖7项,国家级教学成果二等奖1项,何梁何利基金科学与技术进步奖,日内瓦国际发明展特别嘉许金奖项。在Nat. Commun.、Nano Energy、Adv. Mater.等期刊上发表SCI论文680余篇,SCI他引14190余次,高被引论文39篇,热点论文4篇,h-因子74。出版中英文专著4部、译著4部。授权国家发明专利195项、国际专利22项。连续入选“全球高被引科学家”、“中国高被引学者”、全球Top2%科学家,在二氧化碳封存利用及可燃冰开发领域影响力均位居全球前列。 

          王如竹 教授 

            上海交通大学 

简介 

王如竹,上海交通大学讲席教授,制冷与低温工程研究所所长,入选多个国家级人才计划,是国家自然科学基金委重点项目、国际合作项目、创新群体和重大项目负责人。 

作为制冷、热泵与热湿调控专家,在低品位热能高效转换、存储及利用方面取得了系统性的创新成就。出版著作12部,发表SCI论文600余篇,h-指数92。近30项发明专利获得转化与应用,产生显著经济和社会效益。作为第一完成人获得了国家自然科学二等奖、国家技术发明二等奖和国家科技进步二等奖,并获得何梁何利基金科学与技术创新奖。同时,个人也获得多项国际学术成就奖,如国际制冷学会最高学术奖Gustav Lorentzen Medal、国际能源署Rittinger International Heat Pump Award、国际吸收/吸附热泵Georg Alefeld Memorial Award、日本传热学会Nukiyama Memorial Award和英国制冷学会J&E Hall International Gold Medal等。2023年斩获“全球能源奖”(Global Energy Prize),是获得该奖项的首位中国籍学者。 

        05 

         参会注册 

          每篇年会论文至少需要一名作者注册。在不影响会场秩序的情况下,年会参会代表可旁听基金项目交流会。参加基金交流会的项目负责人,如同时参加工程热力学年会,只需缴纳年会注册费。参会人员缴纳会议注册费标准如下表。 

注意: 

1)如您银行对公转账,请您在转账时务必备注如下文字:'ETEU2024+参会代表姓名+单位名称'; 

2)汇款成功后将转账凭证(jpg、png、gif,小于1M)上传至会议注册系统,用于财务确认转账。如长时间未变为已支付状态,请联系会务组会议注册联系人:温泉 13644117475 

费用说明: 

本次会议注册费及论文版面费,由厦门云智博纳信息科技有限公司代为收取,并开具发票,注册发票内容为“会议费”,论文出版费发票内容“论文出版费”;如需合并开具发票,请联系会务组。 

对公付款账户名称:厦门云智博纳信息科技有限公司 

开户银行:中国银行股份有限公司厦门思明支行 

银行账户:432586221611 

        06 

         酒店预订 

本次会议会场设在厦门国际会议中心酒店(地址:福建省厦门市思明区环岛东路1697号)。会务组已与厦门国际会议中心酒店、厦门香格里拉酒店、厦门国际会展酒店、厦门日航酒店、厦门海景洲际酒店、厦门天元酒店、厦门会展中心观音山美居酒店、厦门白海豚酒店签订会议期间的参会代表住宿协议价格,敬请进入会议官网查看酒店预订信息。 

         如需酒店预订或住宿相关问题请联系: 

         矫女士 18342029223(会务组) 

        07 

         交通指南 

本次会议地点安排在厦门国际会议中心及会议中心酒店(福建省厦门市思明区莲前街道环岛东路1697号),从酒店至厦门站8.7km,至厦门北站24.4km,至厦门高崎国际机场T3航站楼15km,至厦门高崎国际机场T4航站楼12.2km。 

          1)厦门站 

火车站(BRT)上车,乘坐快3路,途经6站,至前埔枢纽站(BRT)下车,步行130米,国贸新城站上车,换乘58路/M39路,途经5站,至闽南大戏院站下车,步行80米左右,到达厦门国际会议中心酒店。 

打车:约8.7km,车费约23元。 

          2)厦门北站 

厦门北站(BRT)上车,乘坐快6路,前埔枢纽站(BRT)下车,步行130米,国贸新城站上车,换乘58路/M39路,闽南大戏院站下车,步行80米左右,到达厦门国际会议中心酒店。 

厦门北站乘坐地铁1号线,至莲坂站(4出口),步行120米,莲坂外图书城站乘坐58路,至闽南大戏院下车,步行80米到达厦门国际会议中心酒店。 

打车:约24.4km,车费约70元。 

          3)厦门高崎国际机场 

T3航站楼国内到达:步行500米,乘坐公交机场专线至吕岭路(成功大道),步行200米乘坐地铁2号线(江头站),至软件园二期(3出口),步行约1.5公里到达厦门会议中心酒店。 

T3航站楼打车:约15km,车费约42元。 

T4航站楼国内到达:步行840米,乘坐空港快线曾厝埯专线至会展中心站,步行10米,乘坐M7路(会展南路口站)至会展中心公交站,换乘641路至闽南大戏院,步行80米到达厦门会议中心酒店。 

      T4航站楼打车:约12.2km,车费约33元。 

        08 

         暖冬厦门 

         厦门 

           XIA MEN 

当北国的冬日披上了银装素裹,寒风凛冽之时, 

12月的厦门则如同一幅温婉细腻的画卷, 

缓缓铺展着它独有的风情与无尽的魅力。 

在这里, 

冬日的阳光依旧明媚如春,海风轻拂, 

带着海天一色的温柔 

           01 

环岛路上,椰影婆娑,金色的沙滩与碧蓝的海水共同绘制出一幅令人心动的冬日画卷。 

            02 

曾厝埯的文艺小巷里,手工艺品店与咖啡馆错落有致,空气中弥漫着咖啡的醇香与创意的气息。在这里,你可以放慢脚步。 

在这个温馨而又诗意的12月, 

我们满怀诚挚之情, 

邀请您莅临多彩厦门, 

共赴这场精彩纷呈的学术盛会! 

——2024年中国工程热物理学会工程热力学与能源利用学术会议暨工程热力学与能源利用领域国家自然科学基金项目进展交流会 

点击阅读原文,进入会议官网。 




文章编号: 72ce557446089a801e8427884480e9ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (梦到白海豚预示什么意思) 2024-12-11 发车时间表   发车时间表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY0OTY5Nw==&mid=2247743393&idx=2&sn=0c5fb76f6bc336478652681e50f8d259






 梦到白海豚预示什么意思   

 梦境中的白海豚常常给人带来一种温暖、平静的感觉。白海豚作为海洋中的智慧象征,通常与和谐、友善和幸福的情感联系在一起。梦到白海豚,可能是潜意识在传递一种积极的信号。   

 首先,白海豚在许多文化中被视为保护者和引导者。它们的出现可能意味着你正处于一个需要指导和帮助的阶段,梦中的白海豚可能是在提醒你,有一股正面的力量正在支持你,帮助你渡过难关。   

 其次,白海豚也代表着清新与纯洁的象征。如果你最近感到迷茫或困惑,梦见白海豚可能是在告诉你要保持内心的纯净和积极的心态。它可能意味着,你的内心深处有一种渴望追求真实与纯粹的生活。   

 另外,白海豚也象征着沟通与情感的交流。在现实生活中,白海豚以其聪明与温顺著称,梦见它可能暗示你需要加强与他人的沟通,或者在某段关系中寻找更深层次的理解与联系。   

 总的来说,梦到白海豚是一个积极的象征,预示着好运、智慧以及与他人之间的和谐关系。它提醒你保持乐观、真诚,并且相信自己的直觉与判断力。   

﻿ 




文章编号: 89b20c7fce1a009be7f2b46d264f7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (诸多亮点抢先揭秘!2025厦门马拉松·第六届中国马拉松博览会新闻发布会圆满举行!) 2024-12-11 最酷马拉松报名   最酷马拉松报名


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM5NzQ0Mw==&mid=2248172590&idx=1&sn=05ef473ac55bde5ae90cefaedc726217




(2025建发厦门马拉松赛宣传片)

12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。中国田径协会副秘书长、产业发展部部长高山,厦门市人民政府办公厅副主任柯斌伟,厦门市体育局局长阮敦梁,厦门广播电视集团总裁、厦门文广传媒集团有限公司董事长戴志望等嘉宾以及建发、特步等赞助商代表、媒体和运动员代表出席会议。厦门市人民政府办公厅副主任 柯斌伟致欢迎辞中国田径协会副秘书长、产业发展部部长 高山致辞厦门文广体育有限公司总经理 花云发布赛事信息2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。多措并举  提升中签率本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。举措一,优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人。举措二,开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。举措三,为连续3年未中签跑者设置500个名额。举措四,修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。久久为功 优化竞赛和服务优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者也将亮相厦马赛场。继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。全球参赛方面,与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。赛事物资方面,参赛包配有蒙牛0乳糖牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一汤达人方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸等能量物资,君龙人寿号码布扣,还联合京东买药推出“健康加油包”,包含百草园液体钙、医康臣冰袋、肌肉科技电解质粉、贝贝熊暖贴,为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝纯净水、魔力运动饮料、康比特蛋白棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。精彩无限  厦马装备焕新本届赛事主题“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育场,传递鹭岛滨海魅力与活力。完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界!参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约使用10个塑料瓶回收材料,响应赛事可持续发展。

点滴力行  践行可持续理念厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。3R计划积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。倾城欢动  引领美好生活2025年,厦门马拉松将持续推进“以赛造节”,打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台,从12月10日起至2025年2月28日期间,在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动,发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时,联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间,免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办度小满早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩,近距离观赏鼓浪潮汐之波,在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力,还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。升级打造厦马“影像大赛”,延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛,并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集,共创厦马美好时光。与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛,将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”,引导跑者科学备赛。赛前一周,本届厦马“赛道路书”将发布,为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。在2025建发厦门马拉松赛同期,全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手,组成58支队伍,将展开速度与耐力的较量。匠心文创  留“厦”美好记忆本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类,厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌,推出咖啡渣循环新生三件套礼盒,全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件。城市文旅类,融合厦门城市地标及厦马元素,首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类。运动生活类,与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T,联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机,与康比特联合推出“能量显眼包”。跑马必备类,为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物,带来舒适跑步体验。扫码选购立体传播  厦马精彩绽放本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播,在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。本届赛事与抖音平台达成了短视频战略合作,携手共创精彩!通过主题短视频征集共创【厦马时刻】,邀请资深跑者担任赛事体验官,打造赛事全周期【厦马攻略】;联动第六届中国马拉松博览会展商,发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动,带领跑者玩转【厦马精彩】。此外,本届赛事首次开放媒体注册,邀请更多媒体传播新鲜资讯,见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。扫码注册同期举办第六届中国马拉松博览会第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办,主题为“聚力·生态”。在展区规划方面,设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区,全面展示路跑产业的发展成就与特色,推动产业深度融合与高质量发展。   发布会现场,《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布,跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表进行了现场分享,8名新增永久号跑者被授予专属号码布。跑者倡议官兔分享永久号授牌发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商:厦门建发集团有限公司、特步(中国)有限公司、瑞幸咖啡、京东买药、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、广汽丰田汽车有限公司、华润饮料(控股)有限公司、度小满科技(北京)有限公司、内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司、LIBRATONE小鸟up耳机、北京康比特体育科技股份有限公司、京东物流、Keep、君龙人寿保险有限公司、上海康玛士体育用品有限公司、卡尔顿(集团)有限公司、携程旅行、上海内野贸易有限公司、植白说饮品科技(厦门)有限公司、统一汤达人、海正药业|伊索佳、片仔癀、每日黑巧,以及合作伙伴MARATHON TOURS &TRAVEL、北京字跳网络技术有限公司,可持续发展合作伙伴蚂蚁森林、自然资源部第三海洋研究所、上海哈啰普惠科技有限公司、华测认证进行了授牌。2025年1月5日,一起跑厦去,共赴新未来!

- END -

点击文末“阅读原文”

查看更多赛事报名

本图文由组委会或供应商提供如有版权争议请联系删除




文章编号: ce5e0881bff584b2a4ec014d2c203c6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (喜庆市妇女十四大∣妇女代表话心声(四)) 2024-12-11 沈阳市沈河区妇女联合会   沈阳市沈河区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg4OTQ2Mg==&mid=2247489293&idx=1&sn=1c3a2386a963e142207562ec88f9fe49






     盛世嘉年铸伟业,巾帼逐梦绽芳华。沈阳市妇女第十四次代表大会隆重召开。全市各族各界妇女代表汇聚一堂,学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,认真落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,肩负责任与担当,聚力同心,共谋发展。千言万语道不尽对妇女事业的深沉情感,谋篇布局皆为妇女儿童计未来、求福祉。振臂鼓呼,更是为中国式现代化沈阳篇章贡献力量的坚定信心与凌云壮志!在此,让我们一起来聆听她们的澎湃心声—— 

贾  梅

沈阳市皇姑区政协民主法治办公室主任 

     汇聚皇姑女性力量,共绘巾帼发展蓝图。我将深刻学习领会大会精神实质,结合本职工作把会议精神传达好、宣传好、贯彻好,紧紧围绕大会确定的奋斗目标,坚定拥护“两个确立”,坚决做到“两个维护”,带头深化理论武装,夯实基层基础,引领广大妇女群众在新时代新征程中实施巾帼行动,贡献巾帼智慧,挥洒巾帼汗水,展现巾帼担当! 

石  岩 

沈阳市大东区妇联党组书记、主席 

     作为专职妇女工作者,我将认真履行代表职责,全力做好大会精神的记录者、传播者、践行者。在未来的工作中,以更高的政治站位、更强的责任担当,结合基层实际,立足自身职能,畅通联系渠道,不断增强基层妇联组织凝聚力,引领和团结身边的妇女姐妹,在围绕中心、服务大局中找准定位,主动融入发展大局,用实际行动汇聚巾帼智慧、彰显巾帼作为。 

周  伟 

沈阳市苏家屯区妇联党组书记、主席 

     在新起点、新征程上,我将带领全区各级妇联组织锚定大会确定的奋斗目标和主要任务,围绕中心、服务大局,顺应全区广大妇女儿童和家庭的新期待,以聚焦巾帼共识、创新巾帼发展、护航巾帼家教、服务巾帼关爱、赋能巾帼共联为抓手,办好妇女儿童家庭可感可及可衡量的实事,激励全区妇女与党同心同行,为建设东北亚国际化中心城市、加快推进中国式现代化沈阳篇章贡献巾帼力量。 

姚丽杰 

沈阳市康平县妇联主席 

     作为基层妇联主席,我将带领全县各级妇联认真学习好、宣传好、贯彻好大会精神,认真履行思想政治引领职责,着力保障妇女儿童合法权益,有效发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用。持续深化开展百县千案、“白海豚爱心妈妈”、“三美”建设、儿童友好城市建设等工作,凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智,团结引领康平县妇女在沈阳全面振兴新突破的实践中续写“半边天”新荣光。 

姜曦灼 

东北大学机械工程与自动化学教授、博士生导师,沈阳市女科技工作者协会副会长 

     作为一名女科技工作者,我将把本次大会的精神内化于心、外化于行,以更加昂扬的斗志和务实的作风,与所有科技工作者一道,在解决面向国家重大需求的科学问题面前勇毅前行,用实际行动书写巾帼不让须眉的铿锵誓言,共同推动科技事业的蓬勃发展,为科技强国贡献独特的巾帼力量。 

郎玉英 

沈阳八虎山沙棘种植有限公司董事长 

     我是一名来自农业基层战线的劳动者,也是一名妇联培养的头雁,大会报告中对“科技创新巾帼行动”和“乡村振兴巾帼行动”提出了具体目标,让我倍感振奋。我将认真学习宣传贯彻会议精神,不断提升沙棘产业的专业水平和科技含量,发挥领头雁作用,带动更多的姐妹投身农业科技创新,提升致富能力,为乡村振兴贡献巾帼力量。 

刘  芳 

沈阳爱心广场公益基金会理事长、妇委会主任 

    身为一名慈善领域的工作者,我深知妇儿公益慈善事业是妇女事业的重要组成部分,是推动社会进步与发展的重要力量。我非常珍惜这次难得的机会,通过与各位代表之间的深入交流,对如何更好地发挥慈善组织在妇女事业中的作用进行了深入探讨,让我受益颇丰。我将积极宣传大会精神,广泛倡导社会各界关注妇女事业发展,支持慈善事业,为困境妇女儿童群体提供更多的帮助和支持。 

    市妇女十四大是一次催人奋进、令人鼓舞的盛会。代表们的热议抒发着巾帼豪情、闪耀着巾帼智慧、彰显着巾帼力量,汇聚成推动沈阳妇女事业不断前进的强大动力。让我们以此次大会为新的起点,踔厉奋发、砥砺前行,推动我市妇女事业新发展,为奋力谱写中国式现代化沈阳篇章贡献巾帼力量! 

来源:市妇联宣传部 




文章编号: 4c5cd1d6f89920c22508727ba09f2b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【高栏港风车山】12月14日(周六)徒步高栏港看浪漫风车,穿越珠海最美海岸) 2024-12-11 周末亲子徒步   周末亲子徒步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ0NjAxOQ==&mid=2247495206&idx=4&sn=dd8c9cf6650375a47ae332d5b3d6c862






当风车遇上海景 

我与浪漫撞个满怀 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

01 

最美海岸线 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线,如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

环岛还分布着七个美丽的海滩,具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。而三浪湾位于珠海西部的高栏岛,又称“小三浪”,三浪湾位于飞沙滩之南,在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路,没有常住居民,属于“无人岛”。 

需翻山,才见海。作为驴友特别钟爱的探险露营之地,小三浪这条超美的徒步路线,充满了快乐与挑战。 

02 

浪漫风车山 

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

03 

行程安排及费用 

       活动行程: 

07:30香雪 E 集合出发(准时出发,超时不候) 

08:00客村 B 出口接人 

10:00领队在车上讲解发电原理及展示风车模型,游戏活动,欢乐出行 

11:00到达珠海金湾飞沙村,领队带领开始徒步进山 

12:00从一段平缓的水泥路开啔,远眺山头的大风车(到小溪处午餐,分享食物) 

13:20穿过一段丛林小路,来到大风车的脚下,近距离打卡风车山 

15:00走到风车道上,欣赏成十上百的风车林,看他们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,感受风的力量,天的蔚蓝。 

17:00经过一段下陡坡,来到美丽少人的小三浪沙滩,自由玩水踏浪(沙滩有卖水)。 

18:00坐快艇返程(快艇费用 

自理) 

21:00回到广州 

温馨提示:以上行程是根据领队多次带队经验所安排,如有突发情况,活动当天可能会根据实际情况稍作调整,一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解与配合! 

活动费用: 

★费用:109元/人(大小同价) 

★年龄:6-60岁 

★40人成团,50人满员,不成团退费 

费用包含: 

1. 交通:两天往返租车费、路桥费、司机餐费 

2. 领队:活动组织费、领队带队补贴 

3. 服务:活动探索费及路线开发费用 

4. 药品:领队会带上常用药品 

5. 保险:30万保额的户外意外险。(此保险为赠送保险,可根据个人需要,自行购买更专业的保险) 

费用不含: 

1.  单程海上快艇费用(人均30元) 

2. 费用包含不含的其他费用 

参团流程(2个流程走完才为参团成功): 

①请扫码报名填写个人信息(用做购买保险用,必填) 

②报名后扫码付款,请在付款时务必备注微信昵称以便区分,付款才有参团名额,付款完成后加客服微信并出示付款截图方为参团成功(因参团人数较多未加客服者可能不会参团成功)。 

关于退出: 

由于个人原因取消行程的特殊情况说明: 

1. 付款成功才算报名成功,报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任; 

2、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

3、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

4、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还;可自行找人替代参加(替代者信息需在活动前一天18:00前发给客服); 

5、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

6、退团时有购买保险或者制作队服、奖牌等费用发生的会扣除相应的费用; 

7. 领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行 

8. 不接受任何空降人员(即没有报名成功,临时参加活动的人员),如由于空降导致行程无法继续,后果自负 

9、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

退出流程:小程序取消报名--退出活动群--将交费记录截图发给客服--退费 

风险提示&免责条款 

1)本活动是一个自发的户外旅行活动,出行线路与日期为个人设计,仅限同好自愿报名,共同参与。 

2)凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人。参加者须身体健康,如身体有疾病的(比如先天性心脏病和风湿性心脏病患者、高血压和脑血管疾病患者、心肌炎、心脏病、哮喘病、恐高症等其它心脏病患者/冠状动脉病患者和严重心率不齐患者、血糖过高或过低的糖尿病患者、骨折、近期动过大型手术者、孕妇、体重过胖者等其他不适合运动的疾病患者)不适宜参加本次活动。如隐瞒自身疾病或自身障碍的,由此所引发的任何事故领队及本组织不负任何责任!未成年人报名 参与必须由监护人陪同,并拒绝身体不适应剧烈运动者和有突发病史者参与。 

3)活动方将为参加人购买活动期间的人身意外伤害保险,但由自身疾病、身体原因所引起的不良后果,例如,中暑、昏厥等情况,不属于意外伤害保险,保险公司只理赔意外造成事故,不赔疾病(猝死,中暑,心脏病,高血压等)。 

4)参与者应该知道本次户外活动必然有一定的危险性和不可预知性,所以必须自行承担除他人故意造成的人身损害外之全部的安全责任。 

5)如在活动中发生人身损害后果,团队的发起者和同行者有义务组织救援或改变行程,但如果造成了不可逆转的损害,活动的发起者和同行者不承担任何法律和经济责任。 

6)活动参与者在报名之前,必须事先与家属沟通,确保家属知道并同意该活动声明。参与者报名该活动后,视作其家属也知道并同意。 

7)代替他人报名者,必须事先与被代报者沟通,确保其知道并同意以上活动声明,被代报者如在活动中遭受人身损害,领队同样不承担任何赔偿责任。 

8)户外活动有多种不确定因素,如果中途需要改线,不再另行通知。 

9)参与人员选择共同参与,属于自愿行为,双方不存在强制性约束力。并且明确知道此次活动不存在合同范畴的权利义务关系。再次强调:凡报名参加本次活动的人员,均视为具有完全认知能力的民事主体。所以其自身应该有能力根据我们的活动声明中的风险提示及对户外活动的认识,结合自身状况对活动加以选择。 

10)家长是孩子活动的监护人及安全责任人,对孩子的安全负全责,领队及组织者不承担任何赔偿责任。团队成员中发生冲突及问题,双方自行协议,领队及组织者无协助的义务。 

11)活功中务必听从安排,不得超过领队,不得不跟或主动脱离队伍,因违反此原则导致的风险责任,自行承担,不得以此索赔及要求退费。 

12)活动参与者选择报名,即视为知道并同意本活动声明。所以请您认真阅读上述声明条款,慎重选择与参与,如果报名即表示已经阅读和完全同意上述声明条款。 

&报名成功即默认接受此约定。祝您旅途愉快! 

温馨提醒: 

1.活动前一天将所有衣服、食物、零食及水装包,方便第二天起床拎包就走; 

2.活动前一天剪短脚趾甲,防止脚指甲在徒步过程中造成不适; 

3.活动前一天与小朋友做好沟通,防止当天出现变化; 

4.活动当天建议吃早餐,防止低血糖。 

联系我们: 

△联系客服        △关注公众号 

--END-- 




文章编号: 6090b551ac6bdaa7443fbb80250ebeaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (北京青年旅行社:2月15日高端五星康养双月湾双飞6日游) 2024-12-11 青旅联盟   青旅联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ3ODg3OQ==&mid=2247537450&idx=1&sn=a8d5524c2e63f179646041252bb73dff






报名联系方式: 

刘先生:13701376121(同微信) 

葛女士:13810696501(同微信) 

沈先生:13552753133(同微信) 

地址: 

东城区崇文门东兴隆街 北京商界B段 3层327室 

《云端海景 私享君廷》 

佛山、惠州、罗浮山、双月湾君廷度假酒店五星康养、巽寮湾、 

珠海港珠澳大桥双飞 6 天(高端康养之旅) 

行程亮点: 

★高端 5 钻海景度假酒店康养融合丰富旅游活动,打造冬季高性价比线路。 

★连住 4 晚双月湾“C”位 5 钻酒店--双月湾君廷度假酒店。 

★安排豪华海景客房,户户海景带阳台。 

★海边酒店 2 晚提供豪华自助早餐(近百款),豪华海鲜自助晚餐 

★无限次尊享酒店海泉中心 SPA,享暖冬。 

★酒店私属沙滩、网红无边泳池、夜宴 KTV、棋牌室等免费体验。 

★尊享礼遇:热烈欢迎贵宾抵粤,特别安排《特色红酒晚宴》。 

★特别安排:和当地美食家一起现场 DIY“会跳舞的海胆炒饭”。 

★安排珠海、惠州、巽寮湾、双月湾、珠海众多精华景点参观。 

★品质度假,全程不进店,不购物,不自费,无忧旅行。 

--贵宾前往北京大兴机场,乘飞机前往珠海 

航班号: KN5831 02 月 15 日 北京大兴-珠海 10:00-13:40 

--抵达后,乘车前往湾仔码头【乘船直击港珠澳大桥】(约 90 分钟,含船游),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心 

徜徉于水天之间。 

--前往游览【珠海大剧院】(约 15 分钟),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

--享用自助早餐。 

--车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】,情侣路是珠海的名片,长约28公里,是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。 

--打卡【献珠渔女像】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。 

--前往参观佛山名片景区【祖庙】,佛山祖庙不仅是一个代表明清建筑艺术的宝库,也承载了佛山的历史和文化。作为佛山的民间祭祀中心,祖庙在当地人心中有着极其重要的地位。在这里,你可以感受到古代佛山经济、文化、宗教和民间艺术的熔炉。这里展示了工商、科举、民俗、粤剧、武术等五大文化主题,为游客们提供了一个了解古代佛山的绝佳机会。 

--安排观赏【黄飞鸿功夫醒狮表演】 

--中餐后,乘车前往【双月湾海滨度假区】, 中国惠东双月湾,占据北纬 22°海岸线,匹配世界八大湾区之美;状似两轮新月,左右两湾皆为外海,海水融汇处形成内海,造就世界稀缺双湾三海奇观;被誉为“中国的马尔代夫”,与世界著名湾区巴厘岛、马尔代夫相媲美。 

--入住惠州双月湾君廷度假酒店,位于以优越的海洋气候和绝美海岸线而成为新兴的最受瞩目的旅游度假目的地之一的惠东县双月湾旅游度假区。 

--举行欢迎仪式,办理登记手续,熟悉酒店环境及配套项目活动。 

--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。 

--享用早餐。 

--前往打卡【大星山观景台】,欣赏双湾奇景,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。如此奇妙景观,只有在观景台才能得以看见。 

--前往游览【海龟湾自然保护区】,位于广东省惠东县境内,面积 1400 公顷,为亚洲大陆独一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。 

--中餐享用【贵妃海鲜大盆菜】 

--前往号称东方巴厘岛的“惠东礁石酒吧”景区以其地形地貌酷似青牛而得名,景点内还有" 牛角湾、礁石湾、情人湾 " 沙滩街,在这里,随便一拍,都能出片。 

--晚餐后,海边自由活动。 

--海滨晨练,享用自助早餐。 

--乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为“海赐白沙堤”。 

--乘车前往游览【磨子石公园】(游览约 40 分钟),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。 

--前往码头体验【出海捕鱼】(游船约 40 分钟),体验原生态渔家风情,饱览海上风光。 

--中午和当地美食家参加【明星美食学堂】(现场 DIY“会跳舞的海胆炒饭”),一起感受美食的魅力。 

--乘车前往游览【天后宫岭南文化街】(游览约 40 分钟),感受岭南文化,追溯民俗魅力,诗书立雅,岭南书房,融岭南的风情于滨海风景之中,涵养着巽寮纯朴的民俗文化,古色古香的天后宫,流淌着浓郁的古镇气息,置身烛烟袅袅的妈祖庙,感受中华悠久的历史。 

--下午返回惠州双月湾君廷度假酒店,在酒店内自由活动,打卡园林泳池、天际泳池、私属沙滩、KTV 唱歌、海泉中心泡温泉,享受惬意的海滨时光。 

--晚餐外出用餐 

--晚上沙滩自由漫步,或体验【海边广场舞】等活动。 

--海滨晨练,享用自助早餐。 

--乘车前往参观岭南名山【罗浮山】(约 3 小时,含大门票+电瓶车),雄峙于岭南中南部,坐临南海大亚湾,毗邻惠州西湖。罗浮山方圆 214 多平方公里,共有大小山峰 432 座,飞瀑名泉多达 980 多处,洞天奇景 18 处,石室幽岩 72 个,以山势雄伟壮观,植被繁茂常绿,林木高大森古,神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人和游客。 

--享用午餐【客家农家菜】。 

--乘车前往游览【惠州西湖】,惠州西湖以山水资源为主体,古时已有五湖、六桥、八景之胜,宋代大文豪苏东坡称其为“山水秀邃”,历史上曾和杭州西湖、颍州西湖合称为中国的三大西湖。是一个融自然景观和人文景观于一体的城市型湖泊类风景名胜区。中国拥有“西湖”之名的景致数不胜数,除了天下闻名的杭州西湖外,惠州西湖也堪称是我国西湖中的个中翘楚。惠州西湖林木茂盛,继承了岭南独树一帜的自然景观特征,与杭州西湖的烟雨江南印象相比,显得更加清爽直白、端庄素雅,因而又有“浓抹杭州惠淡妆”之说。 

--晚餐酒店餐厅享用【豪华自助晚餐】。 

--晚上沙滩自由漫步,或体验【海边广场舞】等活动。 

--享用自助早餐。自由活动 

--8 点集合出发,前往珠海 

乘飞机返回北京,结束愉快行程。参考航班: KN5832 珠海-北京大兴 14:40-18:10 

备注:以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

※※※※※※※※※※※※※ 预祝各位贵宾旅途愉快 ※※※※※※※※※※※※※ 




文章编号: 507363910c04426eb8a9cdcd527b5da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (超18万人报名,厦马创历史新高!明年1月5日开跑!) 2024-12-11 东南网厦门   东南网厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ1MzU1Mg==&mid=2247498415&idx=2&sn=e3016474399ef12252c0f93cac744b7f




2025建发厦门马拉松赛

1月5日7:30

鸣枪开跑

赛事规模为3.5万人

今天上午，2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店召开。

2025建发厦门马拉松赛

将延续经典环岛路线

坚持“白金标”办赛标准

贯彻可持续发展赛事理念

以全球视野，办国际专业赛事

多措并举

不负热爱

2025建发厦门马拉松赛

吸引全球超18万人报名

创厦马历史新高

为回馈每一份热爱

赛事多措并举，提升中签率

1

优化成绩直通标准规则，设置直通人数上限为1万人，让更多高水平选手来到厦门，创造厦马速度。

2

开放“女子跑马计划”500 个名额，鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。

3

为连续3年未中签的跑者，特别设置500个名额，回馈每一份坚持。

4

优化永久号管理办法，对永久号参赛权益的细则进行修订。每届赛事永久号直通名额限定为赛事规模的10%，同时明确权益及罚则，引入冻结、恢复以及取消资格的管理机制。

通过以上举措，本届赛事中签率由去年的5%提升至11.8%，让跑者有多样的机会站上厦马赛场。

久久为功

优化竞赛和服务

今年是厦门马拉松赛获白金标赛事认证的第三年，赛事将继续坚持“白金标”办赛标准，贯彻可持续发展的赛事理念。

目前，参赛号码已公布查询

赛事检录集结共分为十二区

出发采用六枪发令

邀请全球顶尖的白金标、金标等精英选手，巅峰对决

男子选手方面，最好成绩2:03:48，成绩在2小时06分以内的有5人；有3位国家纪录保持者，厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝，也将再次出征。

女子选手方面，最好成绩在2:18:09，这也是中国境内的最好成绩保持者。成绩在2小时22分以内的有8人，马拉松世界排名在前20的有3人。

继续推动“国人竞速”计划，展示国人速度

2025厦马将继续推动“国人竞速”激励计划，提供完善的竞赛保障，让国内优秀运动员在厦马赛道上与国际精英选手同场竞技，展示国人速度。

按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》，2025厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事，达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。

“破三星计划”

“破三星计划”选手方面，男子最好成绩3:00内共4335人，女子最好成绩3:15内共419人。

赛事联合特步集团，在赛后为成功挑战“破三”的选手，邮寄定制的专属风衣，为荣耀加冕。

全球参赛方面

与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等知名平台达成战略合作，覆盖欧美澳以及日韩等全球多个地区，为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务，感受厦门这座世界宜居城市的魅力。

国内参赛方面

继续为参赛选手推荐“跑者服务联盟”，精选酒店，提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利，带大家惠跑厦马、畅游厦门。

赛事物资方面，继续倡导科学补给

参赛包配有牛奶、小面包、巧克力、方便面等食品，新增能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资。

联合京东买药推出“健康加油包”，为厦马跑者参赛提供更多保障。

完赛区保留原有的拉伸服务、冰池恢复，并将提供运动饮料、能量棒、燕麦乳、完赛毛巾、膝盖冰敷贴等物资，帮助选手尽快恢复体能，舒适完赛。

精彩无限

焕颜啔新程

本届赛事主题

“一起跑厦去”

致敬热爱

献给所有与厦马一起

“向美好，共奔赴”的跑者

视觉传达

主视觉以“厦门蓝”为主色调，融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆，在色彩与图形的交织中，传递鹭岛的滨海魅力与活力。

完赛奖牌【无限】

完赛奖牌【无限】既表达对完赛选手的无限敬意和祝福，也是对可持续理念的具象传递。

以厦门市花「三角梅」献礼，聚合的花瓣汇集成花环，为每份坚持喝彩；起伏的钢琴键意喻在42.195KM的赛程上，跑者好似跃动的音符，谱写出一曲厦马赞歌。

并首次在奖牌上印刻“厦门马拉松”盲文，用指尖读取美好，传递着奔跑无界。

参赛服

参赛服男、女款皆选用纯净的白色。联动奖牌设计，以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”。

联合特步集团，对去年参赛服的环保材质面料进行了升级，选用100%环保材质的再生涤纶纱线制衣，手感蓬松，兼具弹性和吸湿速干性，克重仅95g。每件参赛T恤约由10个塑料瓶制成，助力回收资源再利用。

3R计划

可持续办赛

厦门马拉松

是厦门生态文明建设的深刻实践

2025年，厦门马拉松继续坚定

绿色、美好、协调、开放的

可持续发展定位，点滴力行

（2024年建发厦门马拉松赛资料画面）

1

继续响应世界田联“for Better World”（为更美好世界）的倡议，举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”。

多元的专家学者、厦马可持续合作伙伴们，将围绕可持续发展理念、实践、公众参与路径等多个角度展开分享，凝聚可持续发展力量，贡献可持续发展智慧。

2

立足【减量化Reduce、再利用Reuse、再循环Recycly】3R计划，推动无废办赛。补给水杯、完赛包使用可降解材质，减少废弃物产生。

赛道及周边垃圾将转运至厦门低值可回收物分拣中心，实施废弃物再利用。

倡议选手们着旧衣替代雨衣保温，并联合京东物流在集结区及赛道沿线进行旧衣回收，让旧物焕新。

3

积极参与城市生态项目，与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系，并成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。

在2025年我们计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动，培养“持续学习知海，乐于向海探海，选择护海爱海”具备海洋素养的市民，共享“同一个世界，同一片海洋”。

4

“建发绿跑在行动”赛道清洁活动，只留美丽不留垃圾。奖牌采用废弃塑料回收制作，活动公益证书采用种子纸制成。

在马博会期间，还将特别推出绿色行动展，以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式，倡导绿色生活新时尚。

来源：厦门广电


文章编号: f4080deb1e014df8506a1889e8fd4130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (江门中华白海豚自然保护区旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-11 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247611569&idx=3&sn=5ad50e9c85686cf304bb2ee057d4b625






位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域,为省级自然保护区。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,有“海上大熊猫”之称。科考发现,江门市大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头,是我国海域第二大集中分布区域。 

地址:台山市赤溪镇大襟岛 

赤溪镇:赤溪镇位于广东省台山市东南部,地属珠三角,濒临南海,毗邻港澳,总面积254.2平方公里。耕地面积1.8万亩,其中水田1.46万亩,山地和丘陵面积34万亩;海岸线长76.6公里,海水养殖面积2.2万亩,可开发利用的海滩涂4.08万亩。总人口3.31万人,旅外乡亲6.5万人。赤溪既是华侨之乡,又是能源重镇。赤溪镇具有区位、资源、环境等优势,同时拥有两个大电厂(目……  赤溪镇详细信息++ 




文章编号: 9493de38222d66322f74640645be15f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (探索生物多样性与环保知识|2023级11班参观厦大生物博物馆研学活动) 2024-12-11 知音家校共育中心   知音家校共育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYyMjc2MA==&mid=2247497775&idx=2&sn=df1ad44742776cdf6ba04a4dbb0164dc






探索生物多样性 

乐享研学之旅 

         mysteries of life‌ 

翻车鱼为什么会翻车? 

鸸鹋和鸵鸟有什么区别? 

怎么判断中华白海豚的年龄? 

和人类基因最接近的猩猩智商有多高? 

答案都在厦大生物博物馆! 

生物博物馆 

厦门大学生物博物馆,一个汇聚了自然精华与生命奇迹的地方,静静地坐落在美丽的厦门大学校园内,等待着每一位热爱自然的你前来探索。12月8日厦门市音乐学校二年11班的小朋友走进厦大,迎来一场知识的探索之旅!博物馆展区面积广阔,目前达到7200平方米,前身是1922年设立的厦门大学生物系动物标本馆,是国内建馆较早,拥有物种较多,社会影响较大的动物标本馆之一。博物馆共设三层展厅,以“海陆空+科研标本”的形式精心布展。 

第一层:主要为海洋生物展馆,包括鲸豚馆、龟类馆、珊瑚馆、贝壳馆等,展示了丰富的海洋生物多样性。在这里,海洋生物的壮丽画卷缓缓展开——鲸豚的优雅身姿,珊瑚礁的五彩斑斓,仿佛能听到海浪的低语,感受到海洋的广阔与深邃。工作人员用生动的语言介绍了各种海洋生物的特征和习性,激发了孩子们对海洋世界的好奇心。 

Part.01 

海底世界 

第一层:主要为海洋生物展馆,包括鲸豚馆、龟类馆、珊瑚馆、贝壳馆等,展示了丰富的海洋生物多样性。在这里,海洋生物的壮丽画卷缓缓展开——鲸豚的优雅身姿,珊瑚礁的五彩斑斓,仿佛能听到海浪的低语,感受到海洋的广阔与深邃。工作人员用生动的语言介绍了各种海洋生物的特征和习性,激发了孩子们对海洋世界的好奇心。 

Part.02 

陆地生物展馆 

第二层:主要为陆地生物展馆,如非洲草原馆、熊猫馆、猫科馆、犬科馆、灵长目馆、偶蹄目馆等,让观众近距离接触各种陆地生物。踏上二楼,非洲草原的热烈与生机跃然眼前。熊猫的憨态、狼的敏锐,每一种动物都以其独特的方式诠释着生命的魅力。 

Part.03 

鸟类展馆 

第三层:主要为鸟类展馆,包括驼鸟馆、湿地生态区、猛禽馆等,展现了鸟类的生态习性和美丽形态。三楼,是天空与远古的交响。鸟类的轻盈飞翔,古生物的神秘遗迹,以及极地的纯净与寒冷,共同编织出一幅幅震撼人心的画面。工作人员详细讲解了这些生物在生态系统中的重要作用,强调了保护生物多样性的重要性。 

此次参观活动不仅丰富了学生们的生物知识,也培养了他们的环保意识。二年级的小朋友也在生物博物馆里看到语文课本中美丽的孔雀和锦鸡,懒惰的寒号鸟,兴奋不已!通过互动展览,孩子们不仅学习了生物的分类知识,还参与了有趣的问答环节,增强了他们的学习兴趣。希望通过这样的活动,让孩子们在学习中感受到自然的魅力,激发他们对科学的兴趣,成为未来的环保小卫士。 

END 

撰稿:2023级11班姚子琛妈妈 

编辑:2022级9班陈麟兮妈妈

审核:校家委宣传部 

         点点赞 

         点分享 

         点在看 

         写留言 




文章编号: 6ea2f84cf65c98b9fcd2316b7470bc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【举旗帜 党建红 品牌亮】2024年甘井子区直机关优秀党建项目展播(三)) 2024-12-11 甘井子区直机关党建   甘井子区直机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwMTk3MA==&mid=2247527992&idx=1&sn=6bd96108dba664e884501971167031ee






举旗帜 党建红 品牌亮 

区直机关优秀党建项目展播 

2024年,为全面贯彻习近平总书记就中央和国家机关学习贯彻党的二十届三中全会精神、推动机关党建高质量发展作出的重要指示,深入落实区委十三届七次全会精神,聚焦党的建设、产业发展、基层治理、营商环境等方面工作,增强党组织政治功能和组织功能,进一步提升党的组织力、凝聚力、战斗力,不断强化服务党员和群众的实效。区直机关工委筛选出了一批主题鲜明、内涵丰富、成效显著的优秀党建项目,现将区直机关优秀党建项目进行集中展播。 

本次展播突出展示了区直机关党建工作围绕中心、服务大局,统筹引领各项职能工作同向发力、同频共振、同步提升,机关党建项目也连点成阵、合阵成面、百花齐放,以高质量党建赋能高质量发展,为实现甘井子区全面振兴新突破注入了强劲的红色动力。 

甘井子区人大机关党支部 

项目名称 

人大微课堂(2019年创办) 

项目目标 

以党建项目为引领,教育引导机关党员干部立足本职岗位加强理论武装、钻学业务知识、拓展文化视野、增强人文素养、提升能力素质,奋力打造以讲促学、以学促思、以思促干的学习型机关,有效汇聚起推进新时代人大工作高质量发展的智慧和力量。 

推进措施 

“党建微课堂”赋能理论武装 

坚持不懈用党的创新理论凝心铸魂,在思想上形成共识、在行动上形成合力。搭建“线上+线下”学习平台,线上开展“缴党费学党史”活动,进一步做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。线下以学习习近平新时代中国特色社会主义思想为主线,与开展党纪学习教育、学习贯彻二十届三中全会精神相结合,通过党员领导干部宣讲辅导、邀请区委讲师团成员解读培训等方式,不断提高党员干部的党性修养和政治理论水平。  

“法治微课堂”赋力履职增效 

坚持把学习贯彻习近平法治思想作为依法履职、开展工作的基本功和必修课,举办“每日一题宪法学习月”活动,进一步弘扬宪法精神,在学法懂法用法中不断强化党员干部的法治思维和法律意识。结合人大年度监督议题,邀请市人社局业务骨干对就业促进“一法一条例”进行专题辅导培训,增强党员干部法律素质和法治素养,助推依法监督、依法履职。 

“履职微课堂”赋智能力提升 

厚植机关文化,打造人大讲坛,每月一名人大党员干部走上讲台,解读业务知识、分享工作经验、交流学习体会,其内容涵盖机关各部门专业知识、重要文件讲话解读、法规释义、经济科技等多个领域,不断优化人大干部知识结构和业务本领。开展“每周一文”读书荐阅活动,精心推送贴近工作、贴近时事优秀文章,不断开拓党员干部视野、丰富知识体系。 

“实践微课堂”赋效干部担当 

丰富党日活动的内容和形式,推进党建工作与机关业务有机融合,打造“三走进(近)”特色活动载体,组织党员干部深入大连华锐重工、第三人民医院、辽宁黄海实验室实地考察践学,加压奋进、崇尚实干的氛围日渐浓厚。深化“在职党员进社区进网格”活动,组织党员干部积极参与环境卫生整治、森林防火等工作,充分发挥党员干部先锋模范作用。 

项目成效 

今年以来,四个“微课堂”累计开展各项学习实践活动46次,党员干部政治素养进一步提升,思想基础进一步夯实,专业素质进一步增强、实践能力进一步提高,为推动人大工作高质量发展、深化全过程人民民主注入强劲动力,在奋力谱写中国式现代化甘井子新篇章中展现出更大担当和作为。 

甘井子区政协机关党支部 

项目名称 

甘井子区“政协讲堂”学习项目 

项目目标 

以“政协讲堂”项目建设为载体,加强对机关干部的思想政治引领,进一步赋能机关建设,推动机关干部提升理论素养、锤炼业务能力、提高工作水平,以高质量党建引领高质量履职,为中国式现代化甘井子实践贡献政协智慧和力量。 

推进措施 

坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂 

严格落实“第一议题”制度,及时跟进学习习近平总书记重要讲话和指示批示精神,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神、习近平总书记在庆祝中国人民政治协商会议成立75周年大会上的重要讲话精神,在筑牢思想政治根基中深刻领悟“两个确立”的决定性意义,自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。 

持续深化机关“每周三集中学习”品牌建设 

将“三会一课”、主题党日、专题党课活动有机融合,进一步丰富党建品牌形式和内涵。开办“机关微讲堂”,各专委会主任结合工作特点,分领域领学习近平新时代中国特色社会主义思想,推动“人人上讲台、人人谈体会”,营造政协爱读书、重学习、善创新、能作为的浓厚氛围。全年,开展集中学习30余次,编印《学习与交流》19期,不断激发党员干部干事创业的内生动力。 

推动党纪学习教育走深走实 

学深悟透习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述,原原本本、逐章逐条学习新修订的《中国共产党纪律处分条例》,政协机关举办读书班3期、开展专题学习15次,警示教育6次,参观廉政基地2次,通过学习教育引导干部学纪、知纪、明纪、守纪,切实筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵。  

搭建“政协讲堂”学习交流平台 

全年,举办“政协讲堂”10期,就区委十三届七次全会报告解读、制造业企业创新发展、文旅融合发展、提案撰写等重点工作,邀请高校专家学者、党政部门相关同志、委员中的专业人才为全体机关干部、政协委员开展专业性高、针对性强的理论授课,有效搭建知情明政、履职尽责的学习交流平台,使政协工作始终与区委区政府中心工作同频共振、同向而行。 

取得成效 

党建引领履职工作更富成效 

党员干部聚焦现代化产业体系建设、基层社会治理、营商环境建设等党政关心、群众关注的热点难点问题广泛开展协商议事活动,扎实推进民主监督,为全面深化改革积极建言献策,更好地服务区委区政府科学决策。机关干部带头深入企业走访调研,开展暖企服务,举办营商环境“下午茶”、财税政策宣讲等活动,畅通政府与委员企业之间有效沟通渠道,协调解决企业经营发展中遇到的各类问题,有力助推经济社会高质量发展。  

党建助推民生福祉持续改善 

拓宽联系服务群众渠道,持续开展“爱心义诊”公益品牌活动,整合辖区医院和政协委员医疗资源,为12个社区、150多名社区工作者以及老年群体提供免费诊疗服务,把优质医疗资源送到社区门口和老年人身边。党员干部积极参与帮扶困难群众、卫生环境整治等志愿服务活动,通过解决一批“关键小事”为群众排忧解难,在服务群众、奉献社会中发挥了积极作用。 

党建赋能作风转变持续向好 

持续改进工作作风,编发“区政协工作动态”,汇总呈现政协每周工作成果,系统推进政协各项工作有序开展。梳理形成政协制度汇编,详细收录党的建设、履职工作、组织管理、机关运行等各类制度43项,努力形成权责清晰、程序规范、关系顺畅、运行有效的制度体系。机关干部深入基层调查研究,密切联系服务群众,助推解决实际问题,政协机关参谋助手、综合协调和服务保障水平持续提升。 

甘井子区妇联党支部 

项目名称 

区妇联党支部“聚力巾帼红”党建项目 

项目目标 

区妇联坚持“党建引领妇建,妇建服务党建”工作思路,围绕区委、区政府中心工作,以“聚力巾帼红”特色党建项目为牵动,聚焦夯实党建工作基础、落实基层党建重点任务、推动干部作风转变等重点工作,创新活动载体,丰富活动形式内容,不断提高党支部制度建设及组织生活规范化水平,建设一支充满朝气、求真务实、奋发有为、勇于创新的党员先锋队,推动党建工作与业务工作融合互促,党支部战斗堡垒作用进一步增强。 

推进措施 

抓基础、强规范,提升组织生活规范化水平 

认真落实“三会一课”制度,扎实开展党纪学习教育,开展主题党日活动22次、警示教育活动3次,举办“巾帼讲坛”解读《中国共产党纪律处分条例》等11场。组织妇联系统开展庆祝中国共产党成立103周年“六个一”系列活动,重温入党誓词、专题党课、党纪微宣讲、推动高质量发展主题党日活动等特色活动引导党员干部提振精气神,主动履职担当作为。领导班子成员带头宣讲党的二十届三中全会精神,带动妇联系统深学细悟,将党的政治理论学习成果转化为推动妇联工作高质量发展的生动实践。 

抓服务、强质效,服务全区高质量发展大局 

立足“党政所需,妇女所急,妇联所能”,组织开展“服务保障全面振兴新突破三年行动攻坚之年”主题党日活动,组织党员干部深入彤阳水务、优联智能、金瑞德机械、大橡塑等企业走访调研,送政策促发展,问计于企、问需于企;联合区人社局举办同“甘”共赢向未来 就业服务高校行活动,为女大学生送政策送岗位促就业创业。走进美罗、长丰实业举办“推动高质量发展 彰显她力量”——区女企业家、妇联执委“强引领 建新功”营商、科创专场活动2场,助力优化营商环境建设和企业发展创新。 

抓队伍、强作风,更好发挥引领服务联系作用 

领导班子带头落实“四下基层”工作制度,今年以来深入基层调研26次。发动各级妇联执委开展“执委进万家 结对送温暖”工作项目,深入实施白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童三年行动,深化“我为妇女儿童办实事”“在职党员进社区”等活动,引领党员在扎实服务妇女群众中转作风提能力。发动女企业家代表参与巾帼暖心基金、区妇女儿童专项基金项目募捐,发动党员干部、执委为葫芦岛受灾群众捐款捐物累计2.1万余元,发动广大家庭积极参与省妇联“家庭一元捐”活动,全区妇联系统工作队伍的凝聚力、创造力和战斗力持续增强。 

项目成效 

“聚力巾帼红”党建项目促进区妇联党支部标准化、规范化建设水平提升,有效激发机关党建工作活力,进一步推动党建工作与妇联业务工作融合互促,激励党员干部主动担当作为,引领妇女群众岗位建功,服务全区高质量发展建设,为推动妇联各项工作提质增效提供了坚强的组织保证。 

甘井子区直机关党建 




文章编号: 9b2088608e305a91e62ef256134a8aef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (寒假假期 | 与广西白头叶猴布氏鲸相遇,12.15早鸟价结束!) 2024-12-11 相遇自然   相遇自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719316&idx=2&sn=5736868cf4a9864c48091b3500a36022




你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。

活 动 亮 点

一、核心物种

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏”

弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范

中国特有的白头叶猴是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈

蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。

北海滩涂:鸻鹬类的天堂

北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸

300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。

二、专业老师与互动体验

在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

导 师 介 绍

宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。

款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。

【活动行程】

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟;

晚上:晚餐后,在保护区内夜探;

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟;

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖;

晚上:晚餐后,前往崇左;

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为;

下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海;

第四天(2月8日)

上午:红树林生物多样性观察;

下午:滩涂湿地鸟类观察;

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛;

下午:出海寻找布氏鲸;

晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物;

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察;

下午:返回北海,结营;

晚上:带着小任务体验当地夜市;

第七天(2月11日)

活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。

*为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。

【活动时间】

2025年2月5日~2月11日(7天6晚)

(其他时间欢迎定制)

【活动名额】

10~20人

【适合人群】

6岁+亲子

18岁+爱好自然的成人

【活动费用】

7,800元/人,大小同价;

12月15日前报名,可享早鸟价,优惠200元/人;

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人;

四人及以上团报,优惠300元/人;

可使用“相遇自然”次卡,划卡6次,余款补齐;

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人;

费用包括:

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用;

2、住宿:当地酒店6晚;

3、用餐:集合后解散前的全部用餐;

4、用车:全程正规旅游巴士;

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用;

6、保险:人身意外伤害险保险。

费用不包含:

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用;

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐;

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费);

4、个人其他费用。

【报名及缴费方式】

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”;

【咨询方式】

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。

【退出机制】

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额;

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

退款比例如下:

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款;

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。

5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。

「更多寒假活动」

春节假期 | 与唐家河的鸟兽相遇!羚牛、小麂、毛冠鹿、藏酋猴......

寒假假期 | 与斯里兰卡的神奇动物相遇!

「我与自然」

鸟喙真有意思!

9月最后一天,百望山观猛记录!

一个非常愉快的早晨!——奥森观鸟有感

最近奥森公园的小鸟~~

奥森的鸟儿最近在做什么?

画出眼中的鸟儿——记天坛鸟类观察

天坛的鸟类和松鼠——天坛鸟类观察有感

天坛鸟类观察小记

如何观察蜻蜓?看看这位小参与者的记录!

百望山踩点儿记,昆虫的世界太奇妙!

植物妈妈有办法!——记陶然亭果实观察

找找身边植物的芽

找找身边植物的芽(二)

没有“金丝”的金丝猴——香格里拉夏令营有感

秋野帝陵,荒山露浓,幽僻处可有人行?——明十三陵山野探访活动回顾

落霞与孤鹜齐飞的鄱阳湖,遇见最可爱的长江江豚 | 元旦鄱阳湖活动小记

欢迎团体、企业、学校、社区定制个性化团建、研学旅行!

随时随地,相遇自然!




文章编号: 40f9a3d503b01feff298d6b5817ada83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (牛盾:国际化的渔业多功能性②) 2024-12-11 微观三农   微观三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE3Mzk2Nw==&mid=2652261757&idx=1&sn=0006d105ca84a98bfab94c25e4a6aa2e






我国渔业多功能性发展现状 

对我国渔业多功能性的认识和发展,是随着我国经济的发展而发展,随着社会的进步而进步,随着人们认识水平的提高而深化,经历了一个从无到有、从小到大的发展过程。 

产品生产功能 

我国水域辽阔,跨越温带、亚热带和热带,复杂的地形和多变的气候,造就了水域的生物多样性,是世界上水生动植物资源最丰富的国家之一。在我国320多万平方公里的海域和90万平方公里的内陆水域中,生存着2500多种鱼类和数千种虾、蟹、贝、藻等水生动植物,为我国渔业的发展提供了得天独厚的条件。 

保证水产品供给 

新中国成立后至改革开放前的30年间,我国渔业生产发展缓慢,全国水产品产量在1949年新中国成立之初只有45万吨,1978年为465万吨,平均年净增量仅为14万吨。改革开放以来,特别是1985年中共中央、国务院发出《关于放宽政策,加速发展水产业的指示》后,我国渔业生产力得到极大释放,渔业生产起步腾飞,步入了全面、快速发展的历史时期。全国水产品总产量相继在1988年突破1000万吨大关、1993年达到2000万吨、1996年突破3000万吨、1999年突破4000万吨、2005年突破5000万吨大关,2009年我国水产品总产量达到5116万吨,比1978年的465万吨净增4651万吨,30年年均增长率达到8%。从1989年以来,我国水产品总产量已连续30多年居世界首位。 

我国渔业生产的快速发展和水产品总量的大幅提高,极大地满足了国内水产品市场供应,有效解决了城乡居民“吃鱼难”问题。2009年我国人均水产品占有量为37千克,比1978年的4.83千克增加32.4千克,增长7倍多,是世界人均水产品占有量的2倍。我国水产品市场不仅数量充足,而且品种繁多,质量提高,价格平稳,水产品已成为我国城乡居民“菜篮子”不可或缺的重要品种。 

我国渔业生产力的快速提升,主要得益于确立了符合我国国情的“以养为主,养殖捕捞加工并举,因地制宜,各有侧重的渔业发展方针”,激发了广大渔民发展水产养殖业的积极性。改革开放多年来,我国养殖面积不断扩大,养殖结构不断调整,养殖对象不断更新,养殖方式不断发展,养殖产量不断提高。2009年,全国水产养殖面积728万公顷,是1978年282万公顷的约2.6倍;养殖对象也从过去的十几个品种扩展到包括鳗鱼、河蟹、海参、鲍鱼、大菱鲆、罗非鱼等名特优新品种在内的40多个品种;养殖水产品产量3622万吨,比1978年的155万吨增长了22.4倍,年均增长率达到10.7%;养殖产量在水产品总量中的比重由1978年的28.0%提高到2009年的70.8%。我国是世界主要渔业国家中养殖产量超过捕捞产量的国家之一。 

提供工业原材料 

我国渔业的发展在满足人们的食用需求外,还为化工、食品、药品、轻工、航天等50多个部门提供了重要的生产原材料。珍珠是高级首饰装饰品、日用化工品等的原材料;海藻胶是医药卫生、化工、轻工染料等的重要原料,尤其是琼胶的医药卫生用途相当广泛;甲壳多糖、海藻多糖是较好的免疫调节物质和增强物质,有着很高的医药价值;海参等海珍品具有很强的保健功能,许多海产品中所含有的功能性物质是未来海洋药物开发的重点和发展方向。 

           △出席中国民生银行与中国远洋渔业协会战略合作签约仪式 

经济社会功能 

我国渔业的跨越式发展,在满足人民群众对水产品消费需求的同时,其作用已经超越了产业发展本身,对我国经济社会的发展亦起到了很大的促进作用。 

促进结构调整,繁荣农村经济 

建国以来,特别是改革开放以来,我国渔业经济总量快速增长。1949年我国渔业经济产值仅为0.6亿元,1978年为20.3亿元,约是1949年的34倍;2009年我国渔业总产值5600亿元,是1978年的275多倍;渔业总产值占农林牧渔总产值的比重从1978年的1.4%上升到2009年的9.3%。渔业已成为农业结构调整的重要产业,成为发展农村经济的支柱产业,成为繁荣农村经济的重要力量。 

拓展生产空间,保障粮食安全 

我国渔业发展,尤其是水产养殖业的发展,使沉睡多年的内陆水域、浅海滩涂、低洼盐碱荒地等非耕地资源得到合理开发,使稻田资源得到了双重利用,具有“不与人争粮、不与粮争地”的明显特点,有效地拓展了食物生产的空间。2009年,我国水产养殖面积10925万亩,比1978年的4235万亩增加6690万亩;水产品总产量5116万吨,其中来自养殖业的产量占到70%,水产养殖业对我国水产品总量的贡献非常突出。我国渔民为我国城乡居民生产出约1/3的优质动物蛋白产品,这是对我国粮食安全的巨大贡献! 

促进国际贸易,实现产业增值 

我国渔业生产的快速发展,带动了水产品加工和产业升值,促进了水产品国际贸易的开展。1978年,我国出口水产品仅限于对虾、鳗鱼、珍珠等少量品种,出口额只有2.6亿美元。2009年,我国出口水产品扩展到紫菜、斑点叉尾鮰、罗非鱼、淡水小龙虾、河蟹、海产贝类等多个品种,水产品出口量296.5万吨,出口额106亿美元,位居我国大农业首位,占农产品出口总额的26.2%,水产品出口额是1978年的40多倍。我国水产品进出品贸易的发展对提升产业素质发挥了重要作用。 

增加农村就业,促进劳动力转移 

我国是一个人口大国、农业大国,人多耕地少,农村劳动力过剩是我国的基本国情之一。渔业不仅具有产业链条长、吸纳劳动力强的特点,还具有“离土不离乡”的优势,成为农村劳动力就地转移的重点产业。1979年我国渔业从业人员295万人,2009年增加到1384万人,30年间解决劳动就业1000多万人。渔业作为农村的一种重要的保障性就业方式,起到了农村社会稳定器的作用。 

增加农民收入,促进脱贫富民 

渔业是农业中比较效益较高的产业,增收作用明显。2009年全国农民人均纯收入首次突破5000元大关,而全国渔民人均纯收入早在2002年就超过了5000元,提前了7年。2009年,我国渔民人均纯收入8166元,比全国农民人均纯收入5150元高出3000多元。 

在渔业资源丰富地区,渔业增收富民的功能十分突出。“三分天下,水有其一”的中国河蟹养殖第一县江苏省兴化市2009年渔业产值40亿元,占全市农业产值的33%,全市122万农民人均纯收入中有35%来自渔业收入。辽宁盘锦大力发展稻田养蟹,2010年河蟹产量2万吨、产值10亿元,全市农业人口中人均来自渔业的收入超过千元。 

在我国西部经济欠发达地区,渔业的增收脱贫作用也很明显。宁夏有水稻田120万亩,虽然平均亩产达到600公斤,但亩产值只有1200元左右。2009年以来,宁夏将稻田养蟹作为增加农民收入的切入点和突破口,示范点水稻亩产增加5%,河蟹亩产20公斤,亩均利润1981元,比常规单种水稻增收700元以上,实现了亩产千斤稻再增几百元的目标。 

生态环境功能 

由于人口增长和经济社会发展带来大量的面源性污染,水利水电、交通航运和海洋海岸工程建设以及长期粗放型、掠夺式的过度捕捞等人类活动,导致水域生态环境不断恶化,海洋赤潮及内陆水域蓝藻等灾害频发,水域生产力明显下降,传统经济鱼虾资源衰退,珍稀水生野生动植物濒危程度加剧。面对渔业资源与环境的巨大压力,我国着力变革传统渔业资源开发利用模式,走出了一条有中国特色的渔业资源养护之路。 

实施四大制度,缓解资源压力 

一是海洋伏季休渔制度。自1995年起,我国黄海、渤海、东海、南海四大海域相继实行为期两个月至三个半月不等的伏季休渔制度。每年我国沿海上百万渔民上岸,十几万艘渔船泊港停捕,规模宏大,场面壮观。目前,国际上还没有像我国这样大规模、全海域的大型资源养护行动,得到国内外的广泛关注和赞誉。 

二是内陆水域禁渔制度。从2002年开始,我国在长江流域分江段、分时段实行为期三个月的春季禁渔制度,期间禁止所有捕捞作业。该制度涉及沿江10个省份、5万专业捕捞渔民和兼业渔民。与此同时,不少地方还在湖泊、水库、江河等重要水域实行了区域性禁渔制度。2011年,我国珠江流域的江西等六省(区)也实行了春季禁渔制度,在规定的禁渔水域和禁渔时间内禁止所有捕捞作业。 

三是海洋捕捞渔船“双控”制度。我国自1987年开始实施海洋捕捞渔船数量和功率总量控制制度。2003年经国务院同意,农业部制定了《关于2003-2010年海洋捕捞渔船控制制度实施意见》,提出2003-2010年全国海洋捕捞渔船数量减少3万艘、功率数减少126.97万千瓦的总体目标和工作任务。 

四是从2021年1月1日起,长江流域重点水域实行十年禁捕制度。长江干流、大型通江湖泊和重要支流正式开始为期十年的全面禁捕。长江十年禁渔实施以来,在中央政府和各地有关部门的共同努力下,取得了恢复长江水生生物多样性和长江生机活力的重要阶段性成效。 

以上四项制度是我国现阶段最重要、最有效、最有影响力的渔业管理制度。休渔禁渔制度和渔船双控制度的成功实施,有效遏制了我国捕捞渔船盲目过快增长的势头,缩短了捕捞时间,降低了捕捞强度,为鱼虾产卵和幼体生长提供了一定的时间和空间,主要经济鱼类得到休养生息,海洋渔业资源衰退的势头得到有效的遏制,带鱼、大小黄鱼、鲅鱼等一些主要经济鱼类的资源量有所增加,一些多年不见的渔汛、虾汛又回来了,不仅产生了良好的生态效益,也取得了明显的经济效益和社会效益;不仅得到了广大渔民群众的普遍拥护和支持,也提高了社会各界和人民群众对资源环境的保护意识,树立了我国重视资源环境保护和负责任渔业国家的良好形象。 

开展增殖放流,促进资源恢复 

2006年国务院颁布了《中国水生生物资源养护行动纲要》,将渔业资源养护提升为国家战略,作为政府的一项公益性事业,组织开展主动的有目的的养护行动,开创了我国渔业资源养护的新阶段。“十一五”期间,中央和地方财政共累计投入渔业资源增殖放流资金近21亿元,放流中华鲟、白鲟、中华白海豚、斑海豹等珍稀濒危水生动物和对虾、蟹、四大家鱼等各类水生生物苗种近1100亿尾,增殖放流活动由区域性、小规模发展到全国性的、大规模的资源养护行动,期间各地还举办环保宣传、渔文化知识普及、苗种认捐等活动,形成了政府主导、各界支持、群众参与的良好社会氛围。 

由于连续多年的坚持,放流所产生的生态、经济和社会效益日益显现。2009年渤海海域中国对虾回捕产量达2740吨,产值超过3.5亿元,2010年山东省中国对虾可捕量达4000多吨,资源量明显恢复。江苏省五大湖泊加大增殖放流,惠及湖区百姓,湖区渔民人均收入由2007年的9240元提高到2009年的11053元,年均增加900多元。 

加大生态建设,改善水域环境 

水域生态系统与森林生态系统和草原生态系统一样,构成了地球生态系统的重要支撑。作为水域生态系统的主要因子,渔业在保护和改善水域环境,扩增碳汇、降低碳源,维持水域生态平衡等方面的重要作用逐步显现,越来越受到社会的高度重视。 

一是以渔控藻、以渔改水的净水作用。鲢鳙鱼和贝类以滤食水体中的浮游动植物作为食物,将浮游动植物转变成鱼蛋白输出水体,藻类可直接吸收水体中的营养物质,有效降低水体中氮磷含量,起到净化水质、修复水体的作用。各地大力发展净水渔业,以渔控藻,以渔改水,还天然水域碧水清波。 

二是吸碳固碳的碳汇作用。海洋生物是生物碳或绿色碳捕获的主要完成者,地球上有超过一半(55%)的生物碳或绿色碳捕获是由浮游生物、海藻、盐沼植物、红树林和贝类等海洋生物完成的。渔业的碳汇功能对于降低大气中 二氧化碳含量,缓解地球温室气体效应,具有重要作用。 

三是水域环境修复作用。修复水域生态,改善水域环境,是促进资源养护和恢复的重要途径。建设“海洋牧场”,集中开展人工造礁。礁体促进了海洋生态环境的修复,人造鱼礁海域的鱼产量一般比同类海域的非人工造礁区高10倍~100倍,实现了“养海、富海、富民”的目标。在人工鱼礁区附近海域建设珊瑚礁、红树林、海草等生态系统,同步增殖放流渔业资源,全面改善人工鱼礁区附近生态环境,为鱼虾“建巢筑窝”。至2010年,全国共建成各类国家级水生生物保护区200多个,其中国家级自然保护区16个,国家级水产种质资源保护区160个,促进了水域生态环境的改善和生物多样性的恢复。 

文化休闲功能 

随着我国城乡居民收入提高和物质生活的不断改善以及节假日休闲时间的增多,休闲渔业作为一种重要的文化休闲方式,应运而生,迎来了发展机遇。 

休闲渔业又称娱乐渔业,是一种依托渔业相关的设施设备、生产场地、渔业产品、经营活动、自然环境、人文历史等资源,以满足人们的休闲生活、休闲行为、休闲需求为目的,集垂钓餐饮、休闲娱乐旅游观光为一体的新型第三产业。 

我国休闲渔业主要包括三大内容: 

一是垂钓渔业。俗称钓鱼,已演变成一项老少皆宜、集健身文化娱乐为一体的休闲活动,发展成为一个产业。垂钓渔业又被赋予了新的内容,从过去的零散化、小型化向规模化、专业化方向发展,垂钓方式有塘钓、船钓、棚钓,垂钓区域有湖钓、海钓、岛礁钓、岸线钓等,垂钓品种有钓鱼、钓虾、钓蟹、钓龟、钓鳖等,专业化的垂钓比赛也在各地广泛开展。 

二是水族渔业。以水生生物观赏为主要形式,是集观赏和娱乐为一体、深受城市居民喜爱的一种休闲方式,具有“足不出户,享受休闲”的特点。水族渔业已由过去的单一观赏鱼饲养发展成集观赏水族品种培育、苗种繁殖、养殖技术、营养饲料、水质调控、防病治病、水族器材、水族文化等多学科、多领域、多功能于一体,产业相互融合的新兴产业,“水族箱”也有望成为继电视、冰箱、洗衣机之后进入家庭的又一个家用主流电器。 

三是旅游渔业。是利用渔业设备和渔区风景,集观光、娱乐、餐饮为一体的新型渔业产业形态,为人们提供休闲消费产品,也就是人们通常所说的“渔家乐”。 

           △参加海军与农业部就海军现役舰船举行交接签字仪式 

政治外交功能 

政治外交功能是我国渔业所发挥的一项特殊功能,主要表现在以下几个方面: 

以渔业为媒,与周边国家开展民间交往 

新中国成立之初,对外交工作进行了全新的设计与塑造。渔业作为一个特殊的行业,通过民间组织,代表国家在开展周边外交中发挥了重要作用。 

新中国成立后,中央政府高度重视我国渔业的发展工作,在1954年底成立了中国渔业协会,以维护我国渔业权益、维护海上正常生产秩序、保护我渔民切身利益为己任,开展了对日民间渔业谈判,并于1955年、1963年、1965年先后三次签订了《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协会关于黄海、东海渔业的协定》,1970年又签订了《中华人民共和国渔业协会和日本国日中渔业协会关于灯光围网渔船捕鱼的规定》等协议,对中日两国在黄海、东海的捕鱼问题做出合理安排,并对海上安全作业做出相应规定,使渔业生产的正常秩序得到有效保障,使东海、黄海渔业资源得到有效保护,使新中国渔业生产的恢复和发展有一个良好的外部环境。直到1972年中日建交后,1975年中日两国政府签署了《中华人民共和国与日本国渔业协定》,取代了历时20年之久的中日民间渔业协定。中日渔业民间合作,增进了两国人民的友谊,在促进中日两国外交正常化上具有重要意义。 

以渔业为先行,维护我国海洋权益 

我国海域辽阔,维护国家海洋权益的任务很重,渔业在这方面发挥了重要的特殊的作用。南沙群岛、钓鱼岛自古以来就是中国领土,其附近海域历来就是我国海南、广东、广西渔民和浙江、福建、台湾等地渔民传统的作业渔场,每年,我国在南沙海域作业的渔船有450艘左右,在钓鱼岛海域作业的渔船有1000艘左右,年捕鱼量约3万吨,年产值2亿多元。 

按照中央关于“开发南沙,渔业先行”的重要方针,从1985年起,我国广东、广西、海南三省(区)渔民恢复在南沙的渔业生产,“中国渔政”于1994年起坚持在南沙美济礁的常年守礁任务,并每年组织渔政船赴南沙海域开展巡航护渔,为我国渔船渔民提供生产现场保护,充分体现了我在南沙海域主权的实际存在。 

我国渔业在南极生物资源开发方面也取得了突破性进展,南极磷虾生产性探捕项目的成功实施,不仅拓展了我国渔业的发展空间,对拓展中华民族的生存空间也极具重要意义。 

“渔权即海权,海权即主权”。在我国渔业已不仅仅是个经济问题,还涉及到维护国家主权,维护国家核心利益的重大问题。在错综复杂的国际形势及周边环境下,在相当长的时期内,“渔业开发”仍将是我国在钓鱼岛海域和南沙海域体现主权存在的重要形式,广大渔民和“中国渔政”在维护我国海洋主权方面的特殊作用不可替代。 

以渔业为窗口,促进对外交往 

我国渔业作为一个特殊的窗口,在参与国际与地区渔业事务,开展双边、多边渔业交流与合作,促进国家对外交往中发挥了重要作用。 

改革开放以来,我国渔业积极实施“走出去”战略,充分利用两种资源、两个市场,外向型渔业快速增长,水产品出口贸易规模不断扩大,成为世界主要远洋渔业国家之一。在国际渔业事务中的话语权不断扩大,影响力明显增强,在我国对外交往中发挥了重要作用。为了履行国际义务,树立负责任国家形象,在太平洋公海海域,“中国渔政”与美国、俄罗斯等国海上执法部队开展联合执法,共同打击非法捕捞作业,保护公海生物资源。 

来源:中国农村网 

编辑:霍然

监审:郭平稳、徐锋 

   投稿邮箱 

   : 

   wgsntg@126.com 




文章编号: eea74c72337fb0d118960214585c4dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广西藏着一个仙境(二),已为您打开结界) 2024-12-11 趣趣亲子网   趣趣亲子网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650330629&idx=1&sn=68462d028b9e0bd094d2d76e6aac3fe6






   它有不输桂林的山水,水质澄澈,碧得晃眼; 它有不输桂林的瀑布,飞流直下,疑是银河; 它有不输桂林的奇石溶洞,神秘莫测,惊艳众人; 它不是桂林却比桂林更秀气, 一个“秒杀”桂林山水的地方! 它就是广西边陲小城【崇左】❤️与【钦州】 海滨之城—【钦州】 广西,除了大气蓬勃的喀斯特地貌风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。 这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。 广西钦州,一座低调而美丽的海滨城市,孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港,这里人少景美,保留着原汁原味的自然风貌。 1️⃣有一处海上大熊猫-中华白海豚栖息地,叫【三娘湾】 在钦州三娘湾,生活着300只中华白海豚,它们喜欢生活在水深十多米的近海区域,这里淡水与海水交融,食物种类丰富。 2️⃣赶海拾贝、沙滩戏水,叫【犀丽湾】 拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,弧形沙滩美如画,退潮挖螺抓蟹,退潮超级多贝壳的小众海滩~ 海湾北有宽阔平坦的优质沙滩,南面礁石带,东面有一片茂密的红树林,为钦州新八景之一。 3️⃣古城韵味与现代美景,叫【钦州古城】 广西钦州市作为我国历史文化名城,拥有丰富的城市文化遗产。走进钦州古城,仿佛穿越时空,城内的以吊脚楼建造的房屋,保留了大量的古代建筑风格和文化特色,它们就像一颗颗明珠,闪烁着古老而独特的光芒。 ⭕️在近期发现了一座罕见的唐代古城遗址。这座古城拥有丰富的历史文化内涵,已经成为了网红打卡地。 ⭕️钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,在占鳌巷和钦州书局附近,老巷与旧居互相交错,漫步中感受历史。 【行程概述】: Day1:南宁(集合日) Day2:南宁→犀丽湾赶海→三娘湾寻海豚→钦州 Day3:钦州古城→白头叶猴保护区→崇左 Day4:崇左→通灵峡谷→鹅泉→靖西 Day5:靖西→德天瀑布→观峒那屿湾→崇左 Day6:崇左→花山岩画→南宁机场(送机) ☀️【活动详情/报名通道】:  




文章编号: da2393e0eb2497f6e7a56b8b4643b131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (高桥红树林旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-11 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247610687&idx=3&sn=cc24c6a44273790e2874fd2c1e4ada93






在高桥镇有我国连片面积最大的红树林带——广东湛江红树林自然保护区核心区,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”。保护区全长27公里,面积达37500多亩。远远望去,层层叠叠,密密匝匝,莽莽苍苍。北宋大文学家苏东坡曾在这里留下古迹“松明八井”。 

保护区内土壤肥沃,盐分大,潮沟纵横交错,构成了复杂的生态环境,为红树林及其他海生动植物的生长提供了良好的条件。区内有生境底栖奎硅藻159种;水体浮游植物97种;生栖着留鸟、候鸟等鸟类170多种,昆虫133种;水体浮游动物26种;有中华白海豚、海龟、海蛇等大型生境底栖动物111种,林区曾出现过10多吨重的大鲸鱼。林中缓缓而行的鱿鱼,晃头晃脑的大虾,横行霸道的螃蟹,款款蠕动的海螺,欢唱歌曲的百鸟,在这里汇成了奇妙的“海上森林乐园”。2001年,该保护区中新建的观海长廊、观林小道、观林亭、红树林牌坊等基础设施为游客增添了新的雅趣。  




文章编号: f5caa32e134dd2ed23e48876e162faa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (宽窄观察| “不敢想她这辈子会有多精彩”) 2024-12-11 宽窄之道   宽窄之道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUzMzkxNA==&mid=2247604132&idx=2&sn=87d1f13eaa9f974a4fcc77b18f3fc935






宽窄说 

父母是孩子的起跑线, 

眼界决定宽度; 

父母是孩子的天花板, 

格局决定高度。 

共计3115字,大约需要6.5分钟。 

来源:微信公众号 :桌子的生活观(ID:zzdshg) 

前阵子看到一个热搜,叫做“不敢想她这辈子会有多精彩”,感触良多。 

这个她,是一个初三女孩,名字叫笨豆,是一名自媒体博主。 

主要拍摄野生动物,而且拍摄方式简单粗暴,甚至有点“壕”——无论野生动物在哪里,无论是哪种野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片。 

初三,独自出国,拍纪录片……这几个词组合起来,堪称炸裂。 

但这个初中女孩说干就干,在征求了父母的同意之后,就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

这趟行程可谓是一波三折。 

她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再飞到奇特旺。 

一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

好在,最后有惊无险。 

一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越丛林。 

这个过程也并非一帆风顺,连续三天,她都没能找到印度犀的踪影。 

但“小孩姐”并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

三天时间里,她还拍下了奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

很多我们叫不上名字的动物,她如数家珍。 

直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯终于出现在了她的面前。 

视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新思考。 

整个视频看下来,无不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

比如,在加德满都延误的时候。普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼,加上是雨季,造成了洪涝灾害。 

再比如,她每个视频的立意深度——从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考,到网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

无一不让人感叹。 

有人说: 

“别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊!” 

“这才是地球上的高端玩家,我们只是NPC的证据又多了一项。” 

…… 

而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

首先,是雄厚的财力支撑。 

拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字。 

这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子就不敢想象。 

单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

都说人生是旷野,但实际上“有矿你才能野”。 

其次是孩子父母的资源和背景。 

试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国?甚至还是一个传言中安全系数并不是很高的国家。 

很有可能,女孩从小就开始经常出国,对这样的情况见怪不怪了。 

父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局远远超越很多家庭。 

而且想去哪个国家,立马就能买好机票、搞好签证、找好当地的对接人……这也不是一般家庭能够做到的。 

比如,有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

所以,很多时候人与人之间的差距,并非只是简单的能力不同,还有父母给他们打下的地基,高度就不一样。 

有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余;有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历;而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明。但现在已经从根本上改变了,拼的是父母的财力和眼界。更直接一点说,拼的就是父母本人。 

网上有句很火的话: 

“教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。” 

孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

这一幕,给网友带来具大的冲击力。他感概道:“北京的小孩,可以亲自到博物馆里来上历史课。而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片去想象。” 

不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。他们到故宫参观沉睡的历史;到天坛上课,感受时间的厚重。 

很多人此生都难以去一次的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言或许只是人生的起点。 

2017年的北京高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

“像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件。很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

就拿他自己来说,他的父母都是外交官。很小的时候,他就跟着父母去过多个国家。 

除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

而他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍;有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底,是“爹”和“爹”之间的差距。 

父母的能力,决定了孩子的起点;父母的眼界,决定了孩子的方向。 

一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

表姐的大伯是名牌大学的校长。考研的时候,大伯直接约了她意向报考专业的教授做指导,最后表姐成功考上。而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

这就是差距。 

我们常常说,不要让孩子输在起跑线上,却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

并不是每个父母,都有百万家产;并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

如果没有钱,没有资源,就不能教好孩子吗? 

不,不是这样的! 

经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

《最强大脑》选手水哥说,“我家里也没有多少钱,但孩子最好的学区房,就是我的书房。” 

为了让孩子更好地感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

在他的家里,有非常多的藏书。女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

女儿上小学的时候,就已经看完了《三体》、《时间简史》等。 

因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

钱很重要,但是并不能决定一切。 

高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

最重要的是,父母的习惯和格局, 父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见;不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

董卿曾说过一句话: 

你想让孩子成为什么样的人,你自己就要先成为什么样的人。 

你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上;你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事;你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。它的因,在家庭。它的根,在父母。 

文章作者简介:桌子,身高1.85米,有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员。三观比五官更正,思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ,个人微信公众号:桌子的生活观(ID:zzdshg)。 

    四十位名家 

    四十种“宽窄”哲学 

    一起品味人生的宽窄之道 

          看宽窄之道加星标,享思想盛宴点在看 




文章编号: c3591357f78dac3319bb38a148107e76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【双飞6日】12月24日两期特价香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥纯玩6日游) 2024-12-11 小金牛户外旅行   小金牛户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMxNDgwMw==&mid=2651620847&idx=6&sn=943f380ffe6c6591565e99b79f61a15b






关于我们 

烟台小金牛户外旅行俱乐部,是集烟台万达国际旅行社牟平营业部、牟平区小金牛户外装备用品店为一体的综合型户外旅行俱乐部 

可承揽团体、家庭、个人的多类型旅行规划、咨询、组织、推介 

各种形式组团游,自助或半自助自驾游、落地自驾游,小包团自由行

代售景区门票、代办签证 

牟平区小金牛户外装备用品店:92370612MA3KEYEC7A 

烟台万达国际旅行社牟平营业部:91370612MA3D3AX40F 

旅行社经营许可:L-SD-06163-012 

【活动时间】 

12月24日 

【活动价格】 

成人:3480元/人 

【费用包含】

1、【超值299 元/人,换购价值 1135元大礼包】 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

2、交通:往返机票,机建,燃油 

3、用车:全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

4、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

5、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

6、导游:全程中文持证专业导游。 

7、门票:景点第一大门票 

8、保险:旅行社旅游意外险 

【报名方式】  

豪迈 17660468578(手机同微信) 

湘潭木 15684168268(手机同微信)

小高  17664118039(手机同微信) 

天空  17664118719(手机同微信) 

报名格式:活动时间名称+网名+姓名+身份证号码+手机号码

付款方式:报名同时微信转款或付现 

*报名以付款成功为有效报名* 

香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+港珠澳大桥精品纯玩 6 日 

2024 年美丽中国行,全民最爱的港澳+广东大湾区,最受欢迎的旅游线路! 

 “游历全球,还是广东最美” 

行程安排预览 

D1 

烟台-广州,入住酒店,自由活动。 

住:广州/佛山 

D2 

广州火车站-江门-三十三墟街-珠海-情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝 

住:珠海/中山 

D3 

珠海人工岛过关-港珠澳大桥-澳门-大三巴-官也街-龙环葡韵-金莲花广场-回归纪念馆-熊猫馆-澳门巴黎人-埃菲尔铁塔-威尼斯人 

住:珠海/中山 

D4 

港澳大桥-香港-西九龙文化区-小天星游览维多利亚港-金紫荆广场-浅水湾-太平山-星光大道-黄大仙-叮当车 

住:深圳 

D5 

中英街-中国奇迹深中通道-中山故居纪念馆-广州花城广场-外观广州塔-海心桥 

住:佛山 

D6 

酒店送广州机场,广州-烟台 

住:温馨的家 

01 

  行程亮点   

02 

  行程特色   

03 

  香港必游景点   

西九龙文化区/维多利亚港游船/金紫荆广场/浅水湾/太平山/星光大道/黄大仙/赠送乘坐叮当车 

04 

  澳门必游景点   

大三巴牌坊/官也街/金莲花广场/澳门回归纪念馆/澳门熊猫馆/巴黎人/登埃菲尔铁塔/威尼斯人 

05 

  广州必游景点   

花城广场/海心沙/外观广州塔/广州国际灯光秀/广州西关风情永庆坊 

06 

  珠海必游景点   

日月贝/珠海渔女/港珠澳大桥/中山故居纪念馆 

07 

  江门必游景点   

三十三墟街 

08 

  行程安排   

          0 

          1 

烟台-广州/珠海-佛山 

用餐:无        住宿:广州/佛山 

烟台蓬莱国际机场乘飞机赴广州/珠海,机场接机,入住酒店! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

          0 

          2 

江门-珠海

用餐:早/晚      住宿:珠海/中山 

早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

          0 

          3 

                 第三天 

珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚      住宿:珠海/中山 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

寻找澳门的烟火气【官也街】-【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

【澳门回归纪念馆】(周一闭馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

品尝澳门特色特产小吃 

前往【澳门熊猫馆】(周一闭馆)珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!结束后,入住酒店。 

          0 

          4 

珠海-香港-深圳  

用餐:早/晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地:

【香港西九龙文化区】——香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围,伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。 

参观【金紫荆广场】:香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水宝地——【浅水湾】:浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】:太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】:抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

          0 

          5 

深圳-中山-广州-佛山

用餐:早/晚     住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】,走进中英街,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证“才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆】(周一闭馆)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 海心沙亚运公园等。

还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。

岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 ,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。 

          0 

          6 

佛山-广州/珠海-烟台 

用餐:早 

早餐后,乘车赴广州机场,乘飞机返回烟台,结束愉快旅程。 

9 

  费用不含   

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

10 

  注意事项  

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

3、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

4、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

5、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

6、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

7、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

8、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

9、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

10、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

11、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

12、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

13、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

14、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

小金牛近期路线: 

    如果您希望结识更多志同道合的朋友,欢迎转发该信息至微信朋友圈。独乐乐不如众乐乐,小伙伴们相约一起玩更嗨! 

郑重声明

本帖所用部分照片来自网络及其他渠道,在此向原作者深表谢意。因无法追溯,如有侵权,请联系删除。 

您的向往,就是小金牛的方向 

结伴小金牛,快乐天下游 

欢迎扫码关注【小金牛户外旅行】,更多好线路好行程等您来约! 

【鸣谢】以下为俱乐部联盟商家,排名不分先后: 

烟台红星吉斯/禾信国际家居 

山东万洁家居装饰有限公司 

烟台虹波冷链物流有限公司 

烟台舜源水产有限公司 

烟台泰麟口腔医院  

烟台牟平五而易货/勇者商贸有限公司 

烟台瑞丽医疗器械有限公司 

山东众星文旅 

吉祥园饺子馆

大拇指酒店 

牟平农机三翼鸟001号店 

思维九度精品直购烟台运营中心

烟台恒邦酒业有限公司 

烟台富科商行/源航人力资源 

烟台富港物流有限公司 

烟台深海泉水业/烟台山海汽车租赁 

上海水星家纺牟平专卖店 

云之声葫芦丝艺术团 

佳祥水产

驴小厨 

烟台婴儿乐 

卫强果品 

听说可爱的人都点了“在看” 




文章编号: 3e15fb913c6d87a38795c42321c867a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”) 2024-12-11 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247597186&idx=3&sn=9a0e88bd132f91693f63dae681c1222d






   一头中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

本文约2800字,阅读约6分钟

人类活动产生的水体噪音污染,作为一种新型的环境污染,正严重干扰鲸豚类的声呐功能,使它们无法正常获取信息。

随着全球航运业的快速发展,河流、港湾、海洋中的噪音污染问题越来越严重。尤其是船舶产生的噪音,已经成为对海洋生态环境一个不容忽视的威胁。鲸豚类动物,作为河流和海洋中的“声波专家”,它们依赖声音进行交流、导航和觅食,但船舶的噪音却打乱了它们的正常生活。鲸豚通过声音互相沟通,依赖回声定位来找到食物和辨识环境。但是船舶噪音的干扰,正威胁着它们的生存。

鲸豚类动物,如中华白海豚,靠声音在河口或海洋中导航和寻找食物。它们通过发射声音并接收回声来获取周围环境的信息。

这种回声定位,就像人类使用雷达一样,可以帮助鲸豚定位远处的猎物,甚至“看见”不在视线中的物体。

但船舶的噪音,却覆盖了这些声波,特别是高速船舶产生的噪音频率,影响了鲸豚的声波定位。

船舶的噪音不仅来自发动机,还包括水流和船体摩擦产生的噪音,尤其是高速航行的船只,产生的噪音频率较宽,覆盖了鲸豚用来回声定位的频段。

高频噪音对鲸豚的影响尤为严重,因为许多鲸豚物种的回声定位正是依赖这些高频声音。

   中国科技馆内的一个有关动物与次声波、超声波的科普材料。摄影:Linda Wong©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音

       干扰是多方面的 

船舶噪音的干扰对鲸豚产生了多方面的影响。

一是,噪音会干扰鲸豚的沟通和回声定位。鲸豚通过发出的声音与同伴交流、确定食物位置以及了解周围的环境。船舶的噪音,尤其是高频噪音,会让鲸豚无法听清其他同伴的声音,影响它们的正常沟通。

二是,噪音还会影响它们的觅食行为。鲸豚通过回声定位来找到猎物,而船舶的噪音让它们很难有效地定位猎物,导致它们浪费更多的时间和精力寻找食物,甚至可能因为无法找到足够的食物而影响健康。长时间暴露在噪音中还会导致鲸豚产生压力,影响它们的健康,甚至可能导致听力受损。

此外,噪音还可能迫使鲸豚改变栖息地。如果船舶噪音太大,它们可能会迁移到远离噪音的地方,这样不仅影响它们的觅食,还可能导致它们面临新的威胁。

摄影:Linda Wong ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        船舶噪音 

       长期被忽视的移动位噪音 

其实,过去很长时间以来,这种“移动位的噪音”是被忽视的。

所谓“移动位的噪音”,指的是由高速船舶等活动产生的噪音,这种噪音随着船只的运动而变化,且其频率通常较高,波动性强。长期以来,这种噪音问题常被忽视,主要是因为过去的研究大多集中在低频噪音上,特别是那些来自大型船舶的低频声波。低频噪音虽然同样对淡水以及海洋生物有影响,但它们的传播范围更广,容易被测量和监控。而高速船舶产生的高频噪音则因其较为局限的传播范围和对设备的技术要求较高,往往未受到足够关注。所以很多人未能意识到这种由高速移动的船只引起的噪音,特别是对以及海洋哺乳动物,尤其是鲸豚类的潜在威胁。

比如,在香港水域,船舶噪音对中华白海豚(Sousa chinensis)的影响已经被多次研究。研究表明,船舶产生的噪音干扰了这些海豚的沟通和回声定位。由于海豚依赖声音进行觅食和社交活动,噪音的干扰会影响它们的觅食效率,并可能导致它们长时间处于压力状态。

另外一篇2015年8月也揭示了船舶噪音的影响。一篇由中国科学院深海科学与工程研究所和广西北部湾大学的研究团队在《声学学会期刊》上发表的研究,探讨了高速小艇的中高频噪声及其对中华白海豚的潜在影响。文章通过对中国广西三娘湾海域的现场数据收集和分析,发现,这些主要用于吸引游客近距离观赏中华白海豚的高速小艇(最高速度可达每小时40公里),其噪声频率范围可达100千赫以上,显著抬高了1至125千赫频段内的环境噪声水平,噪声幅度提昇达5至47分贝。该研究指出,事实上,自这些小艇大量使用以来,当地中华白海豚种群已出现从三娘湾核心区域迁移的迹象。此外,这些噪声可能进一步影响其捕食效率和繁殖成功率,威胁种群的长期存续。 

        船舶噪音 

       淡水豚也难逃噪音魔爪 

不光是海洋中,淡水生态系统中的鲸豚类同样面临着噪音污染的威胁,它们的生存和繁衍也受到严重影响。

   长江白暨豚。摄影:王敏干,1998年摄于武汉 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

笔者注意到2021年由中国科学院水生所团队发表在Science上的期刊的研究,发现全球现存的6种珍稀淡水鲸豚类物种,均面临人为水体噪音污染的干扰,主要来自船舶航运。

这篇研究表明,这些噪音会干扰鲸豚的声呐功能,影响其导航、觅食和交流。长江中下游干流水域88%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成行为干扰的强度,40%位点的水体噪音污染程度超过了能够对长江江豚造成听力阈值偏移损伤的强度。 

图片来源:Science

此外,全球其他水域的淡水鲸豚类物种,例如伊洛瓦底江豚、印河豚和恒河豚也正在遭受不同程度人为水体噪音污染的干扰。

   白鱀豚、江豚标本。摄影:Linda Wong ©️ 绿会融媒·海洋与湿地工作组 

        船舶噪音 

       关系淡水和海洋生态健康 

船舶噪音对鲸豚的影响,虽然看似只是一个技术性问题,但它关乎整个河流、海洋生态系统的健康。

为了减少船舶噪音对鲸豚的影响,科学家们提出了多种措施。

比如说,可以限制船舶在鲸豚栖息地附近的航行速度,尤其是在鲸豚繁殖季节或迁徙季节,减少噪音对它们的干扰;

也可以改进船舶设计,采用更加安静的发动机或优化船体结构,减少噪音的产生。在某些情况下,还可以鼓励采用比较环保型航行方式,例如使用风帆或非机械推进系统(如喷气式推进器)替代传统的螺旋桨。此外,在船只上安装降噪装置,可以有效减少船舶产生的水下噪声,保护鲸豚等对声音敏感的海洋生物免受干扰。

在海洋环境中,为减少船舶噪音污染,应合理规划航道,将船舶交通线路远离敏感区域,如鲸豚的觅食或繁殖地,以及海洋保护区(MPA)。这样的措施可以有效减少船舶活动对海洋生物栖息地的干扰,降低对生态环境的负面影响。

另外就是,加强河流和海洋中的噪音监测也是十分重要的,通过实时监控噪音水平,及时采取措施减少噪音污染。公众的环保意识也需要提高,制定更严格的法律,限制船舶噪音,保护鲸豚等淡水或海洋生物的栖息环境。 

海洋与湿地 

专栏作者 

   (注:本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

编译 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

       【作者简介】王海诗 

       (Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年, 

       求知、好学和热爱探索。 

       关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”.海洋与湿地.2024-12-11 

       全球环境治理·海湿专栏作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

【参考资料】

1.中国科学院水生所发表关于水体噪音污染对全球淡水鲸类影响的学术文章: 

Zhi-Tao Wang et al. ,Noise pollution disrupts freshwater cetaceans.Science374,1332-1333(2021).DOI:10.1126/science.abf0222 

https://www.science.org/doi/10.1126/science.abf0222 

2.Li S, Wu H, Xu Y, et al. Mid-to high-frequency noise from high-speed boats and its potential impacts on humpback dolphins[J]. The Journal of the Acoustical Society of America, 2015, 138(2): 942-952. 

https://www.researchgate.net/publication/281272183_Mid-_to_high-frequency_noise_from_high-speed_boats_and_its_potential_impacts_on_humpback_dolphins 




文章编号: 1cf199e3ca9a644911fdfdb16f9b485e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (钦州公交几路到三娘湾) 2024-12-11 就找老兵来搬家   就找老兵来搬家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjczODQ4Ng==&mid=2247506484&idx=3&sn=a1d0919fce518bc1256afdbb6310d199






钦州公交701路直达三娘湾:便捷、安全、舒适的旅游出行选择 

在钦州市,三娘湾作为一处著名的旅游景点,吸引了大量游客前来观光游玩,如何从市区便捷地到达三娘湾,成为了许多游客和市民关心的问题,本文将详细介绍钦州公交701路线路及其直达三娘湾的便利性,为游客和市民提供一种安全、舒适的旅游出行选择。 

一、钦州公交701路线路概述 

钦州公交701路是一条连接市区与三娘湾的公交线路,起点为钦州市汽车总站,终点为三娘湾景区门口,该线路途经多个重要站点,包括人民路、子材西大街、永福西大街等,为乘客提供了便捷的换乘和直达服务。 

二、701路公交的运营时间与班次 

为了满足游客和市民的出行需求,钦州公交701路实行定时发车和滚动发车相结合的运营模式,具体而言,从早上6:30至晚上18:30,每隔30分钟发一班车,确保了较高的运营频率和良好的通勤体验,在旅游旺季或节假日期间,还会根据客流情况适时增加班次,确保游客能够及时到达三娘湾。 

三、701路公交的票价与购票方式 

钦州公交701路的票价实行分段计费制,根据乘坐距离的不同而有所差异,从汽车总站到三娘湾景区门口的票价为8元,支持投币、刷卡和移动支付等多种支付方式,为了方便游客和市民购票,该线路还支持使用钦州公交APP进行在线购票和扫码乘车,大大提高了出行的便捷性和效率。 

四、701路公交的乘车环境与设施 

钦州公交701路在乘车环境与设施方面也下足了功夫,车辆采用环保、舒适的空调车,车内干净整洁,座椅宽敞舒适,每辆车上都配备了车载Wi-Fi、USB充电接口等现代化设施,为乘客提供了更加便捷的乘车体验,在特殊节假日或旅游高峰期,还会增派志愿者在车上提供导乘服务,解答游客的疑问和提供必要的帮助。 

五、701路公交的安全保障措施 

安全是出行的首要保障,钦州公交701路在安全方面采取了多项措施,所有车辆都经过严格的安全检查和定期维护保养,确保车辆技术状况良好,驾驶员都经过专业培训并持有相应资质证书,具备丰富的驾驶经验和良好的安全意识,在旅游高峰期或特殊天气条件下,还会增派安全员随车监督,确保乘客的安全出行。 

六、701路公交的旅游价值与体验 

乘坐钦州公交701路前往三娘湾不仅是一种便捷的出行方式,更是一种独特的旅游体验,沿途可以欣赏到钦州市区的城市风光和乡村美景,感受当地的风土人情和文化氛围,到达三娘湾后,可以尽情享受海滨的美丽风光和丰富的海洋娱乐活动,如沙滩浴场、海上冲浪等,还可以参观三娘湾周边的景点和历史遗迹,如白海豚自然保护区、观音寺等,进一步丰富旅游体验。 

钦州公交701路以其便捷的线路、合理的运营时间与班次、舒适的乘车环境与设施以及严格的安全保障措施,成为了前往三娘湾旅游出行的首选之一,它不仅为游客和市民提供了安全、舒适的出行体验,还为三娘湾的旅游业发展注入了新的活力,随着城市交通的不断发展和完善,相信钦州公交701路将会为更多游客和市民带来更加便捷、高效的出行服务。 




文章编号: 91fb8bb7bb506b11a2793016376ec75e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (阳光咀沙滩旅游景点介绍旅游指南) 2024-12-11 大于哥   大于哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTU3MTczOQ==&mid=2247609501&idx=7&sn=68e98fd2bd28880a7641a9380daca9cf






阳光咀沙滩位于广东省珠海市金湾区三灶镇阳光咀隧道附近,依山面海,由壁青湾、咸虾埕、沙拦仔等3个沙滩组成。 

壁青湾沙滩平坦、开阔,长约1000米,三面环山,面朝大海,景色怡人,海面经常有白海豚出没。沙拦仔、咸虾埕沙滩长约200米,清幽恬静,滩宽沙软,环山古树成荫,海岸礁石奇石林立、鬼斧神工、造型各异。 

三灶镇:三灶镇位于珠海西部的金湾区,三面环海,山青水秀,人杰地灵,是全国早期工人运动领袖林伟民的故乡。全镇面积96平方公里,现有常住人口2.6万人,下辖4个行政村和3个社区居委会。改革开放前,三灶是一个偏远的海岛,供水、供电、道路、通信落后,从三灶到香洲要辗转斗门、中山,行程两三天。1989年,珠海市委、市政府实施西部开发战略,将开发建设重点转移到西部地区。1……  三灶镇详细信息++ 




文章编号: da73887fd4af9c0a675eb76057f12650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (不管谁家有难,她总是挺身而出) 2024-12-10 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247497088&idx=2&sn=d92f12bcad0bcef7d51f3560710bbcb0






  望着即将盖好的新房,辽宁省葫芦岛市建昌县黑山科乡小台子村的村民张真英喜极而泣。她紧紧拉着村妇联主席臧春英的手说:“感谢党和政府,感谢你们的援助,让我在入冬前能住上这么好的新房。” 

  屋外,寒风萧肃,枯黄的叶子飘落在临时帐篷上。屋内,阳光照进新建的房屋,前来帮忙打扫的巾帼志愿者忙得热火朝天。 

  “务必嘱咐施工队把房子下面的缝抹严实了,冬天这事儿可含糊不得。”每次到张真英家,臧春英总是牵挂在心,反复嘱咐着。 

  受灾群众能温暖过冬,臧春英心里悬着的一块大石头终于落地。如今,村民们重新回归了正常的生产生活,臧春英来到村书记李清学烈士的牺牲地,泪眼婆娑地说:“书记,您放心吧,村里一切安好!” 

  危急关头 挺身而出 

  8月20日凌晨,小台子村暴雨突然而至,臧春英正和李清学挨家挨户通知地势低洼的群众转移,突然接到村民田百凤的求救电话,两人立即前往。 

  到地方后,只见田百凤和三个孩子被困在洪水中的小面包车里,水已没过他们的膝盖。李清学快速跳进水里,把一个6岁的孩子送到岸边,让臧春英赶紧找绳子,然后又转身回去救人。快速找到绳子的臧春英把绳子的一头绑在附近村民家的铁门上,另一头甩给李清学。在众人的合力施救下,剩下两个孩子陆续被救上岸。洪水越来越大,车里的田百凤刚推开车门就被大水冲走,所幸冲到了下游的浅滩,爬上岸脱险。 

  而此时的李清学已经没有了力气。臧春英见状,赶紧让他抱紧树干,然后冲进雨中喊人来帮忙。一路上,她被泥浆挡住去路,就爬着前行,鞋子脱落了,衣服刮坏了,她顾不了那么多……当臧春英带着人回来时,李清学却已经消失在了洪水里。 

  “没事,没事,别管我,管好孩子……”这是李清学留给臧春英的最后一句话,那一声坚定的嘱托,也成了臧春英心中的信念和她全力做好一切灾后重建工作的动力。 

  勇担重任 重建家园 

  村书记走了,挽救了三个孩子的生命。洪灾过后,满目疮痍的小山村需要灾后重建,臧春英和另一位村干部在乡党委、政府的领导与支持下,扛起重建家园的大旗。 

  洪水过后的前几天,道路不通、通信不通、供电不通,为了分发各地源源不断运到村里的物资,臧春英和巾帼志愿者们推着小车克服路被冲毁难行的困难,将生活物资挨家挨户送到需要的家庭。此外,臧春英还亲自入户核实受灾情况。由于没有电,她晚上就点着蜡烛填表,时常工作到深夜。 

  在村干部包保重建家庭时,臧春英主动包保61岁的张真英家庭。张真英与小孙女相依为命,除了几亩地没有其他经济来源,灾后新建房虽然享受政府统一给的补助,可还需要自己添加一部分。 

  为了让祖孙两人能在入冬前住进新房,臧春英多次找到建筑队,说服其减免了大部分材料费。同时,臧春英还积极联系朋友,为张真英捐款4000元。为了助力小台子村宅后重建,臧春英还给村里争取到了6.1万元社会爱心援助款。 

  小台子村一个个新房拔地而起,一座座桥梁横跨河流,一条条道路畅通无阻,看到村民脸上洋溢着喜悦的笑容,臧春英干劲更足了。她把村里巾帼志愿服务队的姐妹们全部动员起来,让那抹鲜艳的巾帼志愿红穿梭在灾后的每个角落里。 

  尽职尽责 树立榜样 

  黑山科大枣远近闻名,村里带领53户村民绿化荒山荒坡,栽植新品种大枣。为了让妇女们能够更好地掌握种植技术,实现增收致富,臧春英联系专家,开展科技赋能培训,让妇女们学会运用科学的方法种植大枣,产量和质量都得到了显著提升。 

  为了让村庄变得更加美丽宜居,臧春英组建的巾帼志愿服务队积极投身人居环境整治和美家美户创建工作中。 

  作为妇联主席,臧春英对村里的大事小情了如指掌。她坚持一个月走访排查一次,深入了解每家每户的情况,摸清底数,建立详细的台账。对于需要帮助的老人和出现的矛盾纠纷,她总是用智慧和真诚化解矛盾,成为村民们最信赖的贴心人。 

  自从开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动以来,在她的动员下,村里的“爱心妈妈”积极与孤困儿童结对。 

  在8年的工作中,臧春英让大山深处小台子村处处闪耀着巾帼红,成为村里所有妇女心目中当之无愧的榜样。每每提及她,大家都竖起大拇指,为她由衷点赞,“她是个好干部,更是咱们的顶梁柱、主心骨!” 




文章编号: 75abe00322584000f1097c4fbd05ae56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (厦门五缘湾【望潮】 帆船出海体验50分钟+保险!单人票￥58| 周末、平日通用) 2024-12-10 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247770597&idx=4&sn=a5eef43d1f3e8e3e9f0dfb69dd27cbda






 厦门五缘湾帆船出海  

 五缘湾【望潮】  

⛵帆船出海体验50分钟+保险 

单人票￥58 | 周末、平日通用 

还能穿越五缘大桥、远眺金门 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

                 使用有效期 :2024年选定日期可用,周一至周日可使用。 

                 购买须知 

                 有效期内购买成功后,有效期内,建议提前2小时预约班次使用,预约电话:15059150535(短信内会有提示);或者私聊平台客服帮助预约 

                 随时退未使用券码,提前1小时可申请退款。 

刷身份证跟商家或平台客服预约好时间后,持身份证原件直接入园;外籍游客持护照。没有身份证的话,购票用身份证号,现场提早一点过去,入口处边上有一个核验机,打一个小票用来核验就可以 

                   适用商户 

                      五缘湾游艇港游客服务中心(售票窗口) 

                       福建省厦门市湖里区槟城道西 

                   费用说明 

费用包含 

1、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间); 

   *五缘湾起航雕像—希腊铜像-五缘大桥-白海豚自然保护区-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-大小金门-返程,全程约50分钟。 

2、帆船保险 

*为避免错过航班,建议需提前1小时到现场窗口核销 

*大小同价 

安全提示 

1、因帆船体验特殊性,建议年纪3周以下,身高1m以下儿童不参与次活动 

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动 

3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。 

4、如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话:0592-5571855 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

                   使用说明 

换票时间 

08:40 - 11:30 

12:00 - 16:00(16:00停止检票入场) 

换票地址 

                     五缘湾游艇体验中心前台窗口 

                   其他说明 

限购说明 

                     同一手机号整个销售时段最多购买5张 

补充说明 

1. 请务必携带本人身份证(儿童无身份证请携带户口簿请提前预留时间到现场核验机核验),外籍人士请携带护照,港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证;因未携带有效证件无法出航的,不退订单款; 

2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船; 

3. 请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

4. 出航前请做好防晒,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

5. 登船请听从船长、水手及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

6. 海风多变,海上不可撑伞,太阳帽要有绳可系在脖子上,以免被海风吹走; 

7. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

8. 请保管好随身贵重物品,避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务,寄存规则及费用详询现场工作人员; 

9. 请合理安排出游时间,建议至少提前45分钟到场候船;开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李(如需);开航前10分钟前往检票口检票(人脸识别);根据短信显示的航班信息根据指引登船,以免错过航班; 

10. 如因天气缘故(台风、暴风雨等)海事禁航等不可抗力因素无法出航的,将联系游客改期或退票,感谢您的支持与理解! 

           其他说明 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

商品详情 

五缘湾帆船出海 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

▲帆船体验 

此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门夏天的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。 




文章编号: ac1b4e56d43590b34f97215e44eb19a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (最新发布!2025建发厦门马拉松赛最全官方资讯→) 2024-12-10 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247743046&idx=1&sn=784c0fe429734c2c71f38d2a0038d249






2025建发厦门马拉松赛宣传片

12月10日上午10时，2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。

2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑，赛事规模35000人，延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手，将一同出发，为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准，贯彻可持续发展赛事理念，以全球视野，办国际专业赛事。

本届赛事吸引了全球超18万人报名，创厦马历史新高。为回馈每一份热爱，赛事多措并举，提升中签率。

举措一，优化成绩直通标准规则，设置直通人数上限10000人。

举措二，开放“女子跑马计划”500个名额，鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。

举措三，为连续3年未中签跑者设置500个名额。

举措四，修订永久号参赛权益细则，限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。

赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%，为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。

优秀运动员方面，邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手，巅峰对决。男子选手方面，包括成绩在2小时06分以内的有5人，3位国家纪录保持者，厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会纪录发起全力冲刺。

女子选手方面，成绩在2小时22分以内的有8人，中国境内女子最好成绩保持者也将亮相厦马赛场。

继续推动“国人竞速”计划，展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》，2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事，达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。

“破三星计划”选手方面，男子最好成绩3:00内4335人，女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团，在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣，为荣耀加冕。

全球参赛方面，与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作，为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。

国内参赛方面，为参赛选手推荐“跑者服务联盟”，提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。

赛事物资方面，参赛包配有蒙牛0乳糖牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一汤达人方便面等食品，新增康比特能量胶、盐丸等能量物资，君龙人寿号码布扣，还联合京东买药推出“健康加油包”，包含百草园液体钙、医康臣冰袋、肌肉科技电解质粉、贝贝熊暖贴，为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝纯净水、魔力运动饮料、康比特蛋白棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资，帮助选手舒适完赛。

本届赛事主题“一起跑厦去”，致敬所有与厦马“向美好，共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调，融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育场，传递鹭岛滨海魅力与活力。

完赛奖牌“无限”以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素，表达对完赛选手的无限敬意和祝福，具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文，用指尖读取美好，传递着奔跑无界！

参赛服男、女款皆选用纯净的白色，以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”，联动奖牌设计。参赛服材质面料升级，选用100%环保再生涤纶纱线制衣，质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约使用10个塑料瓶回收材料，响应赛事可持续发展。

男款参赛服

女款参赛服

厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践，2025年，厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位，点滴力行。

响应世界田联“for Better World”倡议，于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”，汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴，贡献可持续发展智慧。

立足“减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle”3R计划，通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包，减少废弃物产生；转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心，实施废弃物再利用；发起旧衣回收等举措，让旧物再循环，推动无废办赛。

3R计划

积极参与城市生态项目，与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系，成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动，培养“持续学习知海，乐于向海探海，选择护海爱海”具备海洋素养的市民。

继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动，通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书，推出绿色行动展，以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式，倡导绿色生活新时尚。

2025年，厦门马拉松将持续推进“以赛造节”，打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。

联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台，从12月10日起至2025年2月28日期间，在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动，发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时，联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间，免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。

继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办度小满早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩，近距离观赏鼓浪潮汐之波，在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力，还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。

报名时间：2024年12月10日报名啔动，报满即止

报名费用：150元/人

年龄要求：年满16周岁（2009年1月4日及以前出生）

报名方式：扫下方二维码报名

升级打造厦马“影像大赛”，延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛，并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集，共创厦马美好时光。

与线上运动平台Keep联合推出的“一鹭生花”2025建发厦门马拉松线上赛，将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”，引导跑者科学备赛。赛前一周，本届厦马“赛道路书”将发布，为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。

在2025建发厦门马拉松赛同期，全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手，组成58支队伍，将展开速度与耐力的较量。

本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。

赛事文创类，厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌，推出咖啡渣循环新生三件套礼盒，全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件。

城市文旅类，融合厦门城市地标及厦马元素，首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类。

运动生活类，与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T，联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机，与康比特联合推出“能量显眼包”。

跑马必备类，为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物，带来舒适跑步体验。

扫码选购

本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播，在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。

本届赛事与抖音平台达成了短视频战略合作，携手共创精彩！通过主题短视频征集共创【厦马时刻】，邀请资深跑者担任赛事体验官，打造赛事全周期【厦马攻略】；联动第六届中国马拉松博览会展商，发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动，带领跑者玩转【厦马精彩】。

此外，本届赛事首次开放媒体注册，邀请更多媒体传播新鲜资讯，见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。

扫码注册

第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办，主题为“聚力·生态”。在展区规划方面，设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区，全面展示路跑产业的发展成就与特色，推动产业深度融合与高质量发展。

发布会现场，《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布，跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表进行了现场分享，8名新增永久号跑者被授予专属号码布。

跑者倡议

官兔分享

永久号授牌

2025年1月5日，

一起跑厦去，共赴新未来！

- END -

▌审核：杨海舰 谢诚伟

▌编辑：王悦

▌来源：厦门马拉松赛

▌校对：林维曦




文章编号: 1fd48703660b518080344856617865a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (珠港教育桥,共筑未来梦 | 香洲区第十八小学与香港晋升教师内地学习团交流纪实(二)) 2024-12-10 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650387689&idx=1&sn=b6b811816cb4ed7697290b0f9b4c6d87




珠港教育桥共筑未来梦香洲十八小与香港晋升教师内地学习团交流纪实(二)

在微凉但感人的冬意中,将教育不断延续。12月5日,香港特别行政区政府教育局高级专业发展中心罗丽茵主任率领香港晋升教师内地学习团一行共38名校级领导和中层干部,莅临我校进行为期半天的访问交流。我校全体行政及师生,以满腔的热情与真诚,对远道而来的香港教师们致以最热烈的欢迎,携手翻开了两地教育合作与交流的续章。这是我校近半年来迎接的第二批香港教育同僚。

01海洋文化亮风彩

一进校园,映入香港教师们眼中的,便是一条有着浓郁海洋气息的中华白海豚彩虹大道,大道两旁绿树成荫,教学楼错落有致,海洋文化元素点缀其间。大家赞叹这里不仅环境优雅,而且处处让人感受到浓厚的海洋文化氛围。参观校园文化张昭校长陪同罗丽茵主任一行,倾听了校园小小讲解员对学校文化的讲解,随后,校长又为大家深入介绍学校办学理念及文化内涵,让香港教师们对内地教育有了更直观、更深入的了解。

02十八科创展辉煌

在十八小科创中心,香港教师们被十八小学生们制作的科技作品所吸引。这些作品充分展示了十八小同学们卓越的创意与动手能力,不论是马达与电池的奇妙配合还是手工作品对于未来科技的创想,都充分展示了十八小对小学科技教育的积极探索。香港教师们认为这样的教学不仅能让学生收获更多的知识,还可以培养他们对科技的热情,激发他们对科技的探索。 李泽老师介绍科创中心成果香港教师们进一步参观香洲十八小科技社团的展示成果时,被无人机和航模训练所吸引。作为珠海市科技创新校,十八小秉承着实践出真知的原理,不仅在引导学生平时的学习中对于新兴科技的多加关注,也在实践中让学生们充分练习,让科技贯穿学习中,这得到香港教师们的高度赞赏与认可。水上足球赛操作展示香港教师们纷纷拍照留念,并对学校在融合学科、整合资源以及推动教育创新方面所取得的成果称赞不已。他们认为,这种跨学科的教育模式为学生提供了锻炼能力、展示自我的宝贵平台,同时也展现了教育创新的无限潜力。

03多彩课堂能力强

植艳老师携601班同学为客人们呈现了一节精彩的语文课——《致敬鲁迅》。课堂上,植老师巧妙地利用 多媒体软件,将生动有趣的内容带进课堂,学生的互动与探究热情瞬间点燃。精彩的引导,高效的互动课堂收获了香港老师们的高度好评,认为这不仅让学生学得开心,更有助于培养学生的创新思维和实践能力。林海婷老师的《9加几》一年级数学课则别有一番风味,林老师不仅将学科融合贯彻在课堂中,还运用多样的教学技巧引导学生们从不同的角度出发去理解数学知识,在传授知识的同时也不失风趣地将数学思维传递到了学生们的心里。在上课时,香港老师们也参与其中,一同感受林老师课堂的独特魅力。观摩融合课堂向左滑动查看更多精彩

04努力在此时,齐心共进步

在双方交流阶段,校长对香港教师们的到来表示了热烈的欢迎,上课教师和各部门行政分别为香港教师们带来专题发言和讲座。

校长向来宾们着重介绍了我校校家社家庭服务中心的协同共育模式,赋能学生成长的系列举措。学校在家庭教育指导与社区资源整合方面的创新做法,得到了香港教师们的一片好评。

植艳主任就自己所执教的课程,与大家分享了备课思路,畅谈了如何通过单元任务群,创设教学情境,设计具体的语文实践活动,提升学生核心素养的思考。廖斐斐副主任则分享了学校青年教师的培养路径。十八小为“青年军”们定制的完善的成长体系,引导青年教师茁壮成长,并取得出色成果的做法,为本次前来的香港教师们提供了新的管理思路。

     郑锦标主任分享了香洲十八小在人工智能教育的探索与尝试。学校通过融合多学科资源,打造了多元化的课堂,不仅提升了学生的创新能力,还屡获科技大奖并被珠海市教育局评为“人工智能示范校”。这些努力与收获,引发了香港教师们对未来教育实践更深的思考。     陈嘉琪主任则分享了香洲十八小在校家社协同育人方面的探索与其中收获的经验,为了帮助学生们全方位赋能成长,学校在家庭教育中创造性地提出了多种方式,将它们与过往的经验相结合,引导学生家庭共同成长,这一举措令香港教师们感触颇深。

 在专题讲座之后,双方进行了深入的交流和探讨。本次学习活动,使得香港晋升教师进一步了解内地的教育、文化、科技等各方面的发展,为珠港地区的教育事业相互促进再一次添砖加瓦。

此次交流活动还加深了两地教育工作者之间的了解和友谊,体现了双方在教育领域的合作与发展的坚实决心。我们坚信,在珠港两地教育界的共同努力下,定能实现文化交流、教学互通、思想交融、互利共赢,推动珠港教育交流合作再上新台阶。

编辑丨李林泽图片丨朱梦青 梁文艺 钟思彤 一审丨郑锦标二审丨罗金霞三审丨张   昭




文章编号: 15ab411e6f509146417828418925d198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【春节·寻味闽南】厦漳泉连线┃漳州·土楼·泉州·厦门 双动5日) 2024-12-10 嘉壳虫旅行   嘉壳虫旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcwOTY5NQ==&mid=2247492076&idx=2&sn=4515bcfa03c3b15f2366045611d6fd28






(点击上方文字,查看详情报名) 

寻味闽南 

闽南厦漳泉经典连线—— 

漳州·泉州·厦门 双动5日 

01. 

品质旅游、精品团线路 

打卡度假摄影休闲游景点路线,所有精华景点一网打尽! 

安排当地特色美食餐饮,全程食宿安排妥当,旅行无忧! 

当地优秀导游带队,带你玩转厦门/漳州/泉州、拍遍各著名摄影点! 

             

寻味闽南 

10秒看懂行程 

线路速览 

第一天 

动车赴厦门 

宿厦门 

第二天 

泉州、蟳埔民俗文化村、洛阳桥、南少林寺、开元寺、小西埕西街 

宿泉州 

第三天 

埭美古村落、云水谣古镇、客家土楼、漳州古城 

宿漳州 

第四天 

厦门鼓浪屿-环岛路-曾厝埯 

宿厦门 

第五天 

乘动车返回 

/ 

精彩行程 

第一天:乘动车赴厦门 

用餐 

餐自理 

住宿 

宿厦门 

行程详情 

乘动车赴厦门,入住酒店。后自由活动   

  

温馨提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时; 

(2)导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通; 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(4)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

第二天:泉州、蟳埔民俗文化村、洛阳桥、南少林寺、开元寺、小西埕西街 

用餐 

含早、中餐 

住宿 

宿泉州 

行程详情 

酒店享用自助早餐,乘车前往宋元中国的世界海洋商贸中心一【泉州】(2022年获评世界遗产)(车程约1.5小时) 

来到【蟳埔民俗文化村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,距泉州市区10公里,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。 

乘车赴【洛阳桥】(车程约40分钟,游览时间约40分钟),是泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽,在泉州水陆复合运输网络的发展中具有开拓性的里程碑意义。中午品尝【闽南小吃风味餐】(在泉州,有不少独具特色的闽南风味美食,有着让人向往的味道,藏着你一星期都吃不完的美食小吃)。 

参观著名的【南少林寺】,原名“镇国东禅少林寺”,也称南少林寺,位于泉州清源山余脉东岳山下。天坛之旁,南少林寺遗址仍依稀可辨。现存的东禅少林寺仅是泉州南少林寺的一小部分。自唐龙朔元年(661)前后,“智空入闽中,建少林寺于清源山麓“,至“乾隆二十八年(1763)秋诏焚少林寺”,一千一百年间,泉州少林寺经历了三兴三废的历程。 

游览【开元寺】(游览时间约1个小时),为全国重点文物保护单位,于唐武后垂拱二年(686年)由黄守恭开创,有逾1300年历史。寺中有东西双塔,飞天乐伎,百柱殿等。漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

网红打卡——【小西埕】,小西埕广场写着“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!——白岩松。”这行字的这面古墙,已经红遍抖音、ins等社交平台,是名副其实的“网红墙”。埕内的空地上绘有各色景点图案,游客可通过摇骰子前进,认识泉州的著名景点。带着神秘气味的艺术灵感,与意想不到的绝妙体验交织着,在小西埕,让你找到了朋友圈理想生活正确打开方式。行程结束后,入住酒店。 

晚上自由逛泉州【西街】,一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。除了开元寺、东西塔、城心塔,名人宅第、近现代洋楼外,还保留着大量风姿独特的古大厝,古色古香的木楼群,简直是一个活的建筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

第三天:埭美古村落、云水谣古镇、客家土楼、漳州古城 

用餐 

含早、中餐 

住宿 

宿漳州 

行程详情 

早餐后,前往闽南第一村【埭美古村落】(车程约100分钟)参观【埭美古村】,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是福建现存最大、保存最完整 的古民居建筑群素有“闽南第一村”的美誉。埭美古村是“闽南红砖建筑群”的典范,这个魅力独特的村落已经存在 500多年了,可是却一直不为外人所知。一个偶然的机会,这个“世外桃源”才被外人发现。 

素有【闽南小周庄】之美誉,吸引了无数游人和摄影爱好者前来观光游玩。是第六批中国历史文化名村、第三批中国传统村落、第四批省历史文化名村、市第七批文物保护单位,典型的“闽系红砖建筑”在埭美不只是一两座,而是有 276 座,其中 49 座是明清时期建成。结束后乘车前往云水谣,乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇(车程大概需要1个小时)抵达餐厅后享用【客家家宴】(客家菜如同客家语一样古老,客家菜保留着中原传统的生活习俗特色。客菜有“无鸡不清,无鱼不鲜,无肉不香”的说法)。 

餐后,游览小桥流水人家(2008年获评世界遗产、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)【云水谣古镇】:A:和贵楼,和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B:云水谣古道,云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。C:怀远楼,怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。参观完后乘车前往花果之乡一【漳州】,安排入住酒店。 

晚上可自行前往【漳州古城】:街区不仅较为完整地保留了明清时期的古街格局和民居特色,而且拥有不少知名度较高的旅游资源:"尚书·探花"、"三世宰贰"两座石牌坊和漳州文庙,为国家级重点保护文物;漳州府衙旧址、中共福建临时省委旧址、嘉济庙碑、王升祠、比干庙、太平天国侍王府等,均是著名的文化古迹;漳州的风味小吃久负盛名,发展至今已有200余种,自由品尝闽南特色小吃,做一回真正闽南人家(漳州特色美食:海蛎煎、卤面、五香、酥糖、四果汤、面煎粿、五香等); 

第四天:厦门鼓浪屿-环岛路-曾厝埯 

用餐 

含早、晚餐 

住宿 

宿厦门 

行程详情 

酒店享用自助早餐; 

乘车赴海上花园城市一【厦门】(车程约1小时)。 

乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约3-5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛);参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点 · 转角遇到爱·网红转角:在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为【网红转角】。两条街巷交汇形成的 45 度,这里是一个上坡,这座建筑刚好在两条路中间夹角,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

这个网红拍照圣地:随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。 【摆拍小技巧】 转角较高,近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~ 镜头拉远从下往上仰拍~ 景点 · 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋:船屋,是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑,是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅,亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方,也是最有鼓浪屿味道的街巷之一,沉淀的历史注定了它的气质和韵味,静静地坐在花园中,伴着满围墙盛开的三角梅,听竹林婆娑,观池塘鱼影,打古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶,品味心情,品味原汁原味的鼓浪屿……【特别安排·老别墅茶点】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~鼓浪屿乘船返回厦门岛内 

前往厦门最美的一条情人路之称的——【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。 

紧接着前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(参观游览时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场,音乐广场,以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”,还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。行程结束后,晚餐特别品尝【佛跳墙宴】传说是一个和尚闻到乞丐煮的大杂烩汤飘来的味道,因为太鲜美没有把持住,翻过墙来喝起来,因此有了"佛跳墙"的名字。享用晚餐后统一前往酒店入住,自由活动推荐:前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,可在美食街自费品尝当地特色小吃,如:土笋冻,面线糊,沙茶面,韭菜盒,花生汤,烧肉粽,薄饼,烤鱿鱼等,请保管好随身贵重物品及注意个人安全。 

第五天:乘动车返回 

用餐 

含早 

住宿 

宿温馨的家 

行程详情 

今天就睡到自然醒 

送站,乘坐动车返回,结束愉快行程 

服务标准 

大交通:往返动车二等座;

住宿:全程当地品牌五星/五钻酒店入住四晚(补单房差1500元,退房差现询) 

【房型安排上标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型】 

厦门五星/五钻酒店:参考美丽华大酒店、伟尔酒店、京闽中心酒店、X未来、悦来海景、湖里颐豪、希尔顿欢鹏、佰翔坤烁、空港佰翔花园、佰翔软件园、白海豚、翔鹭酒店、明发国际酒店、日航酒店、艾美酒店、凯裕美爵或同级 

泉州五星/五钻酒店:参考晋江厦航、泉州酒店、悦华酒店、迎宾馆、晋江宝龙、晋江佰翔世纪、晋江爱乐国际或同级 

漳州五星/五钻酒店:参考温德姆酒店、皇冠假日酒店、万达嘉华酒店、佰翔圆山、漳州宾馆或同级 

门票:含以上景点首道大门票;

用餐:4早3正餐(所含早餐均为占床位赠送,未用不退费用,不占床不含早,早餐现付自理;正餐为3个福建当地特色餐,餐标50元/人/餐,行程中菜单均为10人1桌参考菜单,人数不足10人菜单会相应调整份量和减少个别菜品,因当团人数不足6人,则改为现退餐费50元/人/餐)

备注:另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整,请大家知悉。

用车:空调旅游巴士;

导游:当地中文导游服务;

儿童:6岁以下,含当地车位+导服+正餐半餐;不占床不含早不含门票不含动车票

儿童:6-14岁,含动车半票+当地车位+导服+正餐+门票;不占床不含早 




文章编号: aa6e066d9be813d70eb5916e7b8cde5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2025建发厦门马拉松 | 奖牌、参赛服公布) 2024-12-10 慧跑   慧跑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAzODA0Mw==&mid=2650663334&idx=2&sn=dbcbf09600c5653ee174f15ca4db451c






点击☝ 蓝字 ,关注慧跑 

12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。 

2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。 

来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。 

本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。 

           

多措并举  

提升中签率 

本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。 

举措一:

优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人; 

举措二: 

开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩; 

举措三:

为连续3年未中签跑者设置500个名额; 

举措四: 

修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。 

赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。     

           

久久为功  

优化竞赛和服务 

优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。 

男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。 

女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者鲁蒂·阿加·索拉也将亮相厦马赛场。 

按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。 

“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。 

赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。 

国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。     

赛事物资方面,参赛包配有蒙牛牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资,还联合京东买药推出“健康加油包”,为厦马跑者参赛提供更多保障。 

完赛包将提供怡宝饮用水、魔力运动饮料、康比特能量棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。 

           

精彩无限   

厦马装备焕新 

本届赛事主题为“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。 

主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆,传递鹭岛滨海魅力与活力。 

完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。 

奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界! 

参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。 

参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。 

每件参赛服约由10个塑料瓶制成,助力回收资源再利用。     

点滴力行   

践行可持续理念 

厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。 

响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。 

立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。 

积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。 

2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。 

继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。     




文章编号: fc0e4da5c652a1fc5d2201d2e5228361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (赛事资讯丨2025厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会圆满举行!) 2024-12-10 智赛通   智赛通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzMzc0MQ==&mid=2247593884&idx=2&sn=83669d1120cf6012f2df9c945660b6ff




(2025建发厦门马拉松赛宣传片)

12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。中国田径协会副秘书长、产业发展部部长高山,厦门市人民政府办公厅副主任柯斌伟,厦门市体育局局长阮敦梁,厦门广播电视集团总裁、厦门文广传媒集团有限公司董事长戴志望等嘉宾以及建发、特步等赞助商代表、媒体和运动员代表出席会议。厦门市人民政府办公厅副主任 柯斌伟致欢迎辞中国田径协会副秘书长、产业发展部部长 高山致辞厦门文广体育有限公司总经理 花云发布赛事信息2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。多措并举  提升中签率本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。举措一,优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人。举措二,开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。举措三,为连续3年未中签跑者设置500个名额。举措四,修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。久久为功 优化竞赛和服务优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者也将亮相厦马赛场。继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。全球参赛方面,与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。赛事物资方面,参赛包配有蒙牛0乳糖牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一汤达人方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸等能量物资,君龙人寿号码布扣,还联合京东买药推出“健康加油包”,包含百草园液体钙、医康臣冰袋、肌肉科技电解质粉、贝贝熊暖贴,为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝纯净水、魔力运动饮料、康比特蛋白棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。精彩无限  厦马装备焕新本届赛事主题“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆,传递鹭岛滨海魅力与活力。完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界!参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约使用10个塑料瓶回收材料,响应赛事可持续发展。男款参赛服女款参赛服点滴力行  践行可持续理念厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。3R计划积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。倾城欢动  引领美好生活2025年,厦门马拉松将持续推进“以赛造节”,打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台,从12月10日起至2025年2月28日期间,在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动,发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时,联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间,免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办度小满早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩,近距离观赏鼓浪潮汐之波,在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力,还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。升级打造厦马“影像大赛”,延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛,并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集,共创厦马美好时光。与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛,将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”,引导跑者科学备赛。赛前一周,本届厦马“赛道路书”将发布,为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。在2025建发厦门马拉松赛同期,全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手,组成58支队伍,将展开速度与耐力的较量。匠心文创  留“厦”美好记忆本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类,厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌,推出咖啡渣循环新生三件套礼盒,全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件。城市文旅类,融合厦门城市地标及厦马元素,首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类。运动生活类,与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T,联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机,与康比特联合推出“能量显眼包”。跑马必备类,为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物,带来舒适跑步体验。立体传播  厦马精彩绽放本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播,在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。本届赛事与抖音平台达成了短视频战略合作,携手共创精彩!通过主题短视频征集共创【厦马时刻】,邀请资深跑者担任赛事体验官,打造赛事全周期【厦马攻略】;联动第六届中国马拉松博览会展商,发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动,带领跑者玩转【厦马精彩】。此外,本届赛事首次开放媒体注册,邀请更多媒体传播新鲜资讯,见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。      扫码注册同期举办第六届中国马拉松博览会第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办,主题为“聚力·生态”。在展区规划方面,设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区,全面展示路跑产业的发展成就与特色,推动产业深度融合与高质量发展。   发布会现场,《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布,跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表进行了现场分享,8名新增永久号跑者被授予专属号码布。跑者倡议官兔分享永久号授牌发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商:厦门建发集团有限公司、特步(中国)有限公司、瑞幸咖啡、京东买药、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、广汽丰田汽车有限公司、华润饮料(控股)有限公司、度小满科技(北京)有限公司、内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司、LIBRATONE小鸟up耳机、北京康比特体育科技股份有限公司、京东物流、Keep、君龙人寿保险有限公司、上海康玛士体育用品有限公司、卡尔顿(集团)有限公司、携程旅行、上海内野贸易有限公司、植白说饮品科技(厦门)有限公司、统一汤达人、海正药业|伊索佳、片仔癀、每日黑巧,以及合作伙伴MARATHON TOURS &TRAVEL、北京字跳网络技术有限公司,可持续发展合作伙伴蚂蚁森林、自然资源部第三海洋研究所、上海哈啰普惠科技有限公司、华测认证进行了授牌。2025年1月5日,一起跑厦去,共赴新未来!

 THE END 

智赛通合作&联系电话:19992913375(同微信)时间:8:30-18:00(工作日)版权声明注明“原创文章版权归‘智赛通’平台所有转载请注明出处;出于传递更多信息之目的,部分文章图片源自“赛事主办方及网络”,仅为作者本人观点,不代表本公众号意见,也不构成对相关事件的意见和建议,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。




文章编号: f705038f755a1e902aff9e66ccaf5280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【1.29-2.03春节 广西海湾】跨山河湖海,追粉色海豚,过一个20℃的暖冬) 2024-12-10 蜀道户外行   蜀道户外行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk0MzY0MQ==&mid=2247570360&idx=1&sn=f24c3ef3a16bcd0c6d113803e0fc31c9






浪漫海湾 

六日活动 

2025.1.29-2.03 

温暖冬日 感恩点滴 

在三娘湾的碧波中,粉色海豚轻舞, 

 海浪轻抚着沙滩,白浪滩上, 

德天瀑布下,水雾缭绕, 

明仕田园, 长留仙境, 

追逐海豚,趣味赶海,  

在夕阳的余晖中,捕捉光影的变幻。 

行程亮点 

⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。 

⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

壹 | 冬日海湾 

三娘湾 

三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,是国家AAAA级旅游景区和广西十佳景区之一,这里是白海豚的栖息地。 

在三娘湾,最令人惊喜的体验莫过于与海豚的亲密接触。静静的海面上,屏住呼吸,看海豚尽情嬉戏,听海豚呢喃细语,用心和它们交流,会有意想不到的收获。 

犀丽湾 

犀丽湾位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。相比三娘湾,犀丽湾更加宁静,海水清澈见底。 

傍晚时分,在松软洁净的沙滩上拾贝捉虾,享受自己辛勤劳动的成果,不必担心夕阳西下,在暮色苍茫的渔村下榻,洁净简朴的渔家旅店是滨海月色星光下最温馨的家。 

白浪滩 

△往期实拍

白浪滩以其翻滚的白浪而得名,位于防城港市江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区。这里的沙滩紧实,即使走上去也不会轻易弄脏鞋子,是体验海滩乐趣的好去处。 

这里被誉为最佳摄影地,在这里能真正感受到“海上生明月,天涯共此时”的波澜壮阔,整个世界仿若一张合成的特效图,此情此景只能望而兴叹! 

贰 | 山水画卷 

德天瀑布 

德天跨国瀑布景区位于中越边境广西壮族自治区崇左市,横跨中国和越南两个国家,宽度达200多米,是亚洲首屈一指的大瀑布,为世界第二跨国瀑布。 

瀑布的源头是中越两国的界河——归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,然后从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布的磅礴景观。 

明仕田园 

明仕田园被誉为“长留仙境”,电视剧《花千骨》曾在这里取景,众仙大战那场戏惊心动魄。与德天瀑布不同,这里可以体验到远离城市喧嚣的宁静与和谐。 

像陶渊明笔下田园,远山重叠,碧水悠悠。带着晨出仰兴叹,月夜照归人的闲逸。绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境,小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林。 

叁 | N种体验 

出海看海豚 

在三娘湾,游客可以乘船出海,幸运的话,能遇到海豚嬉戏,一起去追逐海豚的身影。这里的海豚大多呈白色和粉色,十分珍贵,拍出来的照片十分可爱。 

趣味赶海 

在犀丽湾,游客可以体验趣味赶海,和当地渔民一起去海边滩涂上抓跳跳鱼,捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫,体验不一样的春节之旅,赶一场冬天的海。 

日出日落 

“橘黄色的日落吞没在海平线”,在美丽的海湾,等候一场浪漫的日出日落,霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合,共同组成一幅唯美的画卷,此时身心皆是一种享受。 

摄影打卡 

如此美景,定要记录下来啊。最好是一家人出游,全家福旅拍就此get!海湾、山水、晨曦、晚霞,网红出片要素统统都有,沙滩上还有很多打卡景点可供使用。 

海上星空 

在三娘湾,夜晚的星空清澈透明,是叶观星空的绝佳地点。在这里,你可以远离城市的光污染,享受一场视觉盛宴。满天繁星,银河深邃,这一刻圆梦“拥抱星辰大海”。 

肆 | 味蕾体验 

海鲜大餐 

三娘湾海域水质优良,无任何污染,且该海域本身就是一个优质天然渔场,海水营养丰富,主要产30多种经济鱼类和20多种虾类,特别是石斑鱼、大蚝、对虾和文蛤四大名产闻名海内外。 

南宁美食街 

南宁美食街汇集了各种地道的南宁小吃和特色美食,是品尝南宁风味的理想之地。在这里,你可以享受到各种美味的越南春卷、越南河粉、越南蚬仔饭等美食。 

三娘湾和南宁美食街,一个是自然与海豚共舞的秘境,一个是美食与文化的交汇点。在这里,每一步都是风景,每一眼都是故事。赶紧计划计划,安排一个不一样的春节之旅吧! 

浪漫海湾六日活动介绍 

时间地点 

活动时间:2025.1.29-2.3 

活动地点:广西 

活动主题:徒步健身 摄影交友  风俗地貌 滨海之城 

线路安排 

   Day.1 成都—南宁(含动车,车次可选)/各地—南宁 

    方案一:成都—南宁 

    参考车次:G3581(成都东09:47-南宁东16:23,历时06:36) 

    备选车次:G3583(成都东13:56-南宁东19:55,历时05:59) 

    备选车次:D1727(成都东14:47-南宁东21:18,历时06:31) 

    具体车次以12306班次为准,也可以看下机票,对比下价格,可代订,订票前客服将联系你确定;【成都集散】该套餐成人报名费包含1100元往返动车票、儿童报名费包含580元往返动车票(以实际出票金额,出票完成后多退少补) 

    备注:下单后,我们会联系你购买火车票,出行前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右) 

      方案二:各地—南宁 

今天全天都是南宁集合日(也可以看下机票,对比下价格,可代订)。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到【建政路夜市】品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!

备注:自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右) 

餐饮:全天自理 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.2 南宁—德天瀑布 

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。 

餐饮:全天自理或AA 

住宿:德天精选标间(三钻) 

Day.3 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。 

餐饮:全天自理或AA 

住宿:三娘湾精选酒店标准间(当地三钻) 

Day.4三娘湾自由行(出海看海豚)—犀丽湾赶海 

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠。‌ 

餐饮:全天自理或AA 

住宿:三娘湾精选酒店标间(当地三钻) 

 Day.5 三娘湾—白浪滩自由行—南宁 

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍,白沙蓝海,别具一番姿态。当你站在海边,轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼,张开双臂,深吸一口气,感觉到一切的沉浮,都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉,大概只有在冬日的白浪滩,才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁 

餐饮:全天自理或AA 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.6 南宁—成都/南宁—各地 

方案一:南宁—成都 

参考班次:D1724(南宁东07:28-成都南站14:27,历时06:59) 

参考班次:G3582(南宁东07:36-成都东站13:30,历时05:54) 

参考班次:G3584(南宁东11:21-成都东站17:21,历时06:00) 

(具体车次以12306班次为准) 

方案二:南宁—各地

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别,期待大家的美拍作品哦!

餐饮:全天自理 

住宿:温馨的家 

活动费用 

南宁集散: 

普通价格2580元/人  

会员价格2550元/人  

儿童价1480元/人(不含床位、门票) 

成都集散: 

普通价格3680元/人  

会员价格3650元/人  

儿童价2060元/人(不含床位、门票) 

选择【成都集散】:该套餐包含成都到南宁往返大交通,成人报名费包含1100元往返动车票、儿童报名费包含580元往返动车票(成人及儿童以实际出票金额,出票完成后多退少补) 

选择【南宁集散】:该套餐不含往返南宁大交通,自行预订来回大交通 

点击 

费用包含 

费用包含: 

      1.大交通:成都集散包括往返南宁动车二等座 

      (成人包含1100元往返动车票、儿童包含580元往返动车票,以实际出票金额多退少补,往返出票完成后退补) 

      2.交通:广西往返各地旅游大巴车费(包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费) 

      3.住宿:当地精选标间住宿5晚 

      4.出海:出海看海豚的费用 

      5.领队:专业领队全程陪同协助 

      6.组织:俱乐部组织成本及各种杂费 

      7.单房差:单人报名(保证拼房)无需承担单房差,其他情况自理单房差( 

      8.门票:德天瀑布门票 

费用不包含: 

1.观光车:德天瀑布观光车40元 

2.餐食:除赠送的海鲜餐以外,其他餐食全程AA或自理 

3.可能产生其他个人消费,如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费(可选) 

赠送: 

1.专业户外旅行保险一份 

2.特别安排赠送一餐海鲜大餐(不含酒水) 

报名时间 

报满即止,因是包车活动,报名截止后一律不接受退出,由于个人原因取消活动的伙伴,不再退还报名费。 

集合地点 

     南宁指定酒店 

     (出行前短信通知)(全天集合,次日出发) 

报名方式 

1.咨询:涛涛 15881188227 (添加微信也是这个号)

2.点击文章底部“阅读原文”,按要求填写报名信息(注:徒步活动统一购买户外专用保险,报名信息请务必认真填写) 

免责申明 

活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权、素材包括图片、视频等 

【退款说明】

        外出旅行本身是一件非常高兴的事情,由于家人朋友或者其他自身不能按时出行,都是很遗憾的,也是自己不愿看到的。但是每次行程的安排和准备,领队都是付出了相应的精力和金钱的。比如车辆费用住宿费用我们都会提前预付款。在相互理解的情况下,我们制定了人性而又合理的活动退款相关说明。 

7天以上退出,退全款;(已产生费用除外) 

4-6天退出,退70%费用,用于冲抵业务手续费用; 

1-3天退出,退30%费用,用于冲抵订房订车费用; 

24小时内退出,仅退未产生费用; 

以上全款费用均为活动全款,非订金。 

        特别说明: 

        因自然灾害、政府行为、社会异常事件等不可抗力因素而导致取消的活动,双方不承担责任,队员可申请全额退款或更改其他线路。 

【报名须知】 

         1、适合人群:7—65岁徒步以及摄影爱好者。有恐高、心脏病、高血压、怀孕等不适合爬山疾病的勿报;如隐瞒病情在徒步中产生的一切后果自负!行前如出现不良身体状况请谨慎判断是否出行!超过65岁的朋友请选择低强度的运动方式,不宜参加此类活动! 

         2、活动中应注意安全,保持良好的集体观念,同去同回,必须紧随队伍同行,切勿逞强好胜,坚决反对个人的冒险行为,途中行走请注意力集中,避免踩空,滑倒!严禁暴走,跳跃,未经许可不得单独行动。严禁在危险地段摄影。蜀道户外行的活动不同于传统旅游活动,对参加队员的安全、环保、守时和团队协作精神要求较高,较真、挑剔、无时间观念者请绕行! 

         3、请家长认真担负好孩子的监护责任,全程不得让孩子离开你的视线范围,徒步过程中,家长必须寸步不离的看护。 

         4、领队是活动的核心领导者,负责组织、带队、协调、联络等工作,对活动中出现的各种情况有临时决定的权力,所有队员均应听从领队的指导,按照领队的安排从事力所能力的公共劳动,配合协助领队的工作。队员可就活动向领队提出合理化建议,领队应认真听取队员的建议并作出决定和解释。 

         5、领队不是导游,也不是保姆,队员在出行期间应发扬户外运动自助、自立的精神,不能有凡事依赖领队的思想。所有队员要团结互助,发扬团队精神,男队员要照顾女队员,老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证,休息、吃饭等优先司机! 

         6、蜀道户外行多为户外、摄影和深度游线路,根据外界天气、交通等各种情况的改变,领队有权在活动队员全民投票,少数服从多数的情况下,更改活动行程。在不减少景点的情况下,领队有权根据天气、航班等因素调整游览景点的先后顺序。 

         7、因交通延阻、罢工、政变、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力因素导致部分景点无法游览,蜀道户外行不承担任何责任,由此导致的费用增加,由徒友自理,减少或没有产生的费用,蜀道户外行全额退还。 

         8、徒友在旅行过程中,参与各种活动时应注意人身及财产安全(例如骑马、划船等自娱活动),若因自身原因出现人身及财产损失,蜀道户外行不承担赔偿责任。 

         9、若中途因自身原因自行退出集体户外活动,带来的一切后果和法律责任自负。 

         10、徒友要自行承担因私自行动发生的危险和可能发生的安全事故,在活动中如发生事前难以预料的及不可抗拒的自然灾害等造成的人身伤亡事故,俱乐部及管理者不承担任何法律、经济和医疗责任。 

             

徒步丨 团建丨 亲子丨 登山丨 露营丨 长线 

扫描上方二维码,关注蜀道户外行微信公号 

乐享低碳健康生活! 

           QQ群:100580162 

           小红书账号:蜀道户外行 

           抖音账号:蜀道户外行 




文章编号: 14e87d9b096177cee45af6d336cec1ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【双十二限时特惠】“手拉手”老带新特惠活动,没有套路!现金直降!) 2024-12-10 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247520282&idx=1&sn=41104fdc0f946021837d9cdbf305c582




随着冬日的脚步渐近

小朋友们也即将迎来快乐的寒假

为了和大家一同感受这个难忘的假期

山原猫特推出

双十二“手拉手”老带新特惠活动

没有套路,现金直降! 多重优惠可叠加!!!【12.10-12.12】寒假前最后一次超大优惠

01活动参与方式:1. 新客户参与方式: 若您是首次受老客户邀请报名山原猫寒假亲子长线活动的新家庭,在您成功报名后,您即可享受会员价折扣,同时获得立减600元/家新客户优惠。(注:一间房视为一家)2. 老客户参与方式:若您是山原猫的老客户,每成功邀请一个新家庭报名寒假亲子长线活动,您将获得600元的长线储值金。(注:储值金可用于2025年所有国内外长线,可与会员价、课时抵扣、优惠券等叠加使用,不与寒假早鸟价叠加)3.客服确认当受邀的新家庭成功支付定金后,我们的客服喵老师会与您联系,为您办理新客户优惠/老客户长线储值金服务。02活动时间:即日起至2024年12月12日24时03活动适用范围:山原猫所有出京长线游学(即3天及以上的游学活动)

目前大部分长线活动剩余名额有限热门线路即将售罄 报名进入倒计时阶段欢迎大小朋友抓紧时间抢购!!!

境内外

深度研学线路来袭

点击图片,一键了解活动详情!

01

吴哥秘境·高棉的微笑柬埔寨吴哥窟历史探秘亲子行

@邀新特惠1月15日-1月20日(6天5晚)探访柬埔寨世界遗产探索吴哥窟建筑秘境    点击图片☝立即报名

√一同走进被被人类遗忘几百年的超级都市吴哥故城,探寻东方四大奇迹之一吴哥窟,追溯高棉民族建立的早期文明。√吴哥王朝昔日的繁荣与当地的水利系统是息息相关的,我们将从自然地理的角度解读吴哥的城市供水系统和建造过程。√深入解读世界上最大的寺庙吴哥寺的结构,近距离观察通王城皇家大寺巴戒寺浮雕“连环画”,学习吴哥艺术发展。√新增特别行程,探访吴哥周边小众秘境,打卡两大世界遗产:柏威夏寺和贡开遗址群。

02

意大利古建与艺术从古罗马到文艺复兴

@即将满团1月31日-2月8日(9天8晚)走进意大利世界文化遗产发现建筑艺术与历史之美    点击图片☝立即报名

√走进西方文明的原乡意大利,观10处世界遗产带来的震撼体验,感受千年历史塑造而成的文化、艺术、建筑。√还有独家安排的:意大利大厨带领体验特色托斯卡纳美食制作;专业壁画师带领下体验湿壁画创作;意大利特色美食品尝;威尼斯最具代表性的贡多拉船游体验。√特邀意大利本地壁画修复与考古学家授课;西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队。深度化讲解和体系化课程,在世界遗产之旅中发现历史。

千年瓷都·相遇海昏

江西瓷器艺术与海昏侯考古亲子行

@即将成团2月8日-2月12日(5天4晚)感受千年瓷都的艺术匠心探寻海昏侯大墓考古传奇    点击图片☝立即报名

√前半程以江西省博与全新开放的海昏侯墓为主,探访迄今为止我国发现的保存最完整的汉代列侯墓园,深入了解汉代历史文化世界。√后半程走进千年瓷都景德镇,通过对陶瓷的鉴赏与实操,看见中国历史,对话世界文明。√一同度过一段“博物馆奇妙夜”,在特别开放的夜场,在光影与红砖建筑中,与数百年间的瓷器精品面对面,感受皇家瓷器之美。√特别安排全流程瓷器制作体验,从揉泥到拉胚、从绘画到烧制、从原料到成品,制作属于自己独一无二的瓷器作品。√山原猫金牌讲师朱岩老师全程带队,特邀专业陶瓷老师授课。深入了解江西历史文化与陶瓷艺术。

江南访古·烟雨双城

南京与扬州历史文化亲子之旅

@即将成团1月22日-1月26日(5天4晚)走进南京扬州双城漫步大运河欣赏我国东南的历史繁华过往    点击图片☝立即报名

√历史上多国曾定都于南京,从南朝石刻到明故宫遗迹再到皇家陵寝明孝陵,系统认识古都南京的悠远历史。√隋炀帝修建大运河的故事相信大家都不陌生,因河而运、因河而兴、因河而盛的扬州,是我们深度了解大运河的最佳目的地。√精选五大全国重点文物保护单位,一处世界遗产,两座国家一级博物馆等。更有“东京梦华”特展,由山原猫金牌讲师维果老师带领大家共同欣赏。√“江南园林甲天下,二分明月在扬州”,除了大运河外,扬州园林也有着浓郁的江南风韵,走进何园与小众秘境小盘穀,一同领略江南风光。

古都安阳·殷墟考古

挖出来的商王朝·安阳与邺城历史考古行

@已成团1月16日-1月19日(4天3晚)探寻商王朝的考古故事领略七朝古都历史文化    点击图片☝立即报名

√“古都之美”系列主题研学,深入实地,从历史进程顺序探访曾作为首都的重要城市,浸润历史思维。√精选三处世界遗产,三大全国重点文物保护单位,更有全新开馆的殷墟博物馆等地,深度领略七朝古都的魅力。√线路全新升级,加量不加价!新增曹操高陵遗址博物馆,召集“大小三国迷”一同了解一代枭雄的生平。√北京大学历史系博士、山原猫金牌讲师维果老师全程带队,一同领略这个中国历史最悠久古都的文化风貌!

古都西安·周秦汉唐

西望长安忆古今·西安历史考古亲子行

@即将成团1月11日-1月16日(6天5晚)探访周秦汉唐故迹遗宝感受古都长安盛世风华    点击图片☝立即报名

√在山原猫金牌讲师朱岩老师的带领下,深度探索西安古城,领略丝绸之路文化瑰宝。√走近“世界第八大奇迹”—秦始皇兵马俑,探秘千古一帝的地下兵团。参观“中国的金字塔”—汉武帝茂陵,感受“大汉雄风”;仰看唐长安城的地标—大雁塔,梦回大唐盛世。√夜游西安城墙,在中国现存规模最大、保存最完整的古代城墙上穿越时空感受古城的历史气息。

古蜀文明探秘

四川历史考古主题亲子研学

@已成团1月21日-1月27日(7天6晚)追溯神秘古蜀文明起源发现汉唐四川古建珍宝 点击图片☝立即报名

√强势回归,全新升级!深入了解都江堰、乐山大佛两大世界遗产,诸葛亮、杜甫、苏轼故居与祠庙等八大全国重点保护单位,实地感受文化的传承。√精选汉阙、崖墓、石刻等鲜少有人到访的小众秘境,感受蜀地特有的文化与艺术传统。√超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆!√模拟体验「考古发掘」及「文物修复」特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土!√山原猫金牌讲师竹简老师全程领队,研学内容再次升级,配套独家研学手册,带领小朋友多角度认识四川。

川西鸟兽奇境

四川喇叭河自然观察亲子之旅

@已成团1月22日-1月26日(5天4晚)走进大熊猫国家公园探川西鸟兽自然奇境    点击图片☝立即报名

√距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵!√穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异;√利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能!√深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土!

广西·旗舰物种探秘

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝

@已成团1月21日-1月26日(6天5晚)山林海岸寻找旗舰物种了解更多国宝保护故事    点击图片☝立即报名

√旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状;√怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美!√张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海!

遇见敦煌

丝绸之路地理与艺术主题亲子营

@已成团1月30日-2月4日(6天5晚)探河西走廊寻丝绸之路赏敦煌艺术学文保知识    点击图片☝立即报名

√特许两天多次进窟,深度讲解莫高窟+榆林窟的普窟+特窟共计35个窟!特批按时代顺序为大家挑选洞窟,不随机不乱讲,保证课程质量!√山原猫金牌讲师朱岩老师+特约特级讲解员联合讲解,独家研学手册,带领小朋友们行走丝绸之路,认知河西走廊独特地理环境。深度认识敦煌丝绸之路、地理、历史、文化与艺术等√淡季敦煌给人更加舒适的游览体验,特色敦煌壁画传统工艺体验:古法制作颜料、绘制泥坯画√7年深耕独家线路与课程内容,与敦煌研究院莫高学堂多年深度合作,高标准吃住行,舒适安全体验升级!

江西鄱阳湖·候鸟观测

鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅

@鹤唳鄱阳1月24日-1月26日(3天2晚)追随候鸟迁徙脚步踏上动人观鸟旅途

√枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。√探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。√观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。

本次活动仅限三天!12.10-12.12 寒假前最后一次超大优惠!千万别错过!!!

给老客户的福利

每邀请一家新客户出行,即可获得600元长线储值金(可用于2025年所有国内外长线,可与会员价、课时抵扣、优惠券等叠加使用,不与寒假早鸟价叠加)

给新客户的优惠

邀请新家庭参加寒假亲子长线,新家庭可一同享受会员价折扣,同时获得立减600元/家新客户优惠(一间房视为一家)

目前各线路报名已进入倒计时阶段大小朋友们提前预定!一起开啔一个精彩纷呈的寒假!

名校名师 · 一路同行

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期自然博物类长线研学 专家老师介绍 wiki老师 马来西亚婆罗洲演化生物学博士,古生物学者,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 张宁 坦桑尼亚、广西原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 吴哲浩(458) 北海道、斯里兰卡喇叭河世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 王斌(丑末寅初)斯里兰卡自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 林毅(木头) 坦桑尼亚、马来西亚婆罗洲世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 王善玮(夏农) 滇藏线澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士,自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作

 于俊峰 江西鄱阳湖北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 臧少平 滇藏线复旦大学生物学本科,生态学硕士。2014年观鸟至今,个人鸟种记录已达1300种以上

假期人文历史类长线研学 专家老师介绍 朱岩 敦煌、西安、景德镇北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 冯玥 意大利、柬埔寨北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 吴越 意大利、柬埔寨美国圣母大学西方古典建筑专业,北京四中国际校区原教师,对西方艺术及建筑有深度研究 竹简老师 四川历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 维果老师 敦煌、南京、扬州北京大学历史学系博士,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾,北京大学《北大校史与北大学脉》课程组指导教师 元之老师 南京园林历史名胜研究者,古文化重度爱好者,上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学?

讲师团队专业山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。

享受亲子时光山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅!

独家权益山原猫亲子游学 · 不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动)▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外)▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

如果希望参加多次活动推荐购买亲子研学年卡▼

“山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问以及想参与活动的小伙伴请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团活动时间可灵活决定(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价)

 

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文参与双十二特惠活动




文章编号: e3568aa54ab3641aabf62c7f20b4b9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (你好,妇代会丨共话·妇女代表热议报告(二)) 2024-12-10 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650711336&idx=3&sn=0b3f96b873387ea9939b9c3322369c8f






巾帼逢盛会 

共谱新华章 

12月9日,满载着大连市各族各界妇女热切期盼的大连市妇女第十六次代表大会隆重召开。大会所作的工作报告,深情回望五年来妇女事业和妇女发展的累累硕果,匠心绘就未来五年妇女工作的美好蓝图与璀璨愿景。工作报告在参会代表中引起热烈反响,大家纷纷表示,将以更为强烈的历史自觉、更加昂扬的精神面貌,主动担当作为,勇于建功立业,为中国式现代化大连实践贡献巾帼智慧和力量。 

大连炮台海燕蔬菜专业合作社理事长 

王海燕 

我是一名致力于乡村振兴的新农人,倾听了大会的工作报告,我深受鼓舞,为全市妇女事业发展和妇联工作取得的成绩感到骄傲。报告提出的优化提升“乡村振兴巾帼行动”、实施“乡村巾帼追梦人计划”等多项有力举措,一定会助力大连打造现代化大农业发展先行地。从金普新区炮台街道申炉村的一名普通村民,到成长为全国“巾帼建功标兵”、辽宁省“三八红旗手”,我的每一步成长都离不开妇联组织的支持和培养。未来,我将坚守“做给农民看,带着农民干,领着农民赚”的初心,按照大会部署的“巾帼连创”助力振兴工程的部署,继续带领姐妹们在农业科技创新、绿色发展和乡村治理等领域勇挑重担,努力将家乡建设成农户宜居宜业的幸福家园,让农业成为有奔头的产业,为全面建设社会主义现代化国家和乡村振兴贡献巾帼力量! 

大连市女企业家协会会长、大连市 

三文进出口贸易有限公司董事长 

刘 易 

作为大连市妇女第十六次代表大会的代表参加此次盛会,我深感责任重大、使命光荣。大会报告主题鲜明、催人奋进,提出的深化拓展“科技创新巾帼行动”、大力实施“巾帼就业创业促进行动”等举措,将持续推进企业提质增效,为女企业家成长赋能。作为大连市女企业家协会会长,我将带领女企协继续在妇联组织的坚强领导下,以服务企业和女企业家为宗旨,以高质量党建引领协会高质量发展;为女企业家搭建交流平台,以成功经验的分享和推广,提质“她力量”;了解企业所需,以“走出去”“引进来”的良性互动,赋能“她经济”;丰富活动载体,以女企业家发展论坛等扩容“她联盟”。我将团结凝聚全市各行各业女企业家,以拼搏奋进的激情,稳步向前的坚毅,同舟共济的团结,昂首阔步新征程,书写巾帼新荣光。 

大连理工大学妇委会主任、生物工程学院 

党委书记、教授、博士生导师 

杨 君 

大连市妇女第十六次代表大会的工作报告全面总结了过去五年大连市妇女事业取得的辉煌成绩,明确了新时代大连妇女的使命担当和未来五年大连妇女工作的思路和方向,站位高、思路清、举措实,无论是从深化拓展“科技创新巾帼行动”,还是从举办“巾帼护航未来 大学生创新创业公开课”等角度,我都深受鼓舞,同时也倍感责任重大,使命光荣。作为一名承担教学和科研任务的高校教师,我将把会议精神及时传达到基层,并在工作中围绕立德树人根本任务,聚焦科技自立自强和高质量发展,积极践行高校教师的职责使命;关心关爱女大学生群体,引导她们坚定“奋发有为”的信念,帮助她们成长为新时代妇女群体中的青年科技力量。同时,作为生物工程领域的科研人员,面临新一轮科技革命和产业革命,尤其是大力发展新质生产力的机遇与要求,积极拥抱新技术,坚持终身学习和守正创新,把个人理想融入中国式现代化建设的伟大实践中,与党同心、跟党奋进。 

大连医科大学附属第一医院 

急诊科副主任   

李 楠

作为一名医务工作者,能够出席大连市妇女第十六次代表大会,我深感自豪与骄傲!大会报告总结五年来工作成绩,实事求是,对未来发展方向的详尽阐述,彰显了与时俱进、改革创新的时代精神,令人倍感振奋、倍增干劲,让我们对大连市妇女儿童事业的未来充满信心。在今后的工作中,我将忠实履行代表职责,努力做好大会精神的宣传贯彻落实,做妇女权益的守护者,立足本职工作,尽职尽责,不忘初心。在卫生健康事业中,展现巾帼的担当作为,始终坚持“以病人为中心”的服务理念,以满腔的热情服务妇女儿童和家庭,以多样形式宣传普及健康知识,继续为大连市民的健康保驾护航。 

庄河市司法局普法与依法治理室主任 

黄 丽

这次大会回顾了五年来全市妇女工作取得的丰硕成果,是一次立足新时代,展现新作为的大会,也为我们未来五年妇女工作指明了方向。这次盛会让我深刻地认识到了女性在社会发展中的重要地位和作用,同时也感受到了女性同胞们的团结和力量,这激励了我干事创业、拼搏进取的劲头和勇气。 

作为一名司法行政工作岗位上的女性干部,我将和各界妇女代表们一起,进一步领会好、宣传好、贯彻好大会精神。在今后的工作中,将以奋斗为美,以实干为荣,找准司法行政工作与维护妇女儿童权益工作的切入点,找到群众所急、妇女所需、儿童所盼、司法所能的结合点,沉到一线,办好更多可感可及的实事好事,推动解决妇女儿童最关心、最直接、最现实的法律问题,加强妇女儿童权益保障相关法律法规的宣传普及,提高全社会对妇女儿童权益保障的认识和重视程度,和“白海豚爱心妈妈”们一起继续给予困难儿童关爱和温暖,让妇女和儿童的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。用实际行动汇聚巾帼智慧、彰显巾帼作为。 

大连市足球学校足球运动员 

王咪佳 

此次市妇女第十六次代表大会的工作报告全面总结了过去五年全市妇女工作的累累硕果,也指明了未来五年妇女事业的前进方向。报告激励着广大女性勇于追梦,在各领域发光发热。作为市妇女十六大的代表,也作为一名足球运动员,我将以更加饱满的热情投入到训练和比赛中,用实际行动践行市妇女十六大报告精神,为女性力量添彩,为社会发展贡献力量。我深知坚持与努力的重要性,我将坚定在足球道路上不断前行的决心,持续发挥自身独特优势,努力实现自身价值,切实担负起新时代赋予妇女代表的神圣使命。也希望通过自己的影响力,带动更多人关注和支持女性事业发展,为推动社会进步和女性发展贡献自己的一份力量。 




文章编号: fad0d18ae38323ca2b2a5fbd533f8a25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (精选 | 1月11日,出发去广西北部湾,探索自然博物的奥秘) 2024-12-10 AIMKIDS   AIMKIDS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTczMjY0NQ==&mid=2247541435&idx=2&sn=3ecd750773dde327a8c22c64d31cb71a






秋日尽,燕南飞,中原大地的寒冬到了,草木凋敝,万物蛰伏,一片肃杀景象。 

     如果你不喜欢这份凋敝的感觉,不妨随着候鸟一起望向南方:抖落喙尖的太行雪,飞羽划破秦岭云雾,川蜀盆地的细雨被抛在脑后,你会发现这里有着常绿的山脉,一望无际的南海,还有着千千万万的独特生命,这里是广西的荒野。 

     我们的目的地 广西北部湾 ,地处我国西南,背靠云贵高原,东临两广丘陵,南方是绵长的中南半岛和马来群岛,拥有复杂的地质地貌。 

     喀斯特岩山星罗棋布,平缓的海岸线造就了绵长的潮间带,火山的活动形成了巨大的火山岛…北回归线横贯广西中部,这里受到热带和亚热带季风气候影响,降雨丰富,植被茂盛,在其多样化地貌的基础上造就了此处丰富的生物多样性。 

     DAY1  

     石山精灵——白头叶猴 

     在崇左的喀斯特石山中,生活着一群比大熊猫数量还要少的动物,它们每天采食树叶、攀爬绝壁,生活简单又有规律,这就是石山的精灵——白头叶猴。 

     通过观察猴群的活动,我们将对野生动物的生活节奏有初步的认识,同时也会了解到人类活动对野生动物族群的影响,因为白头叶猴的生活与当地的乡民息息相关。 

     DAY2 

     海湾守望者——中华白海豚 

     两广的很多海岸,生活着一种身体粉色的海豚:中华白海豚。 

     它们常年生活在近海,免不了与人类产生交集,如食物和捕捞业的冲突、栖息地与海岸开发的矛盾,虽然如此,它们对人类的活动依然有着很强的好奇心,是我们观察动物行为的好机会。 

     海湾是它们的家园。 

     鱼群、波涛、阳光和暴雨都是它们生活的一部分,它们在这里守望着人类。 

     DAY3  

     冬季旅者——布氏鲸 

     广阔的北部湾,是它们冬季的庇护所,远道而来的巨兽为何执迷于此? 

     鲸的足迹遍布全球的海域,它们也会如陆地上的动物一样,为寻找更丰富的食物进行迁徙,广西的涠洲岛正是布氏鲸的越冬觅食地。 

     每年的中秋后到下一年的端午,布氏鲸都会在涠洲岛附近的斜阳岛活动,在这里,我们会登上游船,开始我国大陆近海为数不多的观鲸鱼之旅。 

     (本视频由王泽禹老师提供) 

     DAY4  

     火与海相遇的地方——鳄鱼山火山地质公园 

     鳄鱼山景区是涠洲岛最特别的地方,西南端的鳄鱼山如“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上仿佛随时在捕食过往的渔船。 

     红色的岩石,就像火焰遇上海水,瞬间凝结。 

     而在鳄鱼山景区最高处的灯塔则是画龙点睛之笔,为这里带来一份生机与活力。 

    DAY5  

    时间的印记——化石 

     泥盆纪是地球历史上一个重要的时期,生物多样性显著增加。我们将重点研究泥盆纪时期的几个重要化石群体,包括石燕化石、古鱼碎片以及海蝎化石。 

     石燕化石展示了古代脊椎动物的演化痕迹,古鱼碎片则揭示了水生生态系统的复杂性,而海蝎化石则提供了关于早期节肢动物的重要信息。 

     通过对这些化石的研究,我们不仅能够揭示泥盆纪时期生物的形态特征,还能够进一步理解那个时代的生态背景和地球演化的重大变革。 

崇左雅阁大酒店 

     一处能让你尽享自然美景的住宿胜地。酒店房间设有山景和湖景两种选择,湖景房更是能让你在清晨欣赏到金龙湖和体育馆的壮丽景色。 

     北海怡程酒店 

窗外是繁华的都市景象,而房间内,则是另一番静谧与舒适。在酒店的云端餐厅有地道的广西美食,而餐厅外的露台,更是俯瞰南宁美景的绝佳位置。 

皇家海湾大酒店 

酒店位于涠洲岛距五彩滩景区只需步行15分钟,酒店直面大海是看日出绝佳的位置,拥有各类客房60余间,设施以星级标准构建。 

优惠政策 

老团员立减500 

新人手拉手4人同行,也可享受立减500

     识别二维码进入微店:玩转博物学 拍下定金链接 

也可扫码联系客服咨询 

客服咨询 

建议往返时间 

       去程建议  

       2025年1月11日  

       早上12点以前到达 

       南宁 

       吴圩机场 

       回程建议 

       2025年1月15日 17:00以后活动结束 




文章编号: 28fe9aa086564509d35c2d11ccd3523e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广西有座城市存在感很低,距离南宁120公里,风景秀丽历史悠久) 2024-12-10 星星长廊   星星长廊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIzNjcxNw==&mid=2247483817&idx=1&sn=7bd7c554c6b265c33b5c4dc213ab428a






   当人们提到广西的沿海城市,北海往往是第一个浮现在脑海的名字。在距离南宁仅 120 公里的地方,有一座低调却充满魅力的小城 —— 钦州。 钦州的自然风光最著名的当属三娘湾,这是观赏中华白海豚的绝佳之地。 中华白海豚是一种珍稀的海洋生物,以其优雅的身姿和罕见的粉白色外观闻名。 在三娘湾,游客可以搭船进入海湾深处,近距离观察这些海洋精灵在水中嬉戏。 每年的 4 月至 5 月和 7 月至 10 月是最佳观赏季节。 如果你喜欢避暑胜地,那么八寨沟会是一个理想的选择。 这里绿树成荫,溪水潺潺,即使在炎热的夏季,也能感受到清凉的空气。 沿着山间小路漫步,仿佛进入了一个天然的氧吧,清新的自然气息让人身心放松。 钦州的海岸线绵长,散落着许多未被商业化的海滩和渔村。犀丽湾就是一个这样的地方,它是本地人最爱的免费海滩之一。 [太阳]钦州老街是一条充满历史感的街道,骑楼建筑的风格让人仿佛置身旧时光。街边的招牌与复古的建筑相映成趣,随手一拍便是电影质感的照片。 老街上最具代表性的建筑是刘永福故居 “三宣堂”,这是一座保存完好的清代建筑群,占地面积巨大,气势恢宏。 来到钦州,绝不能错过这里的海鲜。 钦州的海鲜以新鲜和实惠闻名,无论是螃蟹、虾还是各种贝类,都能满足你的味蕾。一桌丰富的海鲜盛宴,不仅能大快朵颐,还能让你充分感受到这座海滨城市的烟火气息。 如果你厌倦了热门景点的拥挤,不妨将钦州列入你的下一站,去探寻这座城市的独特魅力吧! 




文章编号: c0a41242ac3f5c3cae0aa949245d55f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (聚焦问题驱动 解锁生动课堂) 2024-12-10 三生教学林英名师工作室   三生教学林英名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQyMDQzNg==&mid=2247484037&idx=1&sn=92ca4a29298841b4a7338f9bc2f6f557






聚焦问题驱动  

解锁生动课堂 

       秋意未尽,初冬乍寒,智汇交流绽芳华。2024年12月10日,林英名师工作室第二十三次研修活动在厦门外国语学校开展。此次活动围绕“基于情境的问题驱动式教学模式”进行教学实践研讨,由厦门外国语学校李锚凤老师和厦门六中梁兰兰老师以《生态系统的物质循环》一课为例,进行同课异构,聚焦问题驱动,解锁生动课堂。 

开课环节

       李锚凤老师以中华白海豚保护为线索,一境到底,贯穿课堂。她首先引导学生建构碳循环模型,分析温室效应的产生原因并提出缓解措施,并渗透我国双碳目标,提高学生生态文明意识。接着她带领学生对比碳循环、氮循环和氧循环模型,建构物质循环的概念并总结特点。随后她组织学生在碳循环模型的基础上补充能量流动的图解,推动学生总结和理解物质循环和能量流动的关系。最后,她结合环境污染对中华白海豚的影响,引导学生通过建构铅循环模型、资料分析等方式,建构生物富集的概念并总结特点,完成整节课堂。 

教研活动 

       梁兰兰老师围绕时政热点“双碳”工作,以碳中和为核心开展教学工作,引导学生在解读碳中和原理的过程中学习碳循环的过程和特点,结合红树林的各种生态功能,加深对碳循环过程的认识,初步建立生态系统物质循环的概念,并不断加深对概念的理解和认识,最终达成“关爱红树林,助力碳中和”的共识,培养“爱护环境,低碳生活”的环保意识。 

评课环节

       课后评课环节中,工作室成员及其他听课老师积极分享了自己的听课感受。 

周海路老师点评 

       工作室核心成员、厦门大学附属科技中学周海路老师提出,两位老师的课堂都聚焦于生产实践,强调知识在具体生产实践中的应用。此外,在课堂中建立模型后都能够及时结合模型,顺应学生的思维发展,应用模型联系能量流动和物质循环的关系,促进学生的理解。 

林英老师点评 

       工作室主持人林英老师点评到,两位老师的课堂都做到了“情境问题化、问题任务化、任务探索化、探索思维化”,选择联系生活的情境、紧扣教学目标设计任务,充分组织学生活动,并强调对知识的迁移应用。在物质循环的教学中两位老师的教学思路一致,都是利用模型建构进行教学,但在生物富集这部分的教学上就体现了同课异构的思路,给大家提供了教学上的新思路。例如李锚凤老师强调分析资料、建构模型得出生物富集的概念和特点,而梁兰兰老师强调在学习生物富集后,能将知识应用于生态修复,提供生产实践中的新思路。最后,两位老师的课堂都充分体现了工作室的“三生教学”理念,达到了“生动”、“生智”、“生命”的目标。 

教研求真提质量 

       教无涯,研无止,学无尽。相信通过此次活动,老师们对基于情境的问题驱动式教学模式在教学实践中的应用有了更清晰的方向和更多样的思路,在今后的教学过程中,积极尝试,解锁更加具有“生动”、“生智”、“生命”的课堂! 

文|李锚凤 

图|李锚凤/梁兰兰 

编辑|梁兰兰 




文章编号: e46a06627eaf325325ecd23f8ba13012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (2024年湛江市“益苗计划”志愿服务项目培育大赛拟支持项目名单) 2024-12-10 湛团信息   湛团信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTkxNjcyMw==&mid=2247543732&idx=1&sn=6c6462e5bc570138eac79d72d5d41d71






2024年湛江市“益苗计划” 

志愿服务项目培育大赛 

拟支持项目名单公示 

    为深入学习贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,推进我市志愿服务项目化运行,提升志愿服务常态化专业化水平,打造主题鲜明、独具特色、群众欢迎的项目,推动全市志愿服务高质量发展,进一步引导青年志愿者在“百千万工程”“绿美广东”建设和“红树林之城”建设中贡献青春力量,共青团湛江市委、市委社会工作部、市城综局(分类办)、市志联联合开展2024年湛江市“益苗计划”志愿服务项目大赛。 

    本次大赛自今年7月啔动以来,受到社会、高校的志愿服务组织团体的关注,根据“益苗计划”评审办法,共有91个项目进入终审,项目涵盖“百千万工程”、绿美湛江、垃圾分类、关爱少年儿童、为老服务、卫生健康、应急救援等多个重要领域。 

    大赛邀请了来自市委社工部、市城综局(分类办)、高校团委负责人、志愿服务领域专家学者等组成评审小组,围绕服务需求、项目设计、团队能力等评审指标,通过现场路演答辩等方式对入围项目进行现场点评打分,最终评出35个支持项目。现对拟支持项目进行公示,公示期为2024年12月10日至12月13日。 

    公示期内如有异议,请通过书面意见反馈至共青团湛江市委宣传部,并提供必要的证据材料及真实姓名、联系方式,以便核实查证。 

联系电话:0759--3180297 

电子邮箱:gqtxcb2013@126.com 

邮寄地址:赤坎区人民大道北76号(湛江市教育局8楼) 

附件: 

1.2024年湛江市“益苗计划”志愿服务项目培育大赛拟支持项目名单 

共青团湛江市委员会 

2024年12月10日 

     附件1 

2024年湛江市“益苗计划” 

志愿服务项目培育大赛 

拟支持项目名单公示 

(排序不分先后) 

一、项目大赛(培育扶持12个项目,其中包含5个定向扶持“青春志愿 爱进社区”大学生志愿服务惠民生行动志愿团队) 

          序号 

          项目实施组织 

          项目名称 

          备注 

          1 

岭南师范学院青年志愿者联合会 

            岭南师范学院“云支教”项目 

          2 

广东医科大学附属第二医院应急救援服务队 

万村应急灯 

          3 

广东医科大学行曦志愿服务队 

守护阳光—特殊儿童成长赋能行动 

          4 

湛江市科技志愿者服务队 

“红领巾科技直通车-科普进校园活动” 

          5 

湛江市科技志愿者服务队海大分队 

志愿超市 积分兑现 

“青春志愿 爱进社区”大学生志愿服务惠民生行动志愿团队 

          6 

湛江市善行助学济困慈善会 

特困学生结对助学项目 

          7 

广东医科大学急救志愿服务队 

生命守护——急救普及公益行动 

“青春志愿 爱进社区”大学生志愿服务惠民生行动志愿团队 

          8 

广东海洋大学法政学院团委青年志愿者协会 

“禁毒不怠,普法无疆”法律服务与禁毒普法项目 

“青春志愿 爱进社区”大学生志愿服务惠民生行动志愿团队 

          9 

广东医科大学煦·爱志愿服务队 

守护童心,煦爱三部曲——防范校园欺凌科普行动 

“青春志愿 爱进社区”大学生志愿服务惠民生行动志愿团队 

          10 

广东医科大学附属第二医院志愿服务队 

幸福“药·食”——关爱老人安全用药和健康饮食服务项目 

          11 

湛江市温暖社会工作服务中心 

公益创投“展翅天使 圆梦心愿” 

          12 

湛江科技学院智能制造学院 

守护未来:青少年安全与成长计划 

“青春志愿 爱进社区”大学生志愿服务惠民生行动志愿团队 

二、专项赛 

(一)“百千万工程”项目专项赛(培育扶持8个项目) 

序号

项目实施组织

项目名称

1

广东医科大学青春助农实践团 

青春相伴,医路向南——徐闻南极村平安旅游赋能项目

2

岭南师范学院美术与设计学院“红帆”突击队

墨韵新江——携手共绘社区新天地

3

湛江市情暖湛江志愿者协会 

“守护成长,共筑防线”——儿童防性侵教育

4

广东医科大学附属第二医院志愿服务队

“志愿红·天使白”守护健康乡村

5

广东海洋大学豚海牧歌突击队 

豚海牧歌-探索白海豚与海洋牧场建设业态新平衡

6

广东医科大学宁养义工服务队 

唱响乡村发展赞歌,与宁共绘振兴蓝图

7

湛江市天柱慈善促进会惠康服务队

“送温暖,护成长”定点帮扶

8

湛江科技学院砾石实践团

爱心相伴,共筑成长之路

(二)“绿美湛江”建设项目专项赛(培育扶持8个项目) 

序号

项目实施组织

项目名称

1

广东海洋大学南海珊瑚生态服务队 

珊瑚卫士——南海海底护“林”先锋

2

岭南师范学院生命科学与技术学院志愿服务队

红树林青春卫士——大学生专业志愿者守护国宝红树林

3

湛江科技学院增添沈塘绿,聚美蒲草乡实践团

绿美蒲乡-做绿美广东的践行者

4

中国海油“蔚蓝力量”南海西部青年志愿者服务队

“保护红树林 建设绿美湛江”青年志愿服务活动

5

中国海油“蔚蓝力量”南海西部青年志愿者服务队

“生态保护

海有你我”青年志愿服务活动

6

雷州市恒德爱心公益协会 

“绿美广东 青年先行”雷州恒德青年林植树活动

7

湛江港集团青年志愿者服务队

“绿美湛江”青年环保志愿行动

8

湛江飞科勘测志愿者服务队

“守护红林绿宝,共筑碧海蓝天”

(三)生活垃圾分类项目专项赛(培育扶持7个项目) 

       序号 

       项目实施组织 

       项目名称 

       1 

湛江市温暖社会工作服务中心 

“垃圾分一分 城市美十分” 

       2 

湛江市尚义社会工作服务中心 

创建无垃圾、零废弃的绿色宜居社区 

       3 

湛江市赤坎区粤虎社会工作服务中心 

“环保绮梦 分类绘彩”——垃圾分类行动 

       4 

广东海洋大学青年志愿者联合会蒲公英服务队 

湛城蒲影,绿色分类行——“变废为宝”环保知识宣讲 

       5 

湛江市情暖湛江志愿者协会 

绿动未来—全民垃圾分类普及行动 

       6 

湛江科技学院文化传媒学院 

绿动未来,垃圾分类我先行 

       7 

湛江洺学慧教育志愿服务队 

“垃圾齐分类 环保我参与”垃圾分类宣传活动 

END 

来源:湛江青年 

     编辑:华杰 

     初审:韶燕 

     终审:栩敏 

(上下滑动查看) 




文章编号: d2e3948547e0d92bcd84c791e9e942c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票·周末专线】海上看港珠澳大桥!238元起抢『湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:感受“世界新七大奇迹”之一震撼) 2024-12-10 趣徒圈   趣徒圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxNjM4MQ==&mid=2247487325&idx=3&sn=dd7e240f3fa756b2ff4b6403de42907e






·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

公告:

湾区游轮运营船舶调整,因营运计划调整,8月16日 大湾区一号和大湾区二号船舶对调

接景区通知,2024年8月5-7日、9日、11-14日、16日、18-21日、23日、25-28日、30日18:45航次调整为港珠澳大桥航线

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

点击下方小程序报名入口立即报名↓↓↓ 

识别下方二维码,添加客服微信进群 

更多精彩活动,户外交友,露营,美食 跟团游 特惠门票 团购 访问小程序↓↓↓ 

精彩路线推荐:

一日游: 

两日游: 

特价团购: 

湾区邮轮: 

238元起 

其他活动: 

   由于微信规则改变,目前很多朋友反馈接收不到我们的推送消息。 

   为防止您收不到我们的消息推送,可以将我们的公众号置顶,这样就会在服务号列表里呈现出来,方便找到。 




文章编号: c6083ee7006128bdbc8438ee8ea6bf39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (官方宣传片、赛事亮点揭秘!2025建发厦门马拉松发布会今日举行) 2024-12-10 ThuleWang   ThuleWang


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUzNzM0OA==&mid=2247514912&idx=1&sn=38f99fa7796f83ce981354973163c3c2




12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。

2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。

多措并举  提升中签率

本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。

举措一,优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人;举措二,开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩;举措三,为连续3年未中签跑者设置500个名额;举措四,修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。

久久为功 优化竞赛和服务

优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者鲁蒂·阿加·索拉也将亮相厦马赛场。

继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。

“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。

全球参赛方面,与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。

赛事物资方面,参赛包配有蒙牛牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资,还联合京东买药推出“健康加油包”,为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝饮用水、魔力运动饮料、康比特能量棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。

精彩无限  厦马装备焕新

本届赛事主题为“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆,传递鹭岛滨海魅力与活力。

完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界!

参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约由10个塑料瓶制成,助力回收资源再利用。

点滴力行  践行可持续理念

厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。

响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。

立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。

积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。

继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。

倾城欢动  引领美好生活

2025年,厦门马拉松将持续推进“以赛造节”,打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。

联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台,从12月10日起至2025年2月28日期间,在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动,发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时,联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间,免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。

继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩,近距离观赏鼓浪潮汐之波,在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力,还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。

升级打造厦马“影像大赛”,延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛,并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集,共创厦马美好时光。

与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛,将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”,引导跑者科学备赛。赛前一周,本届厦马“赛道路书”将发布,为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。

在2025建发厦门马拉松赛同期,全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手,组成58支队伍,将展开速度与耐力的较量。

匠心文创  留“厦”美好记忆

本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类,厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌,推出咖啡渣循环新生三件套礼盒,全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件;城市文旅类,融合厦门城市地标及厦马元素,首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类;运动生活类,与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T,联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机,与康比特联合推出“能量显眼包”;跑马必备类,为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物,带来舒适跑步体验。

立体传播  厦马精彩绽放

本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播,在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。

本届厦马与抖音平台达成了短视频战略合作,携手共创精彩!通过主题短视频征集共创【厦马时刻】,邀请资深跑者担任赛事体验官,打造赛事全周期【厦马攻略】;联动第六届中国马拉松博览会展商,发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动,带领跑者玩转【厦马精彩】。

此外,本届赛事首次开放媒体注册,邀请更多媒体传播新鲜资讯,见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。

同期举办第六届中国马拉松博览会

第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办,主题为“聚力·生态”。在展区规划方面,设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区,全面展示路跑产业的发展成就与特色,推动产业深度融合与高质量发展。   

发布会现场,《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布,8名新增永久号跑者被授予专属号码布,跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表钟谢国进行了现场分享。

发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商:厦门建发集团有限公司、特步(中国)有限公司、瑞幸咖啡、京东买药、中国建设银行股份有限公司厦门市分行、广汽丰田汽车有限公司、华润饮料(控股)有限公司、度小满科技(北京)有限公司、内蒙古蒙牛乳业(集团)股份有限公司、LIBRATONE小鸟up耳机、北京康比特体育科技股份有限公司、京东物流、Keep、君龙人寿保险有限公司、上海康玛士体育用品有限公司、卡尔顿(集团)有限公司、携程旅行、上海内野贸易有限公司、植白说饮品科技(厦门)有限公司、统一汤达人、海正药业|伊索佳、片仔癀、每日黑巧,以及合作伙伴MARATHON TOURS &TRAVEL、北京字跳网络技术有限公司,可持续发展合作伙伴蚂蚁森林、自然资源部第三海洋研究所、上海哈啰普惠科技有限公司、华测认证进行了授牌。

2025年1月5日,一起跑厦去,共赴新未来!




文章编号: bf54ff8b77ebc97014a7e34c3dd08d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【巾帼心向党】省妇女十二大精神宣讲进行时(二)|大洼区妇联) 2024-12-10 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649886660&idx=2&sn=4fc370d1eccdfc491e476164db11d73f






          近日, 

          大洼区妇联召开学习传达省妇女十二大会议精神专题会议,妇联全体机关干部参加了会议。 

          会上,区妇联党组书记、主席徐艳艳传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 

          团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神,学习了市妇联党组书记、主席张皓作的《在盘锦市学习宣传贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神会议上的讲话》的精神。 

          会议 

          要求,要将辽宁省妇女第十二次代表大会精神作为当前和今后一个时期的重要任务,迅速在全区各级妇联组织、妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻的热潮。 

          聚焦实施 

          “巾帼心向党”行动,凝聚妇女团结奋进的思想共识。 

          持续深化 

          “美家美户” 

          成果, 

          在治理融合上下功夫打造和美乡村。 

          精准推进 

          “白海豚爱心妈妈结对关爱三年行动”, 

          扩大 

          “白海豚爱心妈妈”结对帮扶覆盖面。 

          继续推进“百县千案”暖心行动,深入务实开展家庭矛盾纠纷排查化解工作, 

          切实维护妇女儿童合法权益 

          。 

全体妇联干部纷纷表示,要一如既往、坚守初心,围绕中心,服务大局,实干努力,改革创新,进一步做好引领、联系、服务妇女工作,团结带领全区广大妇女为大洼高质量发展贡献巾帼力量! 

            点个赞吧! 

           如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

           长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联组宣部 




文章编号: 85a07457542495bdd8a654eaee75e445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (寒假·福建 | 寻根闽南旧忆,探索闽南非遗文化传承,一起品茗传统文化的盛宴吧~) 2024-12-10 新航道国际研学   新航道国际研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTQ2NzUwMA==&mid=2247529701&idx=1&sn=d4daf45232e161079d7014fea03b87c5




百闻不如一见——《汉书.赵允国传》闽南三城,伴海而生、因海而兴、拓海而荣。“海丝”已然成为历史,“海丝”的精神却永远地留在这片土地之上。探知海洋贸易、了解宋元海丝的窗口,在历史人物、历史事件中让学生梳理历史脉络积累素材。一起出发! 用英语讲中国故事,将中华文化传递到世界的每个角落,在实践体验中沉浸式感受闽南的历史、文化与魅力。

通过跨学科学习的方式,让学生实地等开展探究课程,让人文、民俗、历史、地理、艺术等跨学科知识交叉印证,把书本上的文字与现实的场景相融合。通过项目式学习的方式,让孩子能够从这里开始改变世界的第一步。

项目概况

福建研学的意义与价值?以福建深厚的文化底蕴为基础,学生通过学习传统文化的同时,通过自己的理解将所学内容记录并以写故事的形式描绘下来,在专业老师的指导下用双语的方式进行改编与传播。通过用英语讲述中国故事,加深学员对传统文化的学习与认知,锻炼英语表达能力与书写能力;也能更深入地了解自己的文化根源,增强民族自豪感。有哪些非遗文化传承体验?影雕工艺:让孩子们的创意在石头上跳舞木偶文化:了解布袋木偶传承与保护的历史簪花体验:做一日蟳埔女,让纷繁明艳的色彩在头上绽放

调研目的地概况

此次调研将深度结合厦门、泉州、漳州城市特点,通过历史脉络、建筑特色、非遗传承、民俗艺术、营会活动等多项主题实践体验活动让学生穿越时空,在实践体验中沉浸式感受闽南的历史、文化与魅力。 

在这里,可以听到那悠扬的闽南语,那是国人喜欢听却又大多听不懂的旋律,它包含着浓厚的乡土情怀和深厚的文化底蕴。这里有古老的歌仔戏,那高亢激昂的唱腔,那生动逼真的表演,无不展示着闽南人民的智慧和才情。

在本次课程中,我们将以“用英语讲中国故事”为核心,走进城市、走访蟳埔渔村,深入了解闽南文化的变迁和特色,弘扬中华文化,树立文化自信。

从当地渔民的实际生活出发,和渔民一起赶海、一起出海,聆听最真实的故事,探索民俗发展,体验蟳埔村地方民俗,风土人情,感受簪花体验,做一日蟳埔渔女,通过专业导师讲解,学习语言写作技巧,用真实发生的村落的故事和口口相传的传说作为讲述的梗概。

项目亮点

六大亮点Fujian Xiamen & Minnan culture1次深入学习闽南文化1所985双一流高校参访1次用英语描绘中国民俗文化的学习体验3次非遗传承体验3次穿越古今、知识积累7+动手实践体验

为什么选择这个项目?# 自然资源厦门地势由西北向东南倾斜,地势地貌构成类型多样,有中山、低山高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。厦门市有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。# 历史文化厦门的文化源远流长,素有“声名文物之邦”、“海滨邹鲁”等美誉。它是海上丝绸之路战略支点,是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。永定土楼、素有“万国建筑博览”鼓浪屿岛、被誉为“中国最美大学”的厦门大学等,无不见证了厦门源远流长的历史。# 人文民俗福建的文化融合了闽台文化、海丝文化、疍民文化、妈祖文化、孔孟文化、华侨文化、红色文化等多元特征,形成了独特的文化景观。厦门市的人文民俗体现了丰富的闽南特色和海洋文化,以及漳州木偶戏、泉州簪花、茶文化、端午节龙舟赛、中秋博饼等。

研学内容

1

厦门大学

厦门大学被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆、芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合。

进校参观研学,探索“止于至善”的校训学习以陈嘉庚为代表的华侨,重乡崇祖、回报乡梓的家国情怀及“诚毅”品格;了解华侨爱国深情,培养学生爱国情怀探究惠安女服饰、国家级非物质文化遗产影雕工艺通过集厦大嘉庚建筑、惠和石雕,深入了解闽南石文化,领悟闽南建筑之美以小组为单位,以涂鸦的方式进行最美厦大绘画比赛

2

厦门科技馆 

厦门科技馆是国家科普基地,亲子游目的地,也是厦门市展示”文化之城、艺术之城、科技之城"的重要窗口之一,共有"海洋·摇篮"、"探索·发现"、"创造·文明"、"和谐·发展"、"儿童·未来"五大主题展馆和4D影院、飞行影院。

以展览教育为核心,结合培训教育和实验教育,将专业性强的科学知识,通过有趣的方式和浅显易懂的语言表达出来

3

老院子民俗风情园

老院子民俗风情园立足于海上丝绸之路地点,生动刻画了百年前闽南渔家寻常百姓的生活场景,用一幕一幕场景将各个故事串联起来,从多角度展示闽南地区的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化及寻根溯源的始祖文化。

闽南少儿郎开营仪式了解“海上花园”城市概况及“闽”文化的由来了解闽南生活形态的时代变迁及南洋奋斗史,领悟闽南儿女“爱拼敢赢”的开拓精神情景式、体验式了解闽南文化欣赏《闽南传奇秀》

4

惠和石文化园

了解惠安女民俗文化,欣赏惠安女表演,了解惠安女服饰“封建头,民主肚;节约衫,浪费裤”,从中发现惠安女的勤劳和刚毅及别样的风俗民情。

发挥想象力,发散思维让孩子们的创意在石头上跳舞闽南民俗体验“博状元”,闽南博饼风俗是闽南地区几百年来独有的传统活动。一场博饼,带你解密“对堂,三红,状元”等博饼密码

5

永定土楼民俗文化村

永定土楼民俗文化村是凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群,于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建,错落有致,布局合理,与青山、绿水、村道、小桥、田园完美结合、融为一体。

让孩子了解土楼建筑的智慧造诣,土楼建筑的构造原理及功能了解客家人的家风家训,客家楹联,这些家规如何展现出中华优秀文化和客家优良家风,同时领悟客家人勤劳自强的奋斗精神了解客家饮食文化,长桌宴,住原生态土楼升华同学情谊,感受土楼建筑的神奇及深入探究欣赏客家山歌伴奏--叶子吹奏,清脆、明亮的乐音,就像是多才多艺的山歌手在欢乐地歌唱百年土楼龙昌楼内传统美食制作--打糍粑,在楼主的带领下学习如何捶打、翻转、粘水,亲自体验传统美食的制作的乐趣在百年土楼内小伙伴们围着篝火分享交流,展示才艺,悠然自在

6

木偶艺术演绎中心

在这里可以了解布袋木偶传承与保护的历史,欣赏闽台木偶文化

了解木偶头雕刻艺术、观看木偶道具以及木偶传统服贸,全方面了解闽南传统文化布袋木偶艺术观看非遗木偶传承人带来的木偶经典剧目演绎

7

蟳埔村

这里的女孩头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风景,惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

体验蟳埔村地方民俗,风土人情簪花体验,做一日蟳埔渔女

项目收获

结营证书学员将收获项目结业证书,为未来走向世界迈出第一步。

知识手册走进蟳埔渔村,在真实的场景下调研学习渔村人民的生活现状,亲身感受闽南的民俗风情,感知文化发展中的勃勃生机。

高效学习法在专业老师的指导下用双语的方式进行改编与传播,收获用英语讲中国故事学习书籍。走进厦大,收获夏大钢笔套装、厦大徽章套装,通过与学长交流梳理思维方法,激发学习动力,增强知识应用能力与跨学科思维。

参考行程

温馨提示:■ 项目住宿标准为四晚厦门四星级酒店、一晚原生态土楼,双人标间、独立卫浴,保障设施齐备,每晚会有领队查房保障学员安全。■ 酒店包含自助早餐,将安排正餐标准为十菜一汤+主食+水果,在探索城市的同时也会品尝当地特色风味。

往期回顾

报名详情

项目详情招生年龄:8-13岁学生项目地点:福建项目时间:2025年1月21日-1月26日项目收获:项目证书、知识手册、厦大钢笔套装、厦大徽章套装、用英语讲中国故事学习书籍等费用说明费用包含1. 师资:经验丰富的研学导师及专家2. 住宿:四星酒店/土楼住宿,双人标间,独立卫浴3. 活动:项目中涉及的所有活动相关费用4. 餐食:行程中的涉及的用餐费用5. 交通:研学期间涉及的交通费用6. 门票:行程中涉及到的景点首道门票费用7. 道具:活动过程中涉及的所有道具8. 保险:为营员投保人身意外伤害保险9. 课程:研学期间所有的课程教学费用费用不含:1. 始发地前往厦门的往返大交通费用2. 行程中因个人原因导致产生的额外费用3. 项目执行期间的个人花销4. 行程列明以外的活动所引起的任何费用5. 行程中标明餐食之外的所有用餐费用6. 费用包含以外的所有额外费用(注意:课程活动的参加者须保证本人身体条件符合参加要求。在课程开展前,请如实告知身体情况)

未来的人才需求,只有书本知识是不够的,让孩子拥有走出去的胸怀和眼光也更为重要!

读万卷书,不如行万里路,选择更好的教育方式,激发他们对学习的兴趣,这才是更有价值、更有意义的!

2025新航道寒假冬令营报名火热进行中

更多寒假研学火热报名

<项目申请与咨询>如果您对项目申请有困惑或想获取更多项目信息欢迎致电全国新航道了解详情




文章编号: 9d1e9fb0d36dd1a6b56180a01d419b33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【工作动态】区妇联组织开展家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-12-10 清河门宣传   清河门宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI5OTI5MQ==&mid=2247609183&idx=4&sn=d8c0703be4fc4220e7847aea09fcceb7






        为贯彻落实市委、市政府“厚道阜新 心中有你”民生工程和辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力,12月10日,区妇联在新北街道组织开展“赋能伴成长 共筑幸福家”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训。50余名白海豚爱心妈妈及妇联干部参加培训。 

        此次培训邀请阜新市妇联家儿部部长燕丽丽、国家注册二级心理咨询师李玉霞进行授课。 

        燕丽丽就“服务目标与依据、定位与理念、方式与要求、服务保障与防控、服务评估与退出”等五方面,围绕爱心妈妈如何守护留守和困境儿童健康成长,结合白海豚爱心妈妈工作要求和亲身经历,为“白海豚爱心妈妈”赋能。 

李玉霞以《如何做一个有胜任能力的爱心妈妈》为题进行授课辅导,从成为一束光、搭起心灵的桥、如何摆脱困难等方面与爱心妈妈进行了交流和分享。通过丰富的家庭教育工作经验和生动的案例讲述如何与困境儿童建立关系、沟通交流方式方法,引导“爱心妈妈”如何关注困境儿童的心理需求和生活困难。 

此次赋能培训,进一步提升了“爱心妈妈”工作能力,掌握与困境儿童的沟通技巧,为“厚道阜新 心中有你”民生工程注入新动能。 

          往期精彩回顾 

主办单位:中共清河门区委宣传部 

稿件来源:区妇联 

编辑制作:钟梓丰 




文章编号: f6e359d70d65848f2435cdb3757545d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (好文推介丨《瞭望》新闻周刊刊文:《厦门向海激荡动能》) 2024-12-10 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247548452&idx=8&sn=9314e834fa887903f771d8eca6a0c7db






     东海之滨,福建厦门,城在海上,海在城中。这是一座被海环抱的城市,拥有333平方千米蔚蓝海域、两百多千米绵延海岸线。海洋生态“高颜值”,“蓝色经济”动力足,海洋交流合作开啔国际篇章……厦门正向着海的方向,做好海的文章,激荡蓝色动能。 

     海上花园人海和谐 

     晨曦微露,厦门岛被海风唤醒。在鹭江道眺望鼓浪屿,眼前波光粼粼的海面,跳跃着有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

     福建省水产研究所研究员蔡建堤说,中华白海豚对水质要求极高,是海洋生命力的“晴雨表”,中华白海豚的生存情况反映了近岸海洋生态系统的健康状况。 

     为给中华白海豚等海洋生物提供充足饵料,恢复厦门海域的水生生物资源,厦门市自2003年起开展增殖放流,截至今年9月,厦门市海洋发展局累计放流种苗超过80亿单位。 

     中华白海豚频繁现身,是厦门推进海洋生态保护和可持续利用成果的一个缩影。厦门中华白海豚省级自然保护区还和厦门文昌鱼市级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区合并,成为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,总面积7588公顷,保护中华白海豚、厦门文昌鱼和白鹭及其生境。 

     红树林扎根浅滩,为众多海洋生物提供栖息之所,在净化海水、防风消浪、固碳储碳等方面发挥重要作用,被誉为“海岸卫士”“海洋绿肺”。 

     厦门环东海域的下潭尾红树林公园内,红树林郁郁葱葱。 

     这里也曾经历红树林生态系统衰退。2010年以来,厦门分期实施红树林生态修复,通过统筹海岸带滩涂整治、科学种植红树林等举措,重构“林—滩—海”红树林湿地,红树林生态修复总面积404公顷。 

     厦门市海洋发展局数据显示,红树林修复区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量较修复前均有所增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量分别提高2.99、4.76和1.19倍。 

     厦门走出了一条“人海和谐”的可持续发展之路,先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”等20余项国际级、国家级生态领域荣誉。在今年10月召开的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会及第八届全球地方政府和城市峰会上,厦门入选“生物多样性魅力城市”和“自然城市”名单。 

游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(2024年1月24日摄) 新华社记者 姜克红 摄 

     探路海洋经济先行示范 

     厦门依海而生,向海而兴,近年来抢抓发展先机,挖掘蓝色潜能,海洋经济已成为厦门岛内外经济全面提速的“蓝色引擎”。 

     水产种苗是渔业的“芯片”。走进厦门百利融和水产养殖有限公司,高抗性、长速快的“平衡系”虾苗在育苗池内畅游,该公司年产100亿尾南美白对虾苗,产值超过4000万元。 

     近年来,厦门以市场为导向,以科技为依托,发展现代水产种业,打造高质量“蓝色粮仓”。鲍鱼、紫菜、大黄鱼和海带的遗传育种技术处于领先水平,鱼、虾、蟹、贝和藻类均拥有较高水平的遗传育种研发团队。 

     港口码头是海洋经济的重要基础设施和关键节点。近年来,厦门港持续深化传统集装箱码头智能化改造创新,向着绿色港口、智慧港口转型。2023年厦门港完成集装箱吞吐量1255.37万标箱,位居全国第7、全球第13位。 

     在厦门同安湾口、白石炮台附近海域,搭载有太阳能面板、传感器、监测仪的黄色浮标漂浮于宽阔海面,24小时监测着海水的溶解氧、温度、pH值、电导率等海洋环境水质数据。这是厦门斯坦道科学仪器股份有限公司自主研发的“海洋生态浮标在线监测系统”,今年初被认定为福建省首台(套)重大技术装备。 

     该公司董事长汤新华介绍,海洋监测仪器装备是国家综合科技实力、海洋管控能力的体现,关键部件海洋传感器曾长期依赖进口,面临研发费用投入大、投资回报周期长、技术门槛高等难题。公司获得厦门“十二五”国家海洋经济创新示范项目和2020年市级项目资金的支持,为企业持续投入研发增加了底气。经过十几年的投资与研究,公司已完成传感器和多参数仪器100%国产自主研发。 

     厦门市海洋发展局相关负责人表示,今年3月,《厦门经济特区海洋经济促进规定》正式施行。《规定》遵循“不重复、有特色”的原则和“敢于突破、不求大而全”的思路,35条内容串联起行政管理、产业布局、生态环境、区域协同、要素支持等内容,为厦门海洋经济高质量发展提供切实有效的制度保障。 

     截至2024年9月,厦门市涉海企业超万家,海洋新兴产业龙头企业30家,上市企业10余家,年产值超亿元企业有20家。厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿元,总投资63.14亿元。 

     蓝色对话促海洋国际交流 

     海洋是一条与世界对话的蓝色通道。作为全国首批实行对外开放的经济特区之一,厦门始终处于开放交流的前沿。近年来,多类海洋国际活动在厦门举办,为海洋生态文明治理贡献中国智慧,探索合作共赢的海洋治理新模式。 

     11月6日至12日,2024东亚海洋大会暨厦门国际海洋周在厦门举行,来自世界各地的两千余名嘉宾齐聚一堂,探讨蓝色协作,共塑“一个可持续和韧性的海洋”。在大会开幕式上,厦门获颁“海洋生态保护与修复最佳实践成就奖”。 

     以国际会议为平台,越来越多海洋国际合作成果落地厦门。坦桑尼亚桑给巴尔第二副总统办公室国务部长哈姆扎·哈桑·祖马说:“厦门在海洋生态保护方面的努力和成果是世界领先的,其海洋保护成就深深触动了我。我们与厦门正筹备签署一项谅解备忘录,合作领域包括桑给巴尔的海洋保护、海岸带防护以及海洋生态保护等。待2025年1月正式签署后,桑给巴尔的专家和学生将前往厦门,学习相关领域知识和技术。” 

     “世界大洋相连,没有隔阂。人类共同居住在这个蓝色星球,海洋是构建人类命运共同体的重要载体。”厦门大学海洋与地球学院副院长李骁麟介绍,厦门大学海洋学科积极打造海洋科研平台,与国外高校、科研机构开展大型联合研究。目前,厦门大学“嘉庚”号科考船正在太平洋上作业,观测海洋涡旋。这是一艘厦大拥有完全知识产权的科考船,被誉为“海上厦大”。2024年夏天,“嘉庚”号从厦门出发,停靠新加坡、马来西亚举办公众开放日,近5000名当地群众登船参观。 

     厦门市海洋国际合作中心相关负责人介绍,在国际合作方面,东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)秘书处自2006年起永久落户厦门,联动10个国家54个正式成员及5个协作成员,共同推广和践行海岸带综合管理理念。厦门国际海洋周已连续举办19年,累计吸引130多个国家和地区、50多个国际组织参加。 

信息来源 | 《瞭望》、福建海洋环境 

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

     ▼ 

     相关链接 

     ▼ 




文章编号: f8185c0aee5e21a3afb7de134ffb3d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (我的珠海Reading Walk阅读漫步指南,指引珠海阅读新奇遇) 2024-12-10 麦格国际广告   麦格国际广告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI4MjUxOQ==&mid=2247500255&idx=1&sn=5934fab35ea6f93e1e04cc4d9c2389e5




当下,信息如潮水般汹涌而至,将人们的视野局限在屏幕这一狭窄方寸,束缚住人们探索广阔世界的脚步。但正是这样的时代,阅读的力量才愈显珍贵,麦格与珠海市图书馆共同策划“我的珠海Reading Walk阅读漫步指南” 活动,创意融入阅读地图及延伸周边,以年轻、新潮的方式,帮助市民重拾阅读,点燃大众阅读热情,营造全市阅读氛围。

在本次“我的珠海Reading Walk阅读漫步指南”项目策划中,我们不再局限于图书展览、文化讲座、阅读分享会这些传统的图书馆活动形式,被动等待大众走进图书馆、服务点、书吧等阅读点。

麦格通过设计“阅读地图”,激发大众的探索欲和好奇心,吸引人们跟随阅读地图走进散落在珠海各处的阅读点,以新奇、有趣的方式带领大众享受珠海丰富的公共图书资源。与此同时,我们还为读者朋友献上精美、实用、具有珠海本土特色的延伸周边,陪伴大众阅读日常、养成阅读习惯,共同重塑城市阅读新风尚。

珠海市公共图书资源丰富,公共阅读空间如岛屿般分布在城市各处,基于阅读空间数量之多、分布之广的现况,该如何将知识和文化以更便利、更丰富的形式传递到城市的每一个人手中呢?

在本次策划中,麦格选择以手绘地图为呈现形式,向市民全面展示市内各公共阅读空间及其地址信息,以此引导市民走进古朴与现代交织的图书馆,繁华街市中的书店,海岸、旧街、古镇上的书吧,在漫游中重新邂逅阅读的美好。

在充分考量珠海这座城市的魅力与特质后,该地图最终以文艺简约的风格作为画风,由此展现珠海自然优美、现代繁华的双重都市风貌。这种风格不仅能够凸显珠海清新雅致的海滨风情,还能体现珠海独有的城市韵味,希望每一位市民浏览这张地图时,能感受珠海在现代化发展中依然保留着那份宁静与雅致。

▽横屏点击查看大图▽

在这场阅读漫游中,手绘地图无疑是引领人们穿梭城市大街小巷,深度探寻阅读奥秘的北斗星。地图正面勾勒出珠海城市版图轮廓,并在城市版图之上展示了珠海市内三十余的特色阅读空间及十多处新型公共阅读空间。借助清晰明确的点位标注,让人们轻松知晓每一个阅读空间的所在方位与所属区域。

值得一提的是,市内三十多座特色阅读空间皆依据其真实的建筑外型进行绘制,以此赋予每一座阅读空间鲜明的个性标识,进一步增强不同阅读空间的辨识度。让读者们感受城市建筑美学与阅读文化的交融碰撞,从而为整个阅读探索之旅增添了一份别样的期待与惊喜。

珠海作为旅游城市,其地标建筑无疑是亮丽夺目的城市风景线。在地图绘制过程中,我们不仅呈现日月贝、珠海渔女、爱情邮局等一系列珠海知名地标,还绘制了连接港珠澳三地、堪称世界建筑奇迹的港珠澳大桥。

此外,更有周边城市澳门的著名地标元素,如完美融合欧洲文艺复兴时期与东方建筑色彩的大三巴牌坊,以及主塔采用 “M” 型造型、意为 “Macao” 首字母的西湾大桥。这些地标元素的加入,为地图增添了视觉层次与文化内涵,使其在实用性的基础上更具观赏性。

2016年以来,珠海市啔动公共图书馆总分馆服务体系建设工作,珠海市图书馆作为中心馆,持续推进珠海全市全市公共图书馆总分馆建设,搭建市中心馆、区总馆、镇街分馆、基层服务点的四级公共图书馆服务体系,现已在全市范围内建成市级中心馆1个、区级总馆4个、街镇分馆27个、服务点167个、图书流动站39个、粤书吧19个、阅读推广基地7个,旨在实现全市公共图书馆互通互联、资源共享。

为了让市民朋友能便捷知晓每处阅读空间的地理位置,我们在地图背面附上了珠海市公共阅读空间一览表,该表被细致地分为市级(中心馆)、区级(总馆)、市图书馆直属服务点、镇街级(分馆)、新型公共阅读空间共 5 大类。其中,每一处阅读空间均标注了详细的地址信息,从而方便市民朋友们能够高效地找到想要前往的公共阅读空间,尽情畅享阅读之旅。

▽横屏点击查看大图▽

在推广阅读的漫漫征途中,我们深知营造全市浓厚阅读氛围难以一蹴而就,它需要持之以恒的点滴积累与不懈推进。为增强图书馆品牌影响力、激发读者阅读兴趣,我们对手绘地图进行延伸并设计了一系列文创周边——

文件夹内部可收纳纸张资料,外部绘有珠海市图书馆、爱情灯塔、珠海渔女、日月贝等元素,充分展示珠海现代都市风貌,兼具实用与精美;书签以珠海市图书馆建筑为主体图案,以群山、海浪作点缀,为书签增添了灵动之感;镂空明信片的镂空部分是一本书的轮廓,把镂空部分对准一处景致时,便能为景色镶上富有书香气息的画框;冰箱贴的造型为珠海市图书馆建筑,建筑是有摊开的书本周围海浪奔腾,中华白海豚穿梭其中,突显珠海海洋文化。

文化创意产品不应是浮于表面的物品设计。灵动的创意表达、精巧的实用功能、深刻的文化内涵,是文创产品吸引大众视线、俘获大众芳心的关键,如此才能更好地将文创产品所承载的信息、意义传达给大众。

在追求创新与美感的同时,麦格深刻意识到文化传承的重要性,每一款文化创意产品都应是文化的扬声者。接下来,麦格将全方位拓展自身的专业领域,深入挖掘阅读文化的多元价值,为推进全民阅读、传递城市文化之声贡献自己的力量。

麦格国际广告有限公司,为各类项目提供一体化的品牌洞察、设计服务、大型活动策划、整合营销传播。品牌、传播、空展、公关四大公关部,资深复合型团队拥有4300+次成功服务经验。客户涵盖政府、国企、游戏、汽车、互联网及应用、电子商务、高科技产品、消费品、房地产以及金融等行业。




文章编号: a1ccc3a572c444a8390d349b9a94bc2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (全程网络全覆盖!港珠澳大桥40米深的海底沉管隧道依然信号满格!) 2024-12-10 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247487744&idx=1&sn=f3e96a70d62c960e0728283643f1016a






全程网络全覆盖 

港珠澳大桥 

前言 

长达6.7公里,深40余米的海底还有信号吗?或许大部分人都觉得不可能,但港珠澳大桥做到了! 

当穿越港珠澳大桥40多米深的海底隧道时,无论你使用的移动网络运营商是中国移动、联通还是电信,手机屏幕都显示着满格4G无线信号全覆盖!语音、视频电话通信流畅!持有香港及澳门电话卡的港澳居民,在开通内地营运商的漫游服务后也能在桥上使用。 

港珠澳大桥,这座连接香港、珠海和澳门的超级工程,不仅以其宏伟的建筑规模和技术创新闻名于世,更以其出色的通信网络覆盖能力让人惊叹。  

今天,跟随“瞧”桥世界,桥见中国,我们带你走进这个通信奇迹背后的故事。 

被隐藏掉的通信设备 

港珠澳大桥的网络信号全覆盖,得益于遍布桥体区域的网络信号覆盖,但我们似乎并没有在港找珠澳大桥上看到以往高大粗的通信塔?其实是因为所有的通信设备都被“隐藏”在大桥中了。

港珠澳大桥公网通信工程没有另建基站,而是创新性地采用了综合解决方案,即“共建共享成效优”,利用桥体龙门架、机房、管道、电力等大桥自有设施搭建通信塔,大面积进行信号覆盖,从而既保障了4G网络信号的流畅,又保持了大桥本身设施资源的完整和优美。 

这种方式的效益还体现在“一家建设多家使用”方面。铁塔公司在大桥上建设的公网通信设施已供电信、移动、联通三家运营商100%使用,并实现机房共享率为100%,杆塔共享率为100%,传输及电力配套共享率为100%。同时,共享后的投资比不共享各自建所需总投资节省约60%,建设周期缩短了65天,降低了建设成本,节约了社会资源,统一了规格、外观以及性能,保障了美观,更形成了良好的行业及社会效益。 

“超级工程”背后的“超级难度” 

公网通信工程自2015年正式立项,并于2017年下半年正式投入港珠澳大桥通信建设。从需求承接到完结共历时3年零2个月,设计难度和建设复杂度在整个行业都前所未有。工程师们不仅要攻克技术上的重重难关,还要面对台风、雷暴和高温等极端天气的挑战,以及港澳众多无线信号在大桥上的相互干扰和海面镜面反射造成的严重干扰问题。在这样的背景下,工程师们针对桥梁主体、海底隧道和人工岛这三个不同场景,分别制定了独特的公网信号覆盖方案,展现了人类智慧和工程技术的精湛: 

01

桥梁主体的信号覆盖方案设计 

桥梁主体作为港珠澳大桥的重要组成部分,其信号覆盖方案的实施面临着巨大的挑战。工程师们采用了一种创新的方法,通过精确的计算和设计,将通信设备巧妙地隐藏桥梁结构之中。通过在桥梁的灯杆、机房、供电系统以及传输管道中嵌入通信模块,实现了对整个桥梁主体的无缝信号覆盖。这种设计不仅提高了信号的覆盖范围,还增强了信号的稳定性,确保了用户在桥梁上的通信体验。同时也保持了桥梁的美观和结构的完整性。 

02

海底隧道的信号覆盖方案 

而在6.7公里长、40米深的海底隧道如神龙入海,桥体箱梁内部空间与外部隔绝,高温缺氧,且对装饰物成品保护要求非常高,施工难度非常大。铁塔公司采用泄漏电缆+对数周期天线的覆盖方案,覆盖了上、下行车道共计13.4千米。同时团队设计了专门的信号增强方案,实现了对海底隧道区域的全面网络覆盖。这种方案不仅提高了信号的覆盖范围,还增强了信号的稳定性,确保了用户在隧道内的通信体验。 

03

东西人工岛的信号覆盖方案 

东西人工岛(白海豚岛和蓝海豚岛)作为港珠澳大桥的重要组成部分,其信号覆盖同样面临着独特的挑战。人工岛的地理位置特殊,加之其复杂的结构,使得信号覆盖成为一个难题。为了解决这一问题,工程师们设计了一套专门的信号覆盖方案,利用了岛上边缘的泵站进行基站架设,结合室内分布覆盖,实现了全岛无死角的全覆盖,同时通过室外基站,对周边海域进行了海上覆盖,确保了在特殊地理环境下的信号稳定性。 

通过以上三种不同场景的针对性方案,项目团队成功地克服了重重困难,确保了港珠澳大桥这个世纪工程的通信网络覆盖能力达到世界领先水平。 

            结语            

港珠澳大桥不仅是一项连接香港、珠海和澳门的宏伟工程,更是中国通信技术发展的一个缩影。“共建共享成效优”的公网创新模式,不仅节省了大量资源和成本,还为其他特殊应用场景的无线覆盖提供了宝贵的经验和借鉴。 

如今,港珠澳大桥5G通信网络已全线开通,实现桥区内地部分5G信号全面覆盖。相信5G技术在港珠澳大桥上的应用,不仅为通行三地的旅客带来更为丰富、便捷的生活体验,也能助力港珠澳大桥建设成世界一流的数字化大桥。 

参考文献 

1.搜狐:港珠澳大桥4G全覆盖 40米海底隧道信号依然满格 

2.21ic:中兴通讯成功为港珠澳大桥高速实现了移动网络全面覆盖 

3.搜狐:历时3年零两个月,从接触港珠澳大桥公网通信覆盖项目到完成建设,TA们都经历了什么? 

5.中华人民共和国国家发展和改革委员会-港珠澳大桥实现5G全桥覆盖 

图源网络,侵删 

本文作者:蒲思彤 

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: 6900c60dd9b7bf92af554fa93347dbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (东东好棒机器人小红书唯一东东好棒小红薯唯一精选,小红薯来的快看过来(东东好棒唯一作业)) 2024-12-10 今天品牌推荐   今天品牌推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY0NzM3Mg==&mid=2247484625&idx=1&sn=fb3880f5eae9b06dc295e64a05202e73






   ⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️ 

   关注上面公众号领取同款优惠!!东东好棒 

旅行从来不是一次逃离, 

不是一次跟风, 

更不是什么奢侈消费, 

旅行是一种学习, 

是成年人治愈自己的良药。 

当代对于生活品质和精神品质的追求愈加精细, 

旅行已逐渐转变为一种生活诉求, 

一种由自己打造的专属体验。 

01 去廿八都古镇,看一场千年前的繁华 

    户藏烟浦,家具画船,光是“廿八都”这个名字,就让人恍如隔世,北宋时江山设都四十四,这个小镇排名第廿八,于是得名廿八都 

    这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇,古时却是一个商埠繁华,客商络绎,兵家必争的地方,是一个独具特色的“方言王国”,这里有130种姓氏,9种方言。 

    小镇枫溪水自北向南,水安桥横驾枫溪之上,民居缘溪而建,青山绿水间黛瓦青墙,明清古建筑错落有致,孔庙、大王庙等庙宇十余座,宏伟壮观。 

青墙黛瓦,雕刻精美的门楼,很容易让人置身其中,感受高墙里的故事。 

    坐标:浙江省衢州市江山市廿八都镇 

02 去洱海,赴一场风花雪月 

    去大理,不用刻意去寻找什么景色,这里处处是美景,处处是惊喜,我想住在一间临水的客栈,推开窗就能看见洱海,等太阳把我们晒醒,然后沿着小路,去看看苍山的雪,听听洱海的风,晒晒自己发霉的身体。 

    大理的海,大理的山,还有大理的蓝天和小镇,身在其中,一点一滴的美好融化开来! 

    下关风、上官花、苍山雪、洱海月,大理。一直幻境般存在着,太多的景致,太多的故事,太多的柔情,太多的浪漫…… 

    坐标:云南省大理市 

03 去玉溪,过几日暖冬生活 

如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游,一定不能错过的文艺清新地,抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。 

  玉溪的天空有一种静谧之美,似乎在这片土地上,就连时间都流淌得格外缓慢。 

    抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程,是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接,串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”,春暖花开。 

    坐标:云南省玉溪市 

04 去钦州,寻一份独特的静谧悠然 

    当冬日里北海游人如织时,北海隔壁的钦州独留了一方静谧。 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,她叫“三娘湾”,三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边,距离钦州市区约38公里,南临北部湾,背倚乌雷山,掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。 

    站在如天外流星坠落海滩的三婆石上,朝可观旭日东升,晚可赏夕阳斜照;还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采;更妙的是登上渔船出海观光,品海鲜、沐海风,观赏珍奇的中华白海豚,尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。 

    根据史书记载,钦州“地接交趾,南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道,也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源,因此,不少电影,电视剧均曾在此取景,如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。 

    坐标:广西壮族自治区钦州市 

05 去泉州,穿梭在红砖古厝中品古早味 

    1月的泉州不会特别寒冷,天气晴朗,很适合慢慢逛。 

闽南特色的红砖古厝,颇有韵味的座座古寺,每走一步都能邂逅惊喜。 

这里没有现代化的大型商场,有的只有老迈的老房子和老味道,年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。 

饿了就去走街串巷寻觅闽南美食,闲来无事就在厝埕中泡茶读书,也是独一份的惬意。 

    ‍‍坐标:福建省泉州市 

06 去喀纳斯,走进不输瑞士的冰雪秘境 

    喀纳斯的美是不分季节的,春天的生机,夏天的深绿,秋天的金黄、冬天的素白。 

    在牧民家里,喝着新疆特有的奶茶,听着新疆民族歌曲,和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。 

    仿若仙境的喀纳斯,尘封多年,初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色瑞丽缤纷。牧归时分,夕阳散撒在林间,金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。 

    这里曾经也风起云涌,流传着各种传奇故事。现在的他们,在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。 

    坐标:新疆阿勒泰地区布尔津县北部 

07 去呆呆岛,发发呆,拍拍照 

这里没有过多的游人,也没有过多的商业,属于私人定制的安静模式,走在这里的每一处,都是原汁原味的宁静,可以沉淀出生活中许多的浮躁,过滤所有不快乐。 

独享这份安静是一种意境,是一种隐藏的沸腾!静能带给人无限的想象空间。 

除了不同的房车,在这里,有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。 

如果你愿意,带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。 

    坐标:海南省陵水黎族自治县 

08 去荣成,住海草房看天鹅翩然起舞 

    荣成,位于山东半岛最东边,三面环海,是中国距韩国最近的地区,是一个美丽的海滨城市,还有这“鱼米之乡”的美誉。 

推荐来到这里的成山头,是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望,曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。 

    ‍坐标:山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村 

往北可以踏雪, 

往南可以赏花看海, 

你最想去哪? 




文章编号: 3d567bdfe40a65c3a20968cca852610d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (贺新春~光大自组~腊月二十七-正月初二~香港澳门双城穿越记,访名校,嗨乐园,拓视野,感受国际多元文化!) 2024-12-10 江都旅游爱好者联盟   江都旅游爱好者联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5MDk4Mw==&mid=2916616947&idx=5&sn=b79f49e6738c30859c714474bc3d4be4






这是一片丰饶的沃土 

三江汇合、八口分流 

这里有别具特色的南粤文化 

也曾是“海上丝绸之路”的重要起点 

是国家科技创新的桥头堡 

班期:腊月二十七-正月初二 

(澳进港出-双飞) 

成人价格:5880元/人 

12周岁以下:4880元/人 

(含门票、不占床含早餐) 

报名热线:13358135455、13358133466 

从过去到现在 

港澳一直是一个令人向往地方! 

是歌里的“东方之珠” 

是电影里的古惑仔、赌神、周星驰 

是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙 

是三巴牌坊、威尼斯人度假村的坐落地 

是麦兜的春田花花同学会 

1 

【大三巴牌坊】+【大炮台】— 车览【金莲花广场】—【澳门科学馆】—【澳门大 学】—【官也街】—【巴黎人花园】—【澳门银河 钻石光影秀】—【威尼斯度假城】 

400多年前,葡萄牙人侵占了澳门 

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”所以也称“大三巴教堂”它既是澳门历史的沉淀 也是中式和葡式文化的交流 

【大三巴牌坊】(约30 分钟)前往具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世   界遗产的中西合璧的石壁在全世界是独一无二的天主教教堂 

【大炮台】(约  20 分钟) ,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区 

【金莲花广场】(车览)是为庆祝 1999 年澳门主权移交而建设的广场,“盛世莲花 ” 主体部分由花茎 、花瓣和花蕊组成,共 16 个造型,采用青铜铸造,表面贴金,重 6.5    吨;基座部分由 23 块红色花岗岩相叠组成 

【澳门科学馆】(约 40 分钟) 澳门科学馆是由建筑师贝聿铭设计,建筑由三部分组成, 斜圆锥体 、半球 形和菱形,三个几何体建筑之间有廊道相连,最高并呈斜锥体形的为  展览中心,展览中心内  14 个展厅连中庭的总面积约 5,800 平方米 

太空科学 、儿童乐园 、儿童科学 、航海科学 、机械人 、声学 、物理力学 、 

遗传学 、环保 、运动健康 、运动竞技和电学及电磁学厅 。展览以知识性 、科学性和趣 味性并重的互动展品为主,从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

前往E2图书馆这里现藏超过五百万册纸本书及电子资料是澳门地区规模最大、馆藏量最多的图书馆 

【澳门大学】(约 30 分钟)澳门大学简称澳大,是澳门第一所现代大学 ,为中欧商  校联盟 、“一带一路 ”国际科学组织联盟创始成员 是澳门第一所获 AACSB 认证的大 学 。走进校内参观 ,了解澳门大学建校历史 、澳大建筑背景 、藏书史等... 

【官也街】(约30 分钟)官也街地处澳门凼仔居民聚居的中心地带,走在街上,昔日 凼仔旧区的风韵映入眼帘 ,两旁一座座历史悠久的食肆为老街引来络绎不绝的游客 。 

1983 年,官也街被开辟为行人专用区,是当时澳门首个行人专用区,从此街内不少手 信店 、甜品店逐渐开业,特色菜肴 、传统礼饼 、牛轧糖及特色甜品在喧闹的街中随处  可见,成为游客来凼仔必到的地区  

【巴黎人花园】光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称 ,尤其是埃菲尔 铁塔,令无数人心向往之 。澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩 小一半精心建造 ,面向澳门巴黎人的一片清新翠绿的法式花园, 是观赏巴黎铁塔全景的最佳位置,绝对值得一游 

【澳门银河钻石光影秀】 

澳门银河钻石光影秀】邂逅钻石大堂极具视觉冲击力的钻石灯 光音乐秀,音乐响起那一刻光影盛宴,随着水慕的落下,高达三 

米的璀璨巨钻夺目而出,流光溢彩 ,非常震撼,来澳门绝对不要错过! 

【威尼斯度假城】(约70 分钟) 以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的,酒店内充  满威尼斯特色拱桥  、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间 繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情 

2 

珠海长隆海洋王国 (含长隆海洋王国门票) 

展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

旋转水战 

维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

海豚岛 

海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

海豚转转车 

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转,欢乐跳跃,小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍,一定要握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

海洋瞭望塔 

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔,注意前方海面的动静。大家相互协助,为守护海洋尽一份力吧! 

海底互动船 

搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

鹦鹉过山车 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

雨林升降塔40米/25米 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

丛林攀爬 

探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程。

企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

极地转转杯 

在探索极地冰川的历险中,您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧! 

白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

超级激流 

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

海鸟世界 

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧!

沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧!

水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

园内表演 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

3 

车览【港珠澳大桥】—【香港太空馆】—【 DFS 香港 T 广场广东道店】—【星光大道】 —【水上的士 18 豪华游船—维港游  每人赠送 1 瓶饮料+1 份小吃】—【单程山顶缆   车—太平山顶】—【香港会展中心新翼】+【金紫荆广场】—【香港大学】 

车览【港珠澳大桥穿梭巴士】前往香港,港珠澳大桥  东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人     工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长 55 千米,其中主桥 29.6 千米 、香港口岸至珠澳口  岸 41.6 千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度 100 千米/小时;工程项目总投资   额 1269 亿元 

【香港太空馆】(约 40 分钟)香港太空馆占地面积 8110 平方米,紧邻维多利亚港, 独特蛋形设计十分 瞩目,使其成为香港地标之一,馆内  100 余件展品,其中 70%   为互动展品,小朋友可以感受不同星球上  的重力星球,穿越虫洞 、太空重力穿梭 、模  拟操纵火箭发射 、体验月球弹跳,还可以看到太空舱内宇航员生活和训练情景 。 

香港太空馆逢周二 、年初一 、初二闭馆,届时行程将更改为香港大馆 。 

【 DFS 香港 T 广场广东道店】(约60 分钟)全港最大的 DFS 旗下香港 T 广场广东 道店汇集世界著名品牌店,是时尚达人们必到的购物天堂 。这里美容化妆品牌一应俱 全 ,Dior 美妆专柜更为全港最大 。绝对是血拼购物的好地方! 国际名牌手袋 、衣履皮 具 、珠宝钟表 、化妆护肤品均是极尽华丽的选择, 100 多个世界品牌齐聚一堂,相比 国内节省 10%-40%的免税价格 ,更能找到 T 广场独家限量版  

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

【星光大道】(约40 分钟)维多利亚港上的船只穿梭不绝 ,两岸鳞次栉比的摩天大  楼,拼凑出的景观别具风貌 ,而星光大道则是最佳的赏景位置 。星光大道位于尖沙咀 海滨,并以香港电影为主题 。2019 年,星光大道在国际著名景观建筑师 James Corner 的领导下,全面翻新和设计,并重新开幕 

【水上的士 18 豪华游船—尖东维港游  每人赠送 1 瓶饮料+1 份小吃】(约45 分钟) “香港水上的士 18 ”是一艘全新高端旅游休闲观光游船,是香港特区政府唯一官方认  可的维港水上旅游观光航线( 15:00/16:00/17:00/18:00   四个航次不指定,如遇天气等不可抗力因素或船务原 因不能游览,则改为陆上观光或更换其他船只维港游 。) 

太平山顶香港最高点是游客必到的旅游点在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 

乘坐有轨缆车上山,整个车厢特别有意思 

是呈30度斜坡缓慢向上攀升的 

行驶的时候,窗外的花草树木都在向后倒退 

等到了山顶之后,整个维港的景色就出现在眼前了 

【单程山顶缆车—太平山顶】已有逾 135 年历史的山顶缆车于 1888 年啔用,铁路全 长 1,278 米,是世界上最古老的缆索铁路系统之一 。这趟倾斜的复古缆车之旅,只有 大约 6 分钟,却会给你带来不一样的登山乐趣! 山顶缆车沿斜坡从海拔 33 米攀升至  396 米 ,两旁的林木和高楼大厦彷佛也在往后倒退 

【香港会展中心新翼】(约30 分钟) 香港会议展览中心新翼是在香港会议展览中心 的基础上填海扩建而成, 中心共有三层,包括大礼堂和众多展厅,是世界上最大的展 

览馆之一 。香港会议展览中心新翼的外形恰似振翅高飞的海鸟,海蓝色的玻璃幕墙在 阳光下熠熠生辉  

【香港大学】(约 30 分钟)香港大学  ( The University of Hong Kong)  简称“港 ( HKU)    ”,是中国香港的一所国际化公立研究型大学,通常被认为是亚洲最具名 的大学之一,有亚洲“ 常春藤 ” 之称,走进校园参观学校对外公共区域。 

香港大学参观需提前预约,如预约名额满,则改为参观香港中文大学 。 

4 

A 线:全天自由活动 

B 线:选购套餐:香港迪士尼乐园 (包含迪士尼门票 、酒店-迪士尼乐园车单送) 

A 线:全天自由活动 

香港美食,香港美食等您去寻觅,从繁华的街区到山坡小街, 随处藏匿的美味, 一款能击中您的味蕾 。 

喜欢购物 ,尖沙咀海港城, LV 家 GUCI 家,小香家      超多品牌汇集在这里; DFS 税店,有很多单品号称全球最低价,还有很多优惠套装(行程里已贴心安排,没逛  这天可以继续逛~ ); K11 Musea,颜值超高的商场,这里拍照绝绝子, 以及超   食 ,6 楼常有千万级的艺术展; 铜锣湾的时代广场 、潮牌必逛百德新街 、中环的   广场 、IFC 国金中心。 

友情提醒: 自由活动期间无领队 、导游 、用车,请游客自行注意安全 。 

B 线:选购套餐:香港迪士尼乐园 (包含迪士尼门票 、酒店-迪士尼乐园车单送)(自费) 

早 09:00 乘车前往香港迪士尼乐园: 

香港迪士尼乐园是全球第五座 、想与家人欢度奇妙难忘的假期?香港迪士尼乐园 不二之选!走进童话故事般的梦幻国度,探索 7 大主题园区 ,展开一段奇妙 、惊 激的冒险旅程,和您最爱的迪士尼朋友见面!  

全世界都在催着你长大 

只有迪士尼说:慢一点也没关系 

同时,迪士尼门口的一段话 

也让人莫名地感动: 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山占地126公顷在2005年9月12日正式开幕是全球第五座、亚洲第二座中国第一座迪士尼乐园                                                                   

作为中国第一座迪士尼乐园它不仅仅是一个主题乐园更能带来最纯粹的快乐 

那些蓝天白云下迷人的城堡 

欢快旋转的过山车 

还有充满惊喜的神秘大冒险 

…… 

犹如童话故事般的迪士尼乐园 

是每个孩子心中的梦想 

中国奇妙的魔法之门 

可以让孩子亲身体验梦想与现实的交汇 

香港澳门双城穿越记 

访名校,嗨乐园,拓视野 

感受国际多元文化! 

注:所选照片来自网络,如有侵权敬请联系本人,奉上稿酬或者删除 




文章编号: d4c8986ad202fa9667f33aef0ed595dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“水世界”暗藏危机,如何安全“乘风破浪”? | 12355自护学堂) 2024-12-10 漳浦团县委   漳浦团县委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2NjQyOQ==&mid=2651563478&idx=2&sn=1358b293725bbb479c34f225fc625a73






         团中央维护青少年权益部 

理性分析 倾听心声 

 服务青少年发展 

   国庆假期 

   不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

   或者参与室内外的水上娱乐项目 

   但请务必注意安全 

   远离危险水域 

   警惕溺水事故 

   以下多起发生在国庆假期 

   警钟长鸣 

海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

    (视频素材来源于网络) 

广东:男童游乐场溺水 

   据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门:3人海边遇险 

   据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

   同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

   水边玩耍、结伴游泳 

   下水摸鱼、水中捞物品 

   …… 

    如何预防溺水 

    遭遇溺水如何科学自救和施救 

    “646452”防溺水手册 

    关键时刻能救命! 

来源:团中央权益部 

编辑:王灏 

审核:许煜锋 

终审:吴纯冠 




文章编号: 3fb341c1392c146c819e734a32dfaa38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (多措并举担使命 笃行不怠谋新篇 努力开创阜新妇女儿童事业发展新局面) 2024-12-10 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650796504&idx=1&sn=28bcdf28df20b315e3e735880c2659ec




阜新市政府妇儿工委在市委、市政府的领导下，在省政府妇儿工委的精心指导下，立足职能，积极作为，强化统筹协调作用，秉承落实、落细、见实效的工作理念，不断推进全市妇女儿童事业高质量发展。

一、加强组织领导，构建完善工作体系

一是健全领导机制。始终将党的领导贯穿做好全市妇女儿童工作始终，完善落实党委领导、政府主责、妇儿工委协调、多部门合作、全社会参与的工作机制。成立35+7的妇儿工委议事协调机构，特别是在今年4月份机构改革中，市、县区均保留了妇儿工委议事机制，市本级加强工作力量。市委、市政府定期听取妇儿工作汇报，年初以来，市委书记先后三次对妇女儿童工作作出肯定批示。

二是强化组织保障。把妇女儿童工作纳入全市经济社会发展总体规划，在政策制定、资源分配等方面给予优先考虑。每年在制定年度财政预算时，用于妇女儿童教育、健康等领域项目建设的资金在20%左右。出台了《关于加强新时代关心下一代宣传工作实施意见》《阜新市健康儿童行动提升计划实施方案（2021-2025年）》等一系列符合实际的妇女儿童相关配套政策。

三是完善工作制度。定期召开妇儿工委会议、统计监测培训会议、工作协调会议等，研究部署重点工作，协调解决重大问题；每季度调度一次工作指标推进情况，分析存在问题、制定解决方案。

二、强化宣传教育，营造良好社会氛围

一是多渠道宣传。采取传统媒体与新媒体相结合的方式，广泛宣传两规内容和妇女儿童工作。召开新闻发布会，解读两个规划重点指标内容；在阜新电台“对话民生”栏目，宣传男女平等基本国策和妇女权益保障法等；在阜新微报、阜好·慧联微信公众号宣传妇女儿童工作，大力营造全社会重视妇女、关心儿童的良好氛围。

二是强化教育培训。联合市委组织部、市委党校推动将男女平等基本国策教育培训纳入各级党校培训计划，目前已形成市县区联动工作格局，不断推动将性别平等意识纳入决策主流。我市推进男女平等基本国策教育培训进党校工作在国妇工委办官网上予以推广。

三是开展主题活动。以巾帼志愿者为带动，组织各级各类志愿者深入社区、村屯、学校、企事业单位等，开展《妇女权益保障法》、《未成年人保护法》等普法宣传、健康知识讲座、家庭教育指导服务等活动，进一步增强全社会尊重和保护妇女儿童权益意识。

三、注重监测评估，确保规划有效实施

一是抓好统计监测培训。与统计部门保持紧密联系，开展“部门+县区”全覆盖式统计监测培训，明确任务指标，收集、审核、整理数据，及时掌握规划实施进展情况。

二是抓实规划督导检查。协调市政府督查部门，组织相关领域专家深入到县区和重点指标成员单位，采取听取汇报与实地检查相结合的方式开展督查，及时发现规划实施过程中存在的问题，提出针对性的改进措施。

三是注重评估结果运用。每年根据统计监测结果，形成评估报告报市政府，对指标完成好的成员单位予以表扬，对指标完成有难度或推进不力的进行督促整改，确保妇女儿童两个规划目标任务顺利完成。截至2023年末，我市连续2年孕产妇死亡率为0，新生儿、婴儿及5岁以下儿童死亡率降为2.33‰、3.23‰，争取178万元救助“两癌”患病贫困妇女；学前教育毛入园率97.7%，九年义务教育阶段巩固率达99.5%。实施“厚道阜新 心中有你”民生工程，妇女儿童获得感幸福感安全感普遍增强。

四、突出创新驱动，全力推进儿童友好

一是注重统筹协调。2023年4月，我市成功入围建设国家儿童友好城市试点名单。市政府妇儿工委办充分发挥统筹协调工作职能，将儿童友好城市建设作为实施儿童发展规划的升级版，统筹各方、整合资源，推动将儿童友好城市建设写入市委全会和政府工作报告，纳入民生实事和市政协调研课题；在全市征集首批儿童友好城市建设创建点位85个，完善、出台有关政策举措20多项。

二是注重氛围营造。线上发力，发布信息、视频100余条，浏览量达50余万人；线下给力，在主要街路、公交站台、高铁站、广场、小区等场所设置宣传栏，学校附近标注儿童友好斑马线；活动聚力，开展儿童友好城市标识作品发布会、“一米计划”儿童艺术展、主题歌曲传唱等活动；首创全国“二元互导儿童议事团”，拍摄全省首部儿童友好城市为题材的微电影；外宣助力，在省“六一”晚会、深圳首届博览会和第二届亚太区域儿童友好城市会议上宣传推介，持续扩大“厚道阜新 友好‘童’行”品牌影响力。

三是强化示范引领。将儿童友好城市建设与市妇联工作紧密结合，瞄准重点，发挥示范带头作用。聚焦留守困境儿童，开展“白海豚爱心妈妈”关爱行动，惠及儿童2000多名；开办“向阳花学堂”6所，解决双职工家庭后顾之忧；组织开展儿童议事活动，在儿童友好医院、公共基础设施适儿化改造中提出“一米视角”建议。

截至目前，我市在新一轮妇女儿童两个规划可量化指标的提前达标率分别为66.7%和71.4%，为较好完成十年规划指标奠定了扎实基础。下一步，我市将按照省政府妇儿工委的要求，立足工作职能，发挥自身优势，为推进全省两个规划顺利实施贡献阜新力量。

文章来源：阜新市政府妇儿工委办




文章编号: f4677cb5b767be5fce739c8942936ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2025厦马参赛服、破三风衣发布!『六枪十二区』,你在哪一区?) 2024-12-10 马拉松123   马拉松123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU1NzY4Ng==&mid=2649500235&idx=2&sn=bf8b912936a36cf65e2f6b8587d81792






   12月10日上午10时,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店隆重召开。 

   2025建发厦门马拉松赛将于2025年1月5日7:30鸣枪起跑,赛事规模35000人,延续经典环岛路线。来自46个国家和地区的选手,将一同出发,为热爱奔跑。本届赛事坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展赛事理念,以全球视野,办国际专业赛事。 

   //多措并举  提升中签率 

   本届赛事吸引了全球超18W人报名,创厦马历史新高。为回馈每一份热爱,赛事多措并举,提升中签率。 

   举措一,优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限10000人;举措二,开放“女子跑马计划”500个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩;举措三,为连续3年未中签跑者设置500个名额;举措四,修订永久号参赛权益细则,限定永久号直通名额为每届赛事规模的10%。赛事总体中签率由去年的5%提升至11.8%,为喜爱厦马的跑友提供更多参赛机会。 

   //久久为功 优化竞赛和服务 

   优秀运动员方面,邀请全球顶尖白金标、金标等精英选手,巅峰对决。男子选手方面,成绩在2小时06分以内的有5人,3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝在内的高水平选手将向赛会记录发起全力冲刺。女子选手方面,成绩在2小时22分以内的有8人,中国境内女子最好成绩保持者鲁蒂·阿加·索拉也将亮相厦马赛场。 

   继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度。按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025建发厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。 

   “破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内4335人,女子最好成绩3:15内419人。赛事将继续联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手邮寄定制风衣,为荣耀加冕。 

   全球参赛方面,与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等平台达成战略合作,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务。国内参赛方面,为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利。 

   赛事物资方面,参赛包配有蒙牛牛奶、卡尔顿面包、每日黑巧巧克力、统一方便面等食品,新增康比特能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资,还联合京东买药推出“健康加油包”,为厦马跑者参赛提供更多保障。完赛包将提供怡宝饮用水、魔力运动饮料、康比特能量棒、植白说燕麦乳、内野完赛毛巾、康玛士膝盖冰敷贴等物资,帮助选手舒适完赛。 

   //精彩无限  厦马装备焕新 

   本届赛事主题为“一起跑厦去”,致敬所有与厦马“向美好,共奔赴”的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆,传递鹭岛滨海魅力与活力。 

   完赛奖牌「无限」以厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿地标景观为主元素,表达对完赛选手的无限敬意和祝福,具象传递可持续发展赛事理念。奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界! 

   参赛服男、女款皆选用纯净的白色,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”,联动奖牌设计。参赛服材质面料升级,选用100%环保再生涤纶纱线制衣,质轻、手感蓬松、弹性及吸湿性俱佳。每件参赛服约由10个塑料瓶制成,助力回收资源再利用。 

   //点滴力行  践行可持续理念 

   厦门马拉松是厦门生态文明建设的深刻实践,2025年,厦门马拉松继续坚定绿色、美好、协调、开放的可持续发展定位,点滴力行。 

   响应世界田联“for Better World”倡议,于1月3日举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚多元专家学者、厦马可持续合作伙伴们,贡献可持续发展智慧。 

   立足【减量化reduce、再利用reuse、再循环recycle】3R计划,通过提供可降解材质的补给水杯、完赛包,减少废弃物产生;转运赛道及周边垃圾至低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用;发起旧衣回收等举措,让旧物再循环,推动无废办赛。 

   积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。2025年计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民。 

   继续举办“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,通过发放废弃塑料回收制作的奖牌及种子纸制成的公益证书,推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。 

   //倾城欢动  引领美好生活 

   2025年,厦门马拉松将持续推进“以赛造节”,打造辐射全城、惠及全民、贯穿全年的“马拉松美好生活节”。 

   联合饿了么、哈啰出行、屿见厦门等多个线上平台,从12月10日起至2025年2月28日期间,在全国范围开展厦门马拉松“体育促消费”欢乐购系列活动,发放百万红包及“吃、住、行、游、购”福利。同时,联动赛事赞助商为跑者带来优惠福利。厦马跑者还能享有赛事期间,免费或特惠游览厦门A级景区和热门景点的观光服务。 

   继续在世界文化遗产——鼓浪屿举办早餐跑。跑者不仅能在起终点港仔后沙滩,近距离观赏鼓浪潮汐之波,在赛中沉浸式体验沿线多个世遗核心景点的和历史风貌建筑的魅力,还能在赛后畅享多条文化之旅路线深度游览。 

   升级打造厦马“影像大赛”,延续举办建设银行杯厦门马拉松摄影大赛,并携手抖音平台发起「我的厦马时刻」短视频大赛。通过四个阶段、四大主题短视频征集,共创厦马美好时光。 

   与线上运动平台Keep联合推出的「一鹭生花」2025建发厦门马拉松线上赛,将于2024年12月23日开啔。Keep 已上线厦马“备赛跟练计划”,引导跑者科学备赛。赛前一周,本届厦马“赛道路书”将发布,为参赛者提供赛道指引、补给规划等线上服务。 

   在2025建发厦门马拉松赛同期,全球商学院精英邀请赛也将精彩上演。来自北京大学、同济大学以及美国、法国、新加坡等全球知名商学院的近300位选手,组成58支队伍,将展开速度与耐力的较量。 

   //匠心文创  留“厦”美好记忆 

   本届厦马精心为跑者打造多品类纪念文创。赛事文创类,厦马奖牌徽章纪念套件新增本届赛事复刻奖牌,推出咖啡渣循环新生三件套礼盒,全新打造厦门马拉松完赛纪念摆件;城市文旅类,融合厦门城市地标及厦马元素,首次推出冰箱贴、钥匙扣、纪念币文创品类;运动生活类,与特步集团推出“拿XIA”厦马纪念T,联合LIBRATONE小鸟up耳机打造非入耳式耳机,与康比特联合推出“能量显眼包”;跑马必备类,为跑步人士打造便携充电器、头巾、护臂、发带等跑步好物,带来舒适跑步体验。 

   立体传播  厦马精彩绽放 

   本届赛事通过中央电视台体育频道进行全球直播,在厦视一套、厦视二套、厦门卫视、厦门移动电视进行同步直播。 

   本届厦马与抖音平台达成了短视频战略合作,携手共创精彩!通过主题短视频征集共创【厦马时刻】,邀请资深跑者担任赛事体验官,打造赛事全周期【厦马攻略】;联动第六届中国马拉松博览会展商,发起直播逛展、集章打卡、互动抽奖系列活动,带领跑者玩转【厦马精彩】。 

   此外,本届赛事首次开放媒体注册,邀请更多媒体传播新鲜资讯,见证厦马盛况。注册通道将于12月15日关闭。 

   同期举办第六届中国马拉松博览会 

   第六届中国马拉松博览会将于2025年1月2日至4日在厦门国际会展中心举办,主题为“聚力·生态”。在展区规划方面,设置跑步赛事展区、赛事服务展区、运动健康展区、运动装备展区、品牌企业展区、数字体育展区、体育消费展区和体育旅游展区八大展区,全面展示路跑产业的发展成就与特色,推动产业深度融合与高质量发展。 

   发布会现场,《马拉松赛事组织管理规范》厦门地区标准正式发布,8名新增永久号跑者被授予专属号码布,跑者代表黄雪梅与官方领跑员代表钟谢国进行了现场分享。 

   发布会还为与厦门马拉松携手同行的赞助商进行了授牌。 

   2025年1月5日,一起跑厦去,共赴新未来! 

  ▶ 

  ▶ 

  ▶ 

  ▶ 

  ▶ 

      ▶ 

      ▶ 

      ▶ 

      ▶ 

      ▶ 

      ▶ 

      ▶ 

      ▶ 

   ▶ 

   ▶ 

   ▶ 

  ▶ 

  ▶ 




文章编号: 620ebfc294439c3931bef27f8210d61a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【已成行.潮汕】12.15-20/1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-10 江阴游侠户外   江阴游侠户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247518432&idx=4&sn=06ec26c3b43e2934e42e1471053582e5






      品味潮汕6日游 

一期:12.15-20 

二期:1.2-7 

三期:1.30-2.4(过年) 

(团队定制10人以上,价格另议) 

        01 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        费用说明 

第一、二期: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第三期: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

【活动咨询】微信同号 

                 阿飞 

                 13771291291 

                 雨国天晴 

                 15961694230 

                 人生如梦 

                 13915205852 

线下 

        江阴游侠户外&江苏梦之驴旅行社江阴分公司 

        地址:江阴市南闸街道名城花园步行街89号 

           户外旅行重要告知书 

鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件 

以下人员请勿参加本次活动 

1: 

传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

2: 

心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

3: 

脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

4: 

呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

5: 

精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人; 

6: 

高血压、高血糖、高血脂患者; 

7: 

严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

8: 

大中型手术的恢复期病患者; 

9: 

孕妇及行动不便者; 

10 

其他不适宜参加旅行的身体情况。 

一、未满18周岁的或年满60周岁的,不允许单独参加本次户外旅行;50周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查。

二、因队员自身原因,包括但不限于侵权行为、违法犯罪行为、自身疾病、自己行为判断失误、自甘参加某些旅行项目等 、造成自己人身损害、财产损失或造成他人损失的,由队员自己承担全部责任,活动组织方不承担责任,但应协助处理,活动组织方因协助处理而支出的合理费用由队员自行承担。 

三、因不可抗力造成人员损害、财产损失的,活动组织方不承担责任,但应积极采取救助措施。 

四、队员因参加非活动组织方安排或推荐的活动导致人身损害、财产损失的,活动组织方不承担责任。 

五、由于公共交通经营者的原因造成队员人身损害、财产损失的,由公共交通经营者依法承担赔偿责任,活动组织方应当协助队员向公共交通经营者索赔。 

六、由于队员未妥善保管自身财产造成损失的,活动组织方不承担责任,如队员将私人财产放在车上造成遗失等情况。 

户外,我们专业 

服务,我们走心 

我们是游侠户外运动 

一个有态度,有理想的组织 

俱乐部可承接各种公司团队活动:户外徒步、溯溪、登雪山、团队建设、亲子拓展,娱乐休闲等系列活动。 

游侠户外运动俱乐部——最美的风景在路上,最好的伙伴在左右;游侠户外,让您领略一片远离喧嚣的净土,带您走进一条震撼心灵的道路。 

微信搜“江阴游侠户外"关注”江阴游侠户外“微信公众号。 

俱乐部热线咨询电话:13771291291 可随时咨询。 

游侠户外 

长按识别二维码关注我们 

我们致力打造不一样的旅行 

轻户外| 重深度 | 轻旅行| 重体验 

周边游 国内外长途| 团体定制| 公司团建 




文章编号: 62dac3c8051dc53fac8e46fbbca1ad6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【飞机工厂】12月14日去带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2024-12-10 广州周末遛娃   广州周末遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247600589&idx=2&sn=11b74095352e0e87f8c563992caa1db7






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:12月14日 

地点:广东珠海 

(自驾出行) 

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

   的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

 10:00   自驾到达飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名 

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ,大小同价) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(珠海飞机工厂内部运转)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 




文章编号: 60cd699ac4fc555359a6e3064c65be1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (“问道”运河 向海而行) 2024-12-10 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453314199&idx=2&sn=0e64a68968da22407e7b0c09f11f2e3d




12月3日至6日,由广西新闻摄影学会联合重庆市新闻摄影学会组织开展的“问道”运河 向海而行——桂渝两地新闻摄影主题采访活动在我市进行采访。

2017年4月,首列广西钦州至重庆沙坪坝的铁海联运测试班列开行,开啔西部陆海新通道建设的新篇章。桂渝两地新闻摄影家们在平陆运河马道枢纽合影留念。融媒体记者 赵冠雄 摄今年是《西部陆海新通道总体规划》实施五周年,为宣传西部陆海新通道建设成果,展示桂渝两地高质量共建西部陆海新通道成绩,12月3日至6日,由广西新闻摄影学会联合重庆市新闻摄影学会组织开展的“问道”运河 向海而行——桂渝两地新闻摄影主题采访活动在我市进行采访。来自重庆日报、广西日报、重庆市新闻摄影学会、广西新闻摄影学会、重庆市南岸区宣传部、当代广西、重庆市铜梁区融媒体中心、柳州市融媒体中心等多家单位,近40名摄影大师通过文字和影像全方位、多角度地讲述西部陆海新通道与世界陆海联通、经贸往来的生动实践。十里蚝排,美不胜收。重庆市南川区融媒体中心记者 汪新 摄海铁联运,向海而兴。柳州市融媒体中心记者 黎寒池 摄

海铁联运“跑”出加速度。融媒体记者 张晓冬 摄在平陆运河马道枢纽建设现场,巨大的机械吊臂在有序地作业,工人们忙碌的身影来往穿梭,这些热辣滚烫的劳动场面都被摄影家的镜头一一捕捉下来。在钦州港铁路集装箱中心站,正出发的重庆货物班列闯入了镜头,他们按下快门记录下西部陆海新通道上繁忙的景象;在北部湾港钦州自动化集装箱码头,尖端的设施和高效作业让集装箱有了新去处。满载货物,渐渐驶向深蓝的货轮,也成为各位大咖拍摄的“主角”。在钦期间,摄影家们还到坭兴陶博物馆,钦州老街、刘永福旧居等地,了解钦州本地的历史文化,感受历史钦州、文化钦州、烟火钦州的独特魅力和厚重的文化底蕴。在红树林公园及三娘湾,他们采访、拍摄了红树林和中华白海豚生态保护情况,展现人与自然和谐共生。活动期间,摄影大师们的新闻摄影作品被新华社、人民日报、光明日报、经济日报、中新社、广西日报、当代广西、重庆日报、新重庆、网易新闻、大象新闻、柳州日报、融安发布等各级媒体广为刊发报道。钦州名字,钦州形象,钦州故事被各级媒体广为关注报道。

吃饭与休息不离岗,奋战在一线工地上。 重庆市南川区融媒体中心记者 余凛凛 摄自动化双悬臂轨道吊在集装箱上穿梭作业。 钦北区委宣传部 陆敏 摄

参与世纪工程建设工作,幸福感拉满。 重庆市铜梁区融媒体中心外宣部记者 周振宇 摄 本次活动不仅为桂渝两地新闻摄影工作者提供了学习交流的平台,也借助他们的镜头,全面而多维度地展现了西部陆海新通道与全球陆海联运、贸易往来的生动实践与故事。通过影像,使人们直观地感受到了西部陆海新通道建设的迅猛发展和巨大潜力。

鏖战平陆运河。 柳州市融安县委宣传部 谭凯兴 摄建功一线,交出平陆运河建设高质量答卷。 重庆市铜梁区融媒体中心记者 李拉拉 摄

 马道枢纽工人午休吃饭。 重庆市南岸区委宣传部 马文骏 摄

机械设备昼夜不息,建设者全力以赴。 重庆市垫江县文联 向晓秋 摄冬天里的平陆运河建设工地,一片火热。 重庆市北碚区融媒体中心记者 霍吕 摄

END

▍图文来源:融媒体记者▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧




文章编号: c1225b754a1cb8e6bf37680942664556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (区妇联组织开展家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-12-10 清河门区妇联   清河门区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU2ODI1OA==&mid=2247485280&idx=3&sn=7002a6c2831b28508a010ab7f59b6f7b






      为贯彻落实市委、市政府“厚道阜新 心中有你”民生工程和辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力,区妇联于12月10日在新北街道组织开展“赋能伴成长 共筑幸福家”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,50余名白海豚爱心妈妈及妇联干部参加培训。 

      此次培训邀请阜新市妇联家儿部部长燕丽丽、国家注册二级心理咨询师李玉霞进行授课。 

      

      燕丽丽就“服务目标与依据、定位与理念、方式与要求、服务保障与防控、服务评估与退出”等五方面,围绕爱心妈妈如何守护留守和困境儿童健康成长,结合白海豚爱心妈妈工作要求和亲身经历,为“白海豚爱心妈妈”赋能。 

      李玉霞以《如何做一个有胜任能力的爱心妈妈》为题进行授课辅导,从成为一束光、搭起心灵的桥、如何摆脱困难等方面与爱心妈妈进行了交流和分享。通过丰富的家庭教育工作经验和生动的案例讲述如何与困境儿童建立关系、沟通交流方式方法,引导“爱心妈妈”如何关注困境儿童的心理需求和生活困难。 

     此次赋能培训,提升了“爱心妈妈”工作能力,掌握与困境儿童的沟通技巧,为“厚道阜新 心中有你”民生工程注入新动能。 




文章编号: f63d365c110fd47c0d66b130a77a8ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (刚刚发布!超18万人报名,创历史新高!明年1月5日开跑!) 2024-12-10 同安发布   同安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247929935&idx=1&sn=6d106227ed5818dfe93e7709ef8059e3






   2025建发厦门马拉松赛 

   1月5日7:30 

   鸣枪开跑 

   赛事规模为3.5万人 

今天上午,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店召开。 

   2025建发厦门马拉松赛 

   将延续经典环岛路线 

   坚持“白金标”办赛标准 

   贯彻可持续发展赛事理念 

   以全球视野,办国际专业赛事 

          多措并举 

           不负热爱 

2025建发厦门马拉松赛 

吸引全球超18万人报名 

创厦马历史新高 

为回馈每一份热爱 

赛事多措并举,提升中签率 

            1 

优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限为1万人,让更多高水平选手来到厦门,创造厦马速度。 

            2 

开放“女子跑马计划”500 个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。 

            3 

为连续3年未中签的跑者,特别设置500个名额,回馈每一份坚持。 

            4 

优化永久号管理办法,对永久号参赛权益的细则进行修订。每届赛事永久号直通名额限定为赛事规模的10%,同时明确权益及罚则,引入冻结、恢复以及取消资格的管理机制。 

通过以上举措,本届赛事中签率由去年的5%提升至11.8%,让跑者有多样的机会站上厦马赛场。 

        久久为功 

         优化竞赛和服务 

今年是厦门马拉松赛获白金标赛事认证的第三年,赛事将继续坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展的赛事理念。 

目前,参赛号码已公布查询 

赛事检录集结共分为十二区 

出发采用六枪发令 

       邀请全球顶尖的白金标、金标等精英选手,巅峰对决 

男子选手方面,最好成绩2:03:48,成绩在2小时06分以内的有5人;有3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝,也将再次出征。 

女子选手方面,最好成绩在2:18:09,这也是中国境内的最好成绩保持者。成绩在2小时22分以内的有8人,马拉松世界排名在前20的有3人。 

       继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度 

2025厦马将继续推动“国人竞速”激励计划,提供完善的竞赛保障,让国内优秀运动员在厦马赛道上与国际精英选手同场竞技,展示国人速度。 

按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。 

“破三星计划” 

“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内共4335人,女子最好成绩3:15内共419人。 

赛事联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手,邮寄定制的专属风衣,为荣耀加冕。 

全球参赛方面 

与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等知名平台达成战略合作,覆盖欧美澳以及日韩等全球多个地区,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务,感受厦门这座世界宜居城市的魅力。 

国内参赛方面 

继续为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,精选酒店,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利,带大家惠跑厦马、畅游厦门。 

       赛事物资方面,继续倡导科学补给 

参赛包配有牛奶、小面包、巧克力、方便面等食品,新增能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资。 

联合京东买药推出“健康加油包”,为厦马跑者参赛提供更多保障。 

完赛区保留原有的拉伸服务、冰池恢复,并将提供运动饮料、能量棒、燕麦乳、完赛毛巾、膝盖冰敷贴等物资,帮助选手尽快恢复体能,舒适完赛。 

        精彩无限 

         焕颜啔新程 

本届赛事主题 

“一起跑厦去” 

致敬热爱 

献给所有与厦马一起 

“向美好,共奔赴”的跑者 

      视觉传达 

主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆,在色彩与图形的交织中,传递鹭岛的滨海魅力与活力。 

       完赛奖牌【无限】 

完赛奖牌【无限】既表达对完赛选手的无限敬意和祝福,也是对可持续理念的具象传递。 

以厦门市花「三角梅」献礼,聚合的花瓣汇集成花环,为每份坚持喝彩;起伏的钢琴键意喻在42.195KM的赛程上,跑者好似跃动的音符,谱写出一曲厦马赞歌。 

并首次在奖牌上印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界。 

       参赛服 

参赛服男、女款皆选用纯净的白色。联动奖牌设计,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”。 

联合特步集团,对去年参赛服的环保材质面料进行了升级,选用100%环保材质的再生涤纶纱线制衣,手感蓬松,兼具弹性和吸湿速干性,克重仅95g。每件参赛T恤约由10个塑料瓶制成,助力回收资源再利用。 

         3R计划 

          可持续办赛 

厦门马拉松 

是厦门生态文明建设的深刻实践 

2025年,厦门马拉松继续坚定 

绿色、美好、协调、开放的 

可持续发展定位,点滴力行

(2024年建发厦门马拉松赛资料画面) 

             1 

继续响应世界田联“for Better World”(为更美好世界)的倡议,举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”。 

多元的专家学者、厦马可持续合作伙伴们,将围绕可持续发展理念、实践、公众参与路径等多个角度展开分享,凝聚可持续发展力量,贡献可持续发展智慧。 

             2 

立足【减量化Reduce、再利用Reuse、再循环Recycly】3R计划,推动无废办赛。补给水杯、完赛包使用可降解材质,减少废弃物产生。 

赛道及周边垃圾将转运至厦门低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用。 

倡议选手们着旧衣替代雨衣保温,并联合京东物流在集结区及赛道沿线进行旧衣回收,让旧物焕新。 

             3 

积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,并成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。 

在2025年我们计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民,共享“同一个世界,同一片海洋”。 

             4 

“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,只留美丽不留垃圾。奖牌采用废弃塑料回收制作,活动公益证书采用种子纸制成。 

在马博会期间,还将特别推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。 

↓ 戳图回顾直播 ↓ 

心之所向,步履不停 

2025年1月5日 

向山  向海  向热爱 

我们一起跑厦去! 

来源:厦门广电 

同安区融媒体中心  出品 

编审:叶薇薇、叶冬梅、刘志民、吴佳佳 

终审:王英瑞、叶志展、林弘竞 

同安发布 

扫码关注了解最新动态 




文章编号: e62ca7b8d6a16981391194b9fd683568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (厦门向海激荡动能(《瞭望》新闻周刊)) 2024-12-10 福建环保产业   福建环保产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247535332&idx=2&sn=7507815204ce8cbc271f07d5971cef3c






➤环岛路玩月坡海域、海沧湾……在厦门许多海域,都能见到中华白海豚的身影,这是厦门推进海洋生态保护和可持续利用成果的一个缩影 

     东海之滨,福建厦门,城在海上,海在城中。这是一座被海环抱的城市,拥有333平方千米蔚蓝海域、两百多千米绵延海岸线。海洋生态“高颜值”,“蓝色经济”动力足,海洋交流合作开啔国际篇章……厦门正向着海的方向,做好海的文章,激荡蓝色动能。 

     海上花园人海和谐 

     晨曦微露,厦门岛被海风唤醒。在鹭江道眺望鼓浪屿,眼前波光粼粼的海面,跳跃着有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

     福建省水产研究所研究员蔡建堤说,中华白海豚对水质要求极高,是海洋生命力的“晴雨表”,中华白海豚的生存情况反映了近岸海洋生态系统的健康状况。 

     为给中华白海豚等海洋生物提供充足饵料,恢复厦门海域的水生生物资源,厦门市自2003年起开展增殖放流,截至今年9月,厦门市海洋发展局累计放流种苗超过80亿单位。 

     中华白海豚频繁现身,是厦门推进海洋生态保护和可持续利用成果的一个缩影。厦门中华白海豚省级自然保护区还和厦门文昌鱼市级自然保护区、厦门大屿岛白鹭省级自然保护区合并,成为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,总面积7588公顷,保护中华白海豚、厦门文昌鱼和白鹭及其生境。 

     红树林扎根浅滩,为众多海洋生物提供栖息之所,在净化海水、防风消浪、固碳储碳等方面发挥重要作用,被誉为“海岸卫士”“海洋绿肺”。 

     厦门环东海域的下潭尾红树林公园内,红树林郁郁葱葱。 

     这里也曾经历红树林生态系统衰退。2010年以来,厦门分期实施红树林生态修复,通过统筹海岸带滩涂整治、科学种植红树林等举措,重构“林—滩—海”红树林湿地,红树林生态修复总面积404公顷。 

     厦门市海洋发展局数据显示,红树林修复区鱼类、贝类和虾蟹类物种数和生物量较修复前均有所增加,其中物种总数增加2.4倍,生物量分别提高2.99、4.76和1.19倍。 

     厦门走出了一条“人海和谐”的可持续发展之路,先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“国家生态市”等20余项国际级、国家级生态领域荣誉。在今年10月召开的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会及第八届全球地方政府和城市峰会上,厦门入选“生物多样性魅力城市”和“自然城市”名单。 

游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(2024年1月24日摄) 新华社记者 姜克红 摄 

     探路海洋经济先行示范 

     厦门依海而生,向海而兴,近年来抢抓发展先机,挖掘蓝色潜能,海洋经济已成为厦门岛内外经济全面提速的“蓝色引擎”。 

     水产种苗是渔业的“芯片”。走进厦门百利融和水产养殖有限公司,高抗性、长速快的“平衡系”虾苗在育苗池内畅游,该公司年产100亿尾南美白对虾苗,产值超过4000万元。 

     近年来,厦门以市场为导向,以科技为依托,发展现代水产种业,打造高质量“蓝色粮仓”。鲍鱼、紫菜、大黄鱼和海带的遗传育种技术处于领先水平,鱼、虾、蟹、贝和藻类均拥有较高水平的遗传育种研发团队。 

     港口码头是海洋经济的重要基础设施和关键节点。近年来,厦门港持续深化传统集装箱码头智能化改造创新,向着绿色港口、智慧港口转型。2023年厦门港完成集装箱吞吐量1255.37万标箱,位居全国第7、全球第13位。 

     在厦门同安湾口、白石炮台附近海域,搭载有太阳能面板、传感器、监测仪的黄色浮标漂浮于宽阔海面,24小时监测着海水的溶解氧、温度、pH值、电导率等海洋环境水质数据。这是厦门斯坦道科学仪器股份有限公司自主研发的“海洋生态浮标在线监测系统”,今年初被认定为福建省首台(套)重大技术装备。 

     该公司董事长汤新华介绍,海洋监测仪器装备是国家综合科技实力、海洋管控能力的体现,关键部件海洋传感器曾长期依赖进口,面临研发费用投入大、投资回报周期长、技术门槛高等难题。公司获得厦门“十二五”国家海洋经济创新示范项目和2020年市级项目资金的支持,为企业持续投入研发增加了底气。经过十几年的投资与研究,公司已完成传感器和多参数仪器100%国产自主研发。 

     厦门市海洋发展局相关负责人表示,今年3月,《厦门经济特区海洋经济促进规定》正式施行。《规定》遵循“不重复、有特色”的原则和“敢于突破、不求大而全”的思路,35条内容串联起行政管理、产业布局、生态环境、区域协同、要素支持等内容,为厦门海洋经济高质量发展提供切实有效的制度保障。 

     截至2024年9月,厦门市涉海企业超万家,海洋新兴产业龙头企业30家,上市企业10余家,年产值超亿元企业有20家。厦门市海洋与渔业发展专项资金累计拨付项目补助资金4.7亿元,总投资63.14亿元。 

     蓝色对话促海洋国际交流 

     海洋是一条与世界对话的蓝色通道。作为全国首批实行对外开放的经济特区之一,厦门始终处于开放交流的前沿。近年来,多类海洋国际活动在厦门举办,为海洋生态文明治理贡献中国智慧,探索合作共赢的海洋治理新模式。 

     11月6日至12日,2024东亚海洋大会暨厦门国际海洋周在厦门举行,来自世界各地的两千余名嘉宾齐聚一堂,探讨蓝色协作,共塑“一个可持续和韧性的海洋”。在大会开幕式上,厦门获颁“海洋生态保护与修复最佳实践成就奖”。 

     以国际会议为平台,越来越多海洋国际合作成果落地厦门。坦桑尼亚桑给巴尔第二副总统办公室国务部长哈姆扎·哈桑·祖马说:“厦门在海洋生态保护方面的努力和成果是世界领先的,其海洋保护成就深深触动了我。我们与厦门正筹备签署一项谅解备忘录,合作领域包括桑给巴尔的海洋保护、海岸带防护以及海洋生态保护等。待2025年1月正式签署后,桑给巴尔的专家和学生将前往厦门,学习相关领域知识和技术。” 

     “世界大洋相连,没有隔阂。人类共同居住在这个蓝色星球,海洋是构建人类命运共同体的重要载体。”厦门大学海洋与地球学院副院长李骁麟介绍,厦门大学海洋学科积极打造海洋科研平台,与国外高校、科研机构开展大型联合研究。目前,厦门大学“嘉庚”号科考船正在太平洋上作业,观测海洋涡旋。这是一艘厦大拥有完全知识产权的科考船,被誉为“海上厦大”。2024年夏天,“嘉庚”号从厦门出发,停靠新加坡、马来西亚举办公众开放日,近5000名当地群众登船参观。 

     厦门市海洋国际合作中心相关负责人介绍,在国际合作方面,东亚海岸带可持续发展地方政府网络(PNLG)秘书处自2006年起永久落户厦门,联动10个国家54个正式成员及5个协作成员,共同推广和践行海岸带综合管理理念。厦门国际海洋周已连续举办19年,累计吸引130多个国家和地区、50多个国际组织参加。 

来源:《瞭望》2024年第50期 

往期推荐 




文章编号: 36f805347c8ffdc7cc3a27dcdcd830c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (白金荣耀再啔,2025厦门马拉松发布会) 2024-12-10 马拉松英豪会   马拉松英豪会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTkyNDQyOA==&mid=2247483830&idx=1&sn=7b76b8f204bcf15f801d984d894cc6ac




2024 年 12 月 10 日上午,2025 建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店盛大召开,重磅消息如巨石投湖,激起千层浪。2025 年 1 月 5 日 7:30,这场备受瞩目的马拉松赛事将再度鸣枪开跑,赛事规模为 3.5 万人,且将延续经典环岛路线,秉持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展理念,以全球视野打造国际专业赛事。

01 报名火爆,中签率飙升

本次厦马吸引全球超 18 万人报名,创历史新高。为回应跑者热忱,赛事方精心筹划,推出系列优化举措。成绩直通标准规则大变身,直通人数上限设定为 1 万人,吸引更多高水平选手前来挑战极限、缔造“厦马速度”。

同时,“女子跑马计划”全新开啔,500 个专属名额专为女性跑者预留,鼓励她们在马拉松舞台绽放璀璨光芒;连续 3 年未中签的跑者也迎来福音,500 个特别名额饱含赛事方对他们坚持的敬意与回馈。

此外,永久号管理办法升级优化,权益细则更明确,管理机制更科学,每届赛事 10%的规模直通名额,让资深跑者感受专属荣耀。通过这些贴心变革,本届赛事中签率从去年的 5%大幅跃升至 11.8%,为更多跑者开啔通往厦马赛场的希望之门。

02 竞赛升级,强者如云

作为白金标赛事,2025 厦马竞赛组织持续进阶。参赛号码已公布,检录集结分十二区,出发采用六枪发令,秩序井然。

选手完全是按照个人最好成绩进行分区的,成绩源自田协A类赛事,截止到11月17日,如果有选手被分错区,组委会还设置了申诉的通道,将在核实无误后重新分区配号。此外,选手还可以提供境外马拉松赛事的成绩,AIMS认证和世界田联认证的均可

精英选手阵容堪称豪华,男子选手中,拥有 2:03:48 顶级成绩者赫然在列,2 小时 06 分以内的高手多达 5 人,3 位国家纪录保持者及卫冕冠军、马拉松世界排名第 9 位的阿塞发·博基·科贝贝也将再度踏上征程;

女子选手方面,成绩 2:18:09 的中国境内最佳成绩保持者领衔,2 小时 22 分以内的精英多达 8 人,世界排名前 20 的选手有 3 人。国内外高手齐聚,一场“神仙打架”般的激烈对决即将在厦马赛道激情上演。

03 服务升级,跑者无忧

赛事服务全方位升级,尽显人文关怀。特步定制的参赛服品质卓越,男女款均为纯净白色,不仅款式时尚,而且环保材质再生涤纶纱线的运用,使其兼具轻盈、弹性与吸湿速干性能,每件仅重 95g,约由 10 个塑料瓶回收再造,让跑者在奔跑中为环保助力。

参赛包物资丰富实用,新增能量胶、盐丸、蛋白粉等补给品,为跑者提供充足能量支持。完赛包也毫不逊色,拉伸服务、冰池恢复等传统项目继续保留,新增运动饮料、能量棒、燕麦乳、完赛毛巾、膝盖冰敷贴等物资,助力跑者赛后快速恢复体能。联合京东买药推出的“健康加油包”,更为跑者健康保驾护航。

04 主题鲜明,视觉盛宴

“一起跑厦去”的赛事主题,致敬每一位心怀热爱、奔赴美好的跑者。主视觉以“厦门蓝”为主色调,巧妙融入鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆等地标元素,滨海魅力与城市活力跃然眼前。

完赛奖牌“无限”独具匠心,三角梅造型的花环设计,象征对跑者坚持的赞美;钢琴键元素寓意跑者在 42.195 公里赛程中如跃动音符谱写赞歌,首次添加的盲文设计,让跑者用指尖感受美好与包容。

05 可持续发展,引领新风尚

2025 厦马坚定不移地践行可持续发展理念,积极响应世界田联“for Better World”倡议,举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”,汇聚各方智慧与力量。

赛事从多个维度落实“3R 计划”,补给水杯、完赛包采用可降解材质,减少废弃物;赛道垃圾转运至分拣中心实现再利用;鼓励选手着旧衣参赛,并开展旧衣回收活动。

同时,赛事与海洋研究所携手,策划系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养市民海洋素养,推动城市生态文明建设。马博会期间的绿色行动展,以多元互动形式,传播绿色生活理念,引领环保新风尚。

2025 厦门马拉松赛发布会释放的诸多亮点,让我们看到了赛事的精心筹备与创新发展。无论是更公平的报名机制、更激烈的竞赛对决,还是更贴心的服务保障、更深刻的文化内涵与环保理念,都彰显了厦马不断进取、追求卓越的决心。

相信在 2025 年 1 月 5 日,来自世界各地的跑者将齐聚厦门,在这条美丽的环岛赛道上,用脚步丈量梦想,用汗水书写传奇,共同奏响马拉松与城市发展的和谐乐章,开啔一段令人难忘的奔跑之旅。让我们共同期待这场马拉松盛宴的到来,一起跑向美好未来!

厦马在即

超马总会 在华侨大学华丰华大酒店

(华侨大学西门)

为跑者英豪们精心定制了

星级住宿、欢迎晚宴、接驳交通、跑者交流...

比赛日往返接驳,安排!

比赛日提前早餐,安排!

比赛日延迟退房,安排!

跑步搭子想拼房,安排!

服务每一位远道而来的跑友

无忧参赛 尽享厦马之旅

每次马拉松英豪会的相聚

都是一场久别重逢的party!

厦马英豪会,等你来逐“鹭”!




文章编号: be705a25ea8fe4b16ac2dcae801916fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日春节自驾(初二出发)) 2024-12-10 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650905199&idx=6&sn=041c2c74128b189174afe9945afcb26f






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

春节排期:01月30日 出发6天  

活动价格:2580每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2580/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:1200 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:900元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:6个早餐、4个正餐晚餐使用 午餐自理或AA((餐  标:50元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、金滩出海打渔;) 

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--德天瀑布--崇左(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:崇左酒店 

   第三天:大新-东兴口岸--金滩--防城港(300KM) 

   餐: 

   早  餐、晚餐 

   宿:防城港四星酒店 

第四天:防城港--三娘湾--钦州(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:钦州四星酒店 

第五天:钦州-海边自由行-河池 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星级酒店 

第六天:河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家,有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

           电话:18623333769 他他 微信同号 

           座机:023-86809998 

           微信:18623333769 

           地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网:www.cqi6.com/ 

           邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

两江新区分部:陈苹 13983258525

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 




文章编号: 457b91443339db6b0ae380e01a1f4377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (最新发布!超18万人报名,厦马创历史新高!明年1月5日开跑!) 2024-12-10 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248645295&idx=1&sn=9eb9ec2b56f84166d643468e68906640






   2025建发厦门马拉松赛 

   1月5日7:30 

   鸣枪开跑 

   赛事规模为3.5万人 

今天上午,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店召开。 

   2025建发厦门马拉松赛 

   将延续经典环岛路线 

   坚持“白金标”办赛标准 

   贯彻可持续发展赛事理念 

   以全球视野,办国际专业赛事 

          多措并举 

           不负热爱 

2025建发厦门马拉松赛 

吸引全球超18万人报名 

创厦马历史新高 

为回馈每一份热爱 

赛事多措并举,提升中签率 

            1 

优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限为1万人,让更多高水平选手来到厦门,创造厦马速度。 

            2 

开放“女子跑马计划”500 个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。 

            3 

为连续3年未中签的跑者,特别设置500个名额,回馈每一份坚持。 

            4 

优化永久号管理办法,对永久号参赛权益的细则进行修订。每届赛事永久号直通名额限定为赛事规模的10%,同时明确权益及罚则,引入冻结、恢复以及取消资格的管理机制。 

通过以上举措,本届赛事中签率由去年的5%提升至11.8%,让跑者有多样的机会站上厦马赛场。 

        久久为功 

         优化竞赛和服务 

今年是厦门马拉松赛获白金标赛事认证的第三年,赛事将继续坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展的赛事理念。 

目前,参赛号码已公布查询 

赛事检录集结共分为十二区 

出发采用六枪发令 

       邀请全球顶尖的白金标、金标等精英选手,巅峰对决 

男子选手方面,最好成绩2:03:48,成绩在2小时06分以内的有5人;有3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝,也将再次出征。 

女子选手方面,最好成绩在2:18:09,这也是中国境内的最好成绩保持者。成绩在2小时22分以内的有8人,马拉松世界排名在前20的有3人。 

       继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度 

2025厦马将继续推动“国人竞速”激励计划,提供完善的竞赛保障,让国内优秀运动员在厦马赛道上与国际精英选手同场竞技,展示国人速度。 

按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。 

“破三星计划” 

“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内共4335人,女子最好成绩3:15内共419人。 

赛事联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手,邮寄定制的专属风衣,为荣耀加冕。 

全球参赛方面 

与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等知名平台达成战略合作,覆盖欧美澳以及日韩等全球多个地区,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务,感受厦门这座世界宜居城市的魅力。 

国内参赛方面 

继续为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,精选酒店,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利,带大家惠跑厦马、畅游厦门。 

       赛事物资方面,继续倡导科学补给 

参赛包配有牛奶、小面包、巧克力、方便面等食品,新增能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资。 

联合京东买药推出“健康加油包”,为厦马跑者参赛提供更多保障。 

完赛区保留原有的拉伸服务、冰池恢复,并将提供运动饮料、能量棒、燕麦乳、完赛毛巾、膝盖冰敷贴等物资,帮助选手尽快恢复体能,舒适完赛。 

        精彩无限 

         焕颜啔新程 

本届赛事主题 

“一起跑厦去” 

致敬热爱 

献给所有与厦马一起 

“向美好,共奔赴”的跑者 

      视觉传达 

主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆,在色彩与图形的交织中,传递鹭岛的滨海魅力与活力。 

       完赛奖牌【无限】 

完赛奖牌【无限】既表达对完赛选手的无限敬意和祝福,也是对可持续理念的具象传递。 

以厦门市花「三角梅」献礼,聚合的花瓣汇集成花环,为每份坚持喝彩;起伏的钢琴键意喻在42.195KM的赛程上,跑者好似跃动的音符,谱写出一曲厦马赞歌。 

并首次在奖牌上印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界。 

       参赛服 

参赛服男、女款皆选用纯净的白色。联动奖牌设计,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”。 

联合特步集团,对去年参赛服的环保材质面料进行了升级,选用100%环保材质的再生涤纶纱线制衣,手感蓬松,兼具弹性和吸湿速干性,克重仅95g。每件参赛T恤约由10个塑料瓶制成,助力回收资源再利用。 

         3R计划 

          可持续办赛 

厦门马拉松 

是厦门生态文明建设的深刻实践 

2025年,厦门马拉松继续坚定 

绿色、美好、协调、开放的 

可持续发展定位,点滴力行

(2024年建发厦门马拉松赛资料画面) 

             1 

继续响应世界田联“for Better World”(为更美好世界)的倡议,举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”。 

多元的专家学者、厦马可持续合作伙伴们,将围绕可持续发展理念、实践、公众参与路径等多个角度展开分享,凝聚可持续发展力量,贡献可持续发展智慧。 

             2 

立足【减量化Reduce、再利用Reuse、再循环Recycly】3R计划,推动无废办赛。补给水杯、完赛包使用可降解材质,减少废弃物产生。 

赛道及周边垃圾将转运至厦门低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用。 

倡议选手们着旧衣替代雨衣保温,并联合京东物流在集结区及赛道沿线进行旧衣回收,让旧物焕新。 

             3 

积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,并成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。 

在2025年我们计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民,共享“同一个世界,同一片海洋”。 

             4 

“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,只留美丽不留垃圾。奖牌采用废弃塑料回收制作,活动公益证书采用种子纸制成。 

在马博会期间,还将特别推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。 

↓ 戳图回顾直播 ↓ 

心之所向,步履不停 

2025年1月5日 

向山  向海  向热爱 

我们一起跑厦去! 

来源:厦门广电 

编辑:汪桓可 

校对:于莉 

审核:杨晓娜 

别忘了点赞+在看哦! 




文章编号: b58432ab89038ee633dab5e2598e9224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【冬令营·亲子独立营】港珠澳5日三城探索|校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;畅玩乐园) 2024-12-10 宁波晚报教育号   宁波晚报教育号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNTYyNg==&mid=2652336874&idx=1&sn=3ab56c5d525f0411fdac6e10a740edbb






南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个寒假一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

往期活动视频

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学之一 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产,也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计 

从远处眺望,外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 ,领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空  

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

2025年1月22日-1月26日 

五天四晚 

【活动地点】 

香港、澳门、珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

3-9年级在校学生,可独立,可亲子 

【活动费用】 

5980元/人 

宁波晚报(现代金报)小记者优惠价 

5880元/人 

12月20日前报名享受早鸟优惠300元/人 

如第三人不占床可优惠500元 

(不含大交通,大小同价) 

费用包含: 

活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(珠海四钻以上酒店含早,9顿正餐,其中乐园2顿餐发餐券,家长香港自由行不含当日的午晚餐)、所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含: 

出发地往返珠海/深圳的大交通、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明: 

如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款; 

若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%; 

若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款; 

开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【出行Q&A】 

Q:出行需要准备什么东西?

A:可以按以下清单准备行李哟~ 

Q:如何办理港澳通行证?是否需要签注? 

A:本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理,一般7个工作日出证。办理时,需同时办理香港/澳门两地有效签注:个人签G/旅游签L均可。 

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件(如户口簿、出生证等),并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。 

如已有通行证,请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。 

Q:家长随团是否有自由活动时间? 

A:香港行程这天在与孩子参访完立法会后,将送家长前往海港城(维多利亚港附近排名第一商场)进行自由活动,午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回珠海。如家长选择全程跟团,在原团费基础上补齐200餐费即可。 

Q:需要兑换外币吗? 

A:香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付,小商店习惯只收现金,可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币,汇率为1:1。 

Q:在香港、澳门期间如何打电话和上网?

A:内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。 

Q:怎么出行?可以代订大交通吗? 

A:本次活动飞机往返珠海或深圳,成团后可统一代订机票。 

【报名及详细行程咨询】 

许老师:13780044601 

扫一扫添加好友 

更多教育资讯、小记者活动 

点击关注↓ 

分享育儿经验、交流学科知识 

扫码入群↓ 

       往期推荐: 

   一审  王伟  二审  王琛 

   三审  徐碧海  终审  陈剑虹 




文章编号: 74d7ac60241be54d163a6e336f881869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (爱永远不会缺席 ——葫芦岛“白海豚爱心妈妈”刘爽(九)) 2024-12-10 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247535589&idx=2&sn=91b1be5d32f692f5e743962bcde05bb0




葫芦岛市兴城市红崖子镇三道边村,“白海豚爱心妈妈”刘爽以其无私的奉献,为留守儿童撑起了一片爱的天空,成为乡村关爱工作中的一道亮丽风景线。刘爽因热心助人被推选为村妇联主席,也由此与特殊留守儿童小轩结缘。小轩家庭深陷困境,爷爷脑梗瘫痪,治病耗尽家财并负债累累,父母无奈外出务工,年幼的小轩只能独自挑起照顾家庭的重担。刘爽初次走访,便被小轩单薄却坚韧的小小身影深深触动。自2021年兴城市妇联“爱心妈妈”结对关爱活动开展,刘爽与小轩结成对子后,她的关爱如涓涓细流,润泽着小轩的生活。她频繁走访,助力小轩家庭解决诸多难题;关注小轩心理,积极引导他融入集体,让他从自卑内向逐渐变得开朗自信,拥有了自己的“朋友圈”;还通过真爱助学协会为其申请助学金,化解上学费用之忧。疫情期间,小轩感染高烧不退,刘爽及时送药并悉心照料直至康复。在刘爽的不懈努力下,小轩不仅在性格上实现巨大转变,更立下勤奋学习、回报社会的志向。而刘爽也并未止步,她计划持续为小轩申请资助,保障其顺利读完大学。刘爽表示将把这份爱心传递给更多留守儿童与困境儿童,让“爱永远不会缺席”的信念在三道边村乃至更广的范围内生根发芽。她用实际行动诠释着“白海豚爱心妈妈”的深刻内涵,成为乡村爱心工作的卓越典范,激励着更多人投身到关爱儿童成长的伟大事业之中。来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部)


文章编号: 9f482a2bde7264fb97beb172025f820a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【嘉兴自组团】12月17日深圳、香港、澳门、珠海、佛山、港珠澳大桥双飞5日) 2024-12-10 海宁职之旅   海宁职之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650231777&idx=2&sn=e8ed9d08c503d1e98661b66f4175de76






点击蓝字 关注我们 

畅享港珠澳 

01 

价格 

PRICE 

      成 人 :2980元/人 

      备注:收客年龄21-74岁 

TOUR 

02 

行程安排 

PLANS 

嘉兴自组团 

One Day 

嘉兴-深圳  

住宿:深圳 

各地集合送至机场,飞机飞深圳/珠海,开啔精彩的假期旅程! 

嘉兴自组团 

Two Day 

      深圳-香港 

      用餐:早/中 

住宿:香港商务标准酒店 

早餐后,前往莲塘口岸过关前往香港,开始香港的愉快之旅:游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(游览时间不少于 15 分钟)香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。香港风水宝【浅水湾】(游览时间不少于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。游览【黄大仙祠】(游览时间不少于30分钟)祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。前往香港岛之籁【太平山·好望角】(游览时间不少于 30分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往闻名世界的【西九龙文化中心】(游览时间不少于 15 分钟),游览【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。【香港艺术馆】(游览时间不少于 30 分钟),香港艺术馆位于九龙尖沙咀海边,是香港展览艺术精品的主要场地,馆藏达到了15000余件,展出着中国书画、古代文物珍品、颇具历史价值的画作和本地艺术家创作成果等藏品。乘天星小轮船游【览维多利亚港】 (游览时间不少于15 分钟)饱览维多利亚港海上风光。后入住酒店。 

嘉兴自组团 

Three Day 

香港-港珠澳大桥-澳门 

用餐:早/中 

住宿:澳门

早餐后,【奥特莱斯一站式】(不多于150分钟)店铺主营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,每月都有不同的国际名牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受免税国际大都会的购物乐趣。 

搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,抵达后赴酒店办理入住。 

嘉兴自组团 

Four Day 

      澳门-珠海 

用餐:早/中 

住宿:珠海 

早餐后前往游览前往澳门游览【大三巴牌坊】(游览时间不少45分钟),大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一;其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【大炮台】(游览时间不少于20分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。【妈祖庙】(游览时间约30分钟),后途经富人区【主教山】游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(游览时间不少于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。参观【澳门回归贺礼陈列馆】(游览时间不少于30分钟)为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。【澳门手信商店】(停留不多于90分钟),后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯人度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。结束后统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

大三巴牌坊 

TAKE A TRIP 

嘉兴自组团 

Five Day 

返程 

用餐:早/中 

早餐游览海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】(自由游览不少于20分钟)。游览【日月贝大剧院】(自由游览不少于20分钟)日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的艺术品。游览【爱情邮局灯塔】在于其特殊的地理位置和浪漫的爱情故事。这座灯塔建于20世纪初,曾经是珠海港的航标灯塔,后来被改建成为爱情邮局。灯塔象征着在迷失和困惑中寻找爱情的指引和方向。因此,珠海爱情邮局灯塔成为了珠海著名的旅游景点之一。后乘飞机返回,结速旅程! 

03 

价格说明 

EXPLAIN 

提供标准 

TAKE A TRIP 

1、大交通:飞机往返经济舱,嘉兴至机场往返接送, 

2、住宿标准:四晚网评四钻酒店。如产生单男单女请补房差800元。 

参考酒店信息: 

香港:悦品海景、悦品荃湾、南湾如心、悦来酒店、华丽海湾、六合酒店、荃湾帝盛、南寓酒店、嘉湖海逸、旭逸雅捷或同级 

澳门:皇家金堡、总统、金皇冠中酒、皇庭海景、君怡、金龙、骏景或同级 

深圳:维纳斯皇家、维也纳、维展湾、建国、亚朵酒店或同级 

珠海:艺展、金棕榈、金冠、亚馨、凤凰谷假日或同级 

3、用餐标准:4早4正团队餐,(不占床者不含早餐,港澳段早餐为打包早,正餐餐标40元/人/正,国内正餐餐标30元/人/正,正餐10人一桌,人数减少菜品相应减少,团队餐自愿放弃不吃,费用不退); 

4、旅游用车:当地空调旅游车(根据团队人数安排空调旅游车,保证一人一正座(香港段正规26座以下的车型均无行李箱); 

5、景点门票:行程中所列包含景点首道门票(行程中所列景点,如不参加则当作自动放弃,敬请谅解!)  

6、导游服务:全程领队+当地华语导游服务。 

7、旅游保险:赠送旅游意外险。 

8、购物安排:香港1站奥特莱斯,澳门1站手信店 

不含费用 

1)证件工本费60元/本,香港签注15元/次,澳门签注15元/次; 

2)行程以外的自费项目费用; 

3)行李超重费用及个人消费; 

4)以上报价未提及的其它费用; 

      特别提醒:客人自行检查好港澳通行证,如没港澳两地签注不能进港澳,新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证,导致进不了港澳,团费全损!自己产生的费用自理,请知晓! 

TOUR 

04 

注意事项 

NOTE 

温馨提示 

TAKE A TRIP 

一·出境必备证件,1.通行证(香港澳门各一次签注必须做好) 2. 身份证  

二·中国海关携带物品须知:  

1.货币:携带人民币 6000 元的同时可携带港币 38000 元左右,如超过此金额必须报关。  

2.物品:大件电器携带出境需提前申报.如摄像机,带专业镜头的照相机,笔记本电脑等等。  

三·旅游团关于安排房间的原则:  

团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排 同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。  

四·香港,澳门酒店内消费及有关小费问题:  

1.境外所有酒店打电话,只要打出酒店外(含市话)均要收费。  

2.另观看特种电视节目也要收费,为电脑记费(请参照房内收视指南)。  

3.大部分酒店没有准备一次性用品,如牙刷、拖鞋之类的习惯,请客人自备。  

五·游客在外需注意人身及财产安全、通行证件一定要保管好;  

1.告戒团员身处异地,谈天说地、游山玩水、酒酣耳热同时,须清醒、警惕、注意人身安全。  

2.自由活动时,一定要三五成群,以便互相照应。  

3.要携带所住酒店路线的卡片,以便情况不熟,语言不通时顺利返回。  

4.团员私人贵重物品如:现金.首饰.证件等,请妥善保管,丢失责任自负。  

六·兑换港币及购物注意事项:香港澳门旅游需使用港币,我社为方便游客可协调按市场价兑换。  

七· 香港澳门特区气侯:与深圳相似,请团员注意气侯变化与服装搭配,注意休息,以防身体不适。  

八· 各位团员在外应注意文明礼貌和仪态。尊重所在地区的法律制度和风俗习惯,维护中国人的形象。  

九· 必须“整团出境,整团入境”不离团,擅自滞留,否则中国海关将处以每人人民币一万元罚款 

特别说明: 

1、 行程景点先后顺序按实际安排 ,在不减少景点的前提下。 

2、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ,我社有权调整为同等级标准酒店, 全程不提供自然 单间 ,如出现单男单女或单人 ,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中 午 12:00 时 ,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

3、 行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类) ,如遇不可抗力因素造成无法履行, 仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目 ,如 

遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的 ,均不退费、不更换。 

4、 客人需提前办理港澳通行证 ,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币 ,人民币也 

可兑换使用 ,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

5、 因报价已提供综合优惠 ,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

6、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候 ,终年气温较高 ,年平均气温约为 22.5C;气候 湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋, 应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服 ,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药 

或冲剂等常用药品以备不时之需 ,切勿随意服 用他人提供的药品。 

7、请如实填写《游客意见书》 ,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作 主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理 ,如在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内 ,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释 ,再次对各位游客们声明 ~ 因为战争 ~疾病 ~天气 ~ 自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费 用需要由游客自理 ,旅行社提 供帮助协调 ,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相 

告知 ,以免发生不必要的纠纷。   

9、海关规定:每人可携带20000元人民币及相当于5000美金的外汇出境。需申报的物品有:摄像机、高档数码照相机、手提电脑等大件物品。入境时每人可免税携带两条烟、一瓶酒。动植物、水果及政治性、色情等杂志不能带入境。超过100毫升液体须托运(包括牙膏)。 

TOUR 

以上图片和行程仅供参考,详细的行程单及标准以门店索取为准! 

(以上图片来源网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。) 

更多线路查询公众号首页 




文章编号: 6a7138496436923953d079c8e4c1b29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (本期推荐:听《一路前行》这首歌感觉真是超级棒) 2024-12-10 璐一文化园   璐一文化园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY1OTg0OA==&mid=2247495083&idx=1&sn=febbc443def2c083485ec614b5a9a50f






  听《一路前行》这首歌感觉真是超级棒 

收录于话题 

#艺术美与艺术家2024-01 

            导读: 

              

                  

     “一路前行”这首歌一响起,我就被它深深吸引。歌词直白又上口,旋律亲切又熟悉,唱出了我们大家心中的希望和梦想。我敢打赌,写这首歌的人肯定也是那种超级关心环保的热心人士。而且呢,当刘涛、胡歌、陈龙这些大明星一起唱这首歌时,它的意义就更上一层楼了。艺术家们通过他们的作品来反映社会现实,指出时代的不足,激发大家对社会问题的关注和思考。这自然让人想到艺术家的社会责任。 

     

点击上方关注"书画名苑李荣"~ 

          艺术家的社会责任感      

       

      在人类文明的长河里,艺术家一直扮演着重要的角色。他们不仅是美的创造者,还是时代精神的传递者和社会变迁的见证者。随着社会的发展,艺术家的社会责任和担当越来越明显,成为评价他们艺术成就的重要标准之一。在历史的长河中,艺术家留下了许多难忘的篇章。比如,文艺复兴时期的艺术家们以人文主义为核心,提倡个性解放和思想自由,对欧洲社会的进步起到了积极的推动作用。在当代,艺术家在创作中尊重并传承传统文化,同时加入个人创意和时代精神,继续用各种艺术形式传递正能量和价值观,反映社会特征,揭示社会问题,引导观众积极思考,激发人们的同情心和道德观念,从而推动社会进步。 

  在和平年代,艺术家的社会责任更多地体现在用艺术创造美好的未来,通过大家喜欢的艺术语言表达和诠释社会政治、经济和文化等方面的特征,引发人们的情感共鸣,展现出强烈的社会责任感,引领时代、影响社会。 

  例如,画家作为艺术家的一种,他们敏锐地捕捉时代的脉搏,表达时代的精神,用作品的力量唤起人们对社会问题的关注和思考,传递着艺术家对时代社会责任感。 

著名书画家2024年平陆运河写生作品欣赏 

徐里《平陆运河工程马道枢纽》 布面油画 70cm x 140cm 2024年 

陈良敏《平陆运河工程青年枢纽》 纸本设色 50cm x 366cm 2024年 

岳黔山《平陆运河工程青年枢纽》 纸本设色 68cm x 138cm 2024年 

龙建辉《平陆运河工程马道枢纽》 布面油画 70cm x 140cm 2024年 

            爱护环境从我做起 

     在科技飞速发展的今天,环保问题也成了生物圈里的热门话题。想想看,空气、水、垃圾,这些污染问题,虽然国家已经想出了不少办法,但效果还是不理想,没达到让生物们安心的地步。所以,现在大家都特别关注环保,这可是全球人民的大事儿!就像那首《一路前行》唱的,空气污染、水污染、垃圾污染,这些都直接威胁到我们的环境和健康。 

     通过音乐的力量,我们能更好地教育大家,提高大家对污染问题的认识,鼓励大家过低碳生活,减少污染。同时,我们还得提醒大家,要执行更严格相关环保法规,对那些污染水资源的行为绝不手软。让我们每个人都成为环保的卫士,减少一次性塑料的使用,为保护水资源出一份力吧! 

著名书画家2024年中石油广西石化二期项目写生作品欣赏 

尼玛泽仁《中石油广西石化二期项目》 纸本设色 31cm x 41cm 2024年 

王林旭《中石油广西石化二期项目》 纸本设色 39cm x 65cm 2024年  

覃志刚《中石油广西石化二期项目》 纸本设色 68cm x 136cm 2024年 

蔡智《中石油广西石化二期项目》纸本设色 65cm x 39cm 2024年 

           “一路前行” 歌词大意 

我以为高原只缺少氧气,我以为沙漠不会有绿洲,我以为大海只是一种蓝,我以为雨林是植被最终的港湾。 

我看见高原上沿路乞讨的狼,看见海豚背上无法愈合的伤,我看见海底沉睡的电池,我看见沙漠里那颗滴血的心脏。 

谁曾想白海豚的白,是预示生命走向终点的色彩。 

谁曾想让鲸鱼妈妈搁浅的,是我们随手丢的那个塑料袋。 

别以为鱼儿在大海里就不哭泣,只是我们无法分清,是海水咸还是泪水更咸。 

走啊走啊走啊走啊走,一路前行曾经的少年,走啊走啊走啊走,一路前行初心未变。 

      关 于 我 们 

            北京璐一文化园简介 

     北京璐一新起航文化有限公司以当代文化传媒为己任,坚守弘扬中华传统文化,服务于当代文化艺术机构和各类艺术家,组织和策划国内外大型文化艺术活动。 

     我们的服务宗旨:立足于当代生活,追求人间正道,开发美术文化潜力,在民众中完成文化的再创作。 

我们的短视频平台: 

抖音:书画名苑李荣(抖音号:shmyLR)粉丝12.3万 

视频号:书画名苑李荣  2455人关注 

快手:时代广视书画文化  3304关注 

bilibili(B站):时代广视书画文化  粉丝180人

此外,今日头条 西瓜视频 好看视频等各大短视频平台均有作品同步发布。 

联系我们:13391607889 17710057703 

// 

以上就是本期的推送内容  

    接下来就和我讲讲你的见解吧  

评论区见  




文章编号: aaafb14b6ff25fd6ce509e764d2c676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (11月新签约文旅项目清单,包含恐龙园、复星旅文、热雪奇迹等新项目) 2024-12-10 游乐界   游乐界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMyMjk3OA==&mid=2664743993&idx=1&sn=e41dc0f7e286b384e99824bab75343ad






        

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

说明: 

1.以上内容为游乐界编辑整理,如需转载请标明出处; 

2.内容为《游乐界》不完全统计结果,数据来源于公开信息; 

3.如信息有误或遗漏,欢迎指正和补充。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

✓ 

盈香凌云山山地乐园项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

✓ 

佛山欢乐洞天文旅项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

✓ 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。

✓ 

火烧屿海洋科普主题公园项目

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

✓ 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

✓ 

杭州热雪奇迹室内滑雪场

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。

✓ 

梅溪湾鹿鹿乐园

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

✓ 

鹤城区黄岩景区客运索道项目

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

✓ 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

✓ 

北斗星空文旅综合体项目

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

✓ 

南莲湾都市乐园升级改造项目

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

✓ 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。 

项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

✓ 

博爱湖国家体育公园

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

✓ 

博爱湖水上运动基地

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

✓ 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

✓ 

黄果树小黄鸭主题漂流项目

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

✓ 

普陀山冰雪大世界项目

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

✓ 

成都野生动物世界项目

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

✓ 

飞阅中国西樵山项目

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

✓ 

防城港海洋科技文旅综合体项目

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

✓ 

意大利文化体验和创新综合体项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

✓ 

飞向人马座帐篷营地项目

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

✓ 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

✓ 

陕旅泰安综合演艺项目

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

✓ 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

✓ 

丹阳恐龙人探索营

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。

✓ 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

✓ 

鼍城不夜城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

✓ 

海陵岛好莱坞特效影城项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

✓ 

阳西县希尔顿项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

✓ 

阳西县狮子岭文旅项目

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

✓ 

低空+赛车运动文旅主题乐园

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

*游乐界综合整理,图片来源于网络,此内容只在于分享,不做任何商业用途,如涉及版权问题,请联系删除 

致每一位关注《游乐界》的小伙伴们~

因为微信平台改变了推送规则 

如果没有把【游乐界】标为“星标⭐️” 

可能收不到我们的精彩内容哦 

⭐️⭐️⭐️⭐️ 

每次读完后也请记得多多点亮文末“在看” 

这样就可以在推送页继续看到我们了! 

商务合作 

谭红丽 

13711177930(微信同号) 

QQ:2034077881 

转载授权 

13826163330(微信同号) 

QQ:2279432243 

杂志订阅 

岑彩燕 

13922290400(微信同号) 




文章编号: cb06be0472c956cbd66a8c2e9f4493f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (2025建发厦门马拉松赛召开新闻发布会,参赛服、破三风衣出炉) 2024-12-10 福建马拉松小管家   福建马拉松小管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ2NDcyMQ==&mid=2247498617&idx=1&sn=db074cb932ed5a320286897fb68a3643






       第一时间给您最全面的“福建马拉松越野赛事”资讯 

      扫码关注“ 

      福建马拉松小管家 

      ” 

   2025建发厦门马拉松赛 

   1月5日7:30 

   鸣枪开跑 

   赛事规模为3.5万人 

今天上午,2025建发厦门马拉松赛·第六届中国马拉松博览会新闻发布会在厦门海悦山庄酒店召开。 

   2025建发厦门马拉松赛 

   将延续经典环岛路线 

   坚持“白金标”办赛标准 

   贯彻可持续发展赛事理念 

   以全球视野,办国际专业赛事 

          多措并举 

           不负热爱 

2025建发厦门马拉松赛 

吸引全球超18万人报名 

创厦马历史新高 

为回馈每一份热爱 

赛事多措并举,提升中签率 

            1 

优化成绩直通标准规则,设置直通人数上限为1万人,让更多高水平选手来到厦门,创造厦马速度。 

            2 

开放“女子跑马计划”500 个名额,鼓励更多女性跑者在马拉松的舞台上绽放光彩。 

            3 

为连续3年未中签的跑者,特别设置500个名额,回馈每一份坚持。 

            4 

优化永久号管理办法,对永久号参赛权益的细则进行修订。每届赛事永久号直通名额限定为赛事规模的10%,同时明确权益及罚则,引入冻结、恢复以及取消资格的管理机制。 

通过以上举措,本届赛事中签率由去年的5%提升至11.8%,让跑者有多样的机会站上厦马赛场。 

        久久为功 

         优化竞赛和服务 

今年是厦门马拉松赛获白金标赛事认证的第三年,赛事将继续坚持“白金标”办赛标准,贯彻可持续发展的赛事理念。 

目前,参赛号码已公布查询 

赛事检录集结共分为十二区 

出发采用六枪发令 

       邀请全球顶尖的白金标、金标等精英选手,巅峰对决 

男子选手方面,最好成绩2:03:48,成绩在2小时06分以内的有5人;有3位国家纪录保持者,厦马卫冕冠军、马拉松世界排名第9位的阿塞发·博基·科贝贝,也将再次出征。 

女子选手方面,最好成绩在2:18:09,这也是中国境内的最好成绩保持者。成绩在2小时22分以内的有8人,马拉松世界排名在前20的有3人。 

       继续推动“国人竞速”计划,展示国人速度 

2025厦马将继续推动“国人竞速”激励计划,提供完善的竞赛保障,让国内优秀运动员在厦马赛道上与国际精英选手同场竞技,展示国人速度。 

按照国家体育总局发布的新版《运动员技术等级标准》,2025厦门马拉松赛作为世界田联白金标路跑赛事,达到成绩标准的运动员最高可授予国际健将级运动员称号。 

“破三星计划” 

“破三星计划”选手方面,男子最好成绩3:00内共4335人,女子最好成绩3:15内共419人。 

赛事联合特步集团,在赛后为成功挑战“破三”的选手,邮寄定制的专属风衣,为荣耀加冕。 

全球参赛方面 

与Marathon Tours&Travel、携程国际站Trip.com等知名平台达成战略合作,覆盖欧美澳以及日韩等全球多个地区,为海外选手提供从报名到参赛的一站式赛旅服务,感受厦门这座世界宜居城市的魅力。 

国内参赛方面 

继续为参赛选手推荐“跑者服务联盟”,精选酒店,提供比赛日往返接送、延迟退房等酒店套餐福利,带大家惠跑厦马、畅游厦门。 

       赛事物资方面,继续倡导科学补给 

参赛包配有牛奶、小面包、巧克力、方便面等食品,新增能量胶、盐丸、蛋白粉等能量物资。 

联合京东买药推出“健康加油包”,为厦马跑者参赛提供更多保障。 

完赛区保留原有的拉伸服务、冰池恢复,并将提供运动饮料、能量棒、燕麦乳、完赛毛巾、膝盖冰敷贴等物资,帮助选手尽快恢复体能,舒适完赛。 

        精彩无限 

         焕颜啔新程 

本届赛事主题 

“一起跑厦去” 

致敬热爱 

献给所有与厦马一起 

“向美好,共奔赴”的跑者 

      视觉传达 

主视觉以“厦门蓝”为主色调,融入城市地标鼓浪屿日光岩、集美月光环、白鹭体育馆,在色彩与图形的交织中,传递鹭岛的滨海魅力与活力。 

       完赛奖牌【无限】 

完赛奖牌【无限】既表达对完赛选手的无限敬意和祝福,也是对可持续理念的具象传递。 

以厦门市花「三角梅」献礼,聚合的花瓣汇集成花环,为每份坚持喝彩;起伏的钢琴键意喻在42.195KM的赛程上,跑者好似跃动的音符,谱写出一曲厦马赞歌。 

并首次在奖牌上印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,传递着奔跑无界。 

       参赛服 

参赛服男、女款皆选用纯净的白色。联动奖牌设计,以块面切割的形式拓印赛事口号“Run together”。 

联合特步集团,对去年参赛服的环保材质面料进行了升级,选用100%环保材质的再生涤纶纱线制衣,手感蓬松,兼具弹性和吸湿速干性,克重仅95g。每件参赛T恤约由10个塑料瓶制成,助力回收资源再利用。 

         3R计划 

          可持续办赛 

厦门马拉松 

是厦门生态文明建设的深刻实践 

2025年,厦门马拉松继续坚定 

绿色、美好、协调、开放的 

可持续发展定位,点滴力行

(2024年建发厦门马拉松赛资料画面) 

             1 

继续响应世界田联“for Better World”(为更美好世界)的倡议,举办“世界田联赛事可持续发展行动分享会”。 

多元的专家学者、厦马可持续合作伙伴们,将围绕可持续发展理念、实践、公众参与路径等多个角度展开分享,凝聚可持续发展力量,贡献可持续发展智慧。 

             2 

立足【减量化Reduce、再利用Reuse、再循环Recycly】3R计划,推动无废办赛。补给水杯、完赛包使用可降解材质,减少废弃物产生。 

赛道及周边垃圾将转运至厦门低值可回收物分拣中心,实施废弃物再利用。 

倡议选手们着旧衣替代雨衣保温,并联合京东物流在集结区及赛道沿线进行旧衣回收,让旧物焕新。 

             3 

积极参与城市生态项目,与国家自然资源部第三海洋研究所建立可持续发展合作伙伴关系,并成为响应蓝色市民倡议的首场马拉松赛事。 

在2025年我们计划开展系列海洋生态研学、白海豚科普定向跑、公益净滩等活动,培养“持续学习知海,乐于向海探海,选择护海爱海”具备海洋素养的市民,共享“同一个世界,同一片海洋”。 

             4 

“建发绿跑在行动”赛道清洁活动,只留美丽不留垃圾。奖牌采用废弃塑料回收制作,活动公益证书采用种子纸制成。 

在马博会期间,还将特别推出绿色行动展,以科普展览、环保市集、趣味体验等互动形式,倡导绿色生活新时尚。 

心之所向,步履不停 

2025年1月5日 

向山  向海  向热爱 

我们一起跑厦去! 

   记者/王玉琨 

   编辑/倩玮  视频编辑/佳毅 

   责编/纯纯  编审/梁杰 

报名2025厦门马拉松的小伙伴可添加小编微信,拉你进群,添加时备注:地区+姓名(如:福州-李四) 

END 

 版权申明   

注明“原创文章版权归‘福建马拉松小管家’平台所有,转载请注明出处;平台部分文章图片源自“赛事主办方及网络”,仅为作者本人观点,不代表本公众号意见,也不构成对相关事件的意见和建议,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除。 

 合作联系   

微信:a3529173807(闲人勿扰) 

时间:8:00-22:00(工作日) 

福建正在报名赛事 

更多赛事信息,可关注公众号“福建马拉松小管家” 

#好物推荐# 




文章编号: ff039f6f6ae49126efcc9a63153d392c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (1月22日-26日港珠澳5日冬令营:校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;揭秘畅玩长隆!) 2024-12-10 台州稚鹰户外旅行   台州稚鹰户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwNjc1OA==&mid=2247519003&idx=4&sn=1602153884717ceccef434ee6ea444a9






南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

1月22日-1月26日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

7岁-17岁 

【活动费用】 

5980元/人 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地五钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费(可代定统一出发)、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

                                       报名热线; 

牛哥:13957644442 




文章编号: 82b741f3b3f93b4b32d8c86287ba3aa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (春节特别版|20℃广西,12人小团,5天4晚,只要1980/人) 2024-12-10 浩子自游行   浩子自游行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI4NDE2NQ==&mid=2247489173&idx=1&sn=696ebe60cb2017b33673fc39c24fd0c2






广西的美,在中国是独一无二的存在。广西简称“桂”,东连广东,南临北部湾,西毗邻云南,这里拥有典型的亚热带岩溶高原地形,奇特的喀斯特地貌,仿佛是遗落在人间的“异域星球”。 

| 往期活动实拍 

广西一年四季都适合旅行,尤其春夏更是美不胜收。与其他省份相比,广西的冬天平均温度只有10-17度,峰林丛立,暗河纵横,广西的别样山水,为这里带来了温暖无比的气候。 

|往期活动实拍 

除了桂林,崇左也别有风景。在崇左有一处被称为“神仙居住”的地方,它就是明仕田园,明仕田园也有“小桂林”之称。这里河水蜿蜒清澈,倒影山峰如镜,稻田开阔,竹丛掩岸,农舍依于山脚,宛如世外桃源。 

|往期活动实拍 

     仙境原来非梦幻 

     随风飘落在人间 

     《国家地理》杂志曾将德天大瀑布 

     评为“中国最美丽的瀑布” 

     它的磅礴之美令无数旅者震撼不已 

    |往期活动实拍 

     它横跨了中国、越南 

     与越南板约瀑布相连 

     是亚洲第一大跨国大瀑布 

    |往期活动实拍 

     70米的垂直落差 

     瀑布气势磅礴、飞泻而下 

     一波三折,形成了壮观的三级瀑布 

     周围的渔民常到瀑布下撒网捕鱼 

     渔舟在瀑布下飘荡 

     增添了一丝生气 

     |往期活动实拍 

冬季总是与温暖的海岛有关 

这次我们不去热门的涠洲岛 

选择了小众的钦州 

深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨,北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美,风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜,那么壮观 

           ⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落…… 

           ⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷 

           ⭐ 精选住宿:4晚精选当地酒店住宿!温馨舒适 

           ⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路;12人小团,轻松惬意 

            严重被低估的看海小城 

            冬日避寒海滨之旅 

           /三娘湾 / 

            因为地处偏远,本地人也很少去 

            外地人更是鲜有人知 

            可是这里却是广西十佳景区之一 

            和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

       / 犀丽湾 / 

        犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

        漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

        与所有的美景不期而遇 

        感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

        大海、浅滩、白浪 

        将美景尽收眼底 

        夕阳将海面染成了一片金黄色 

        波光粼粼的海面美轮美奂 

        尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

广西小众海岸线 5天4晚 

   12人小团,4人起可定制随时出发 

     活动行程: 

   第一天:南宁集合 

   自行前往的朋友,今天全天都是集合日,提前3天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约10元左右) 

   住:精选酒店(网评4星)/含早 

   第二天:南宁-德天瀑布-硕龙镇 

   7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。 

   住:精选民宿/含早 

   第三天:硕龙镇-明仕田园-三娘湾 

   与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。 

   住:精选民宿/含早 

   第四天:出海看海豚-犀丽湾赶海-钦州老街 

   “不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠。 

   住:精选酒店(网评4星)/含早 

   ‌ 

   第五天:钦州自由活动 

   全天自由活动,可以睡个懒觉,也可以去钦州博物馆、中山路、冯子材故居、刘永福故居等参观游览,可下午的高铁返回南宁 

     活动排期: 

   1月30日-2月3日、2月3日-2月7日 

     活动费用: 

   成人1980元/人、儿童1680元/人(不占床) 

     费用包含: 

   用车:D2-3天正规旅游巴士(18座车,限坐12人)、三娘湾-钦州酒店包车 

   接机:集合日全天24小时免费接机 

   住宿:全程4晚酒店住宿(2晚网评4星酒店、2晚精选民宿) 

   餐饮:全程早餐

   门票:德天跨国大瀑布 

   体验: 

   出海追海豚 

   导服:全程户外专职领队费用 

   保险:旅行意外险 

     费用不含: 

   往返大交通: 

   各地集合地和解散地的交通费用,机票和火车票中转费用均需自理 

   全程正餐餐费 

   单房差: 

   全程入住标间(一个房间2个床位)。单人行前30天以上报名,帮招募同性拼房,拼房不成功不产生单房差 

   其他个人消费 




文章编号: 94556dcbac5123fa01d891a5a914c023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【全民健身】15日礼拜天邂逅绝美海岛美景.环徒珠海琪澳岛.) 2024-12-10 正徒惠阳徒步驿站   正徒惠阳徒步驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDA0NDI2NQ==&mid=2658060928&idx=4&sn=78f8fe84463a20cb547ee766cb4c6332




只需要点击上边的《正徒惠阳徒步驿站》或搜索公众号即可!

每天有精彩文章共勉.每天有正徒健康运动信息资迅发布.有你更精彩。

美好的人生都是源于健康的身体健康是永恒的话题,

运动是健康的保证每一个周日的清晨,

第一抹阳光便叫醒你!

喜欢徒步的人,不一定爱上的都是风景,

有时候徒步,是一种感情的释放和发泄。

我爱上的不是单一的徒步,

而是背起背包,把心事一点点丢失在路途中,

许多关于爱与恨生活压力等的片段在路上,消散,再散 散光......

尽情欢笑迎接美好的一天!

今日目的地介绍

珠海 / 淇澳岛珠海淇澳岛东望香港、深圳,处在穗港澳金三角中心,它是伶仃洋、跨海大桥的必经之道。在香洲东北部13公里,珠江口内西侧,东距内伶岛13公里,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里。全岛面积23.8平方公里。"淇澳八景"是淇澳岛的热门景点,它们分别是:鹿岭朝露、金星波涛、夹洲烟雨、蚧珠夜月、赤岭观日、松间流水、鸡山夕照、婆湾晚渡教育基地1833年10月的淇澳村事件是鸦片战争前中国居民一次较大规模的自发的反抗外来侵略的斗争,虽然其规模比广州三元里居民抗英斗争小,但时间要早8年,在中国人民反侵略斗争史上应该占有一定的地位。淇澳村事件发生并不是偶然的。鸦片战争前,大量外国鸦片走私船停泊在淇澳岛濒临的金星门海域,使金星门成为鸦片走私的基地。外国鸦片贩子经常对淇澳岛进行骚扰,侵犯中国主权、危害当地居民安危的事情时有发生。东印度公司中文档中就有不少事例。1833年8月17日,英国鸦片贩子以淇澳一名华人偷盗受损商船物资为由,将其监禁在停泊在金星门的威臣船上,破坏了中国的司法自主权。澳门同知因此要求英国大班将人犯释放,以便按中国律例审判。又如,1833年9月7日,华人黄亚秀父子三人出海贩鱼,路过停泊在金星门的威臣船时,该船外国人强买,彼此发生争执,外国人竟将黄亚秀推入海中,使其溺水淹毙。而当年10月进攻淇澳村的武装艇队就是外国鸦片贩子组织的。因此,1833年的淇澳村事件客观上也可以说是中国居民反对外国鸦片走私的斗争。2000年春,蒋秋霞等20位全国政协委员提出提案,建议将淇澳岛白石街列为国家级爱国主义教育基地。为了慎重起见,珠海市委和市政府决定邀请有关方面的专家对这段历史进行考证。夏天,接到珠海方面的通知后,我查阅了中外几十种有关的著作和资料书,皆未发现淇澳村居民反侵略斗争的记载。9月,我到伦敦英国国家档案馆查阅资料时,在英国外交部档案F.O.1048东印度公司中文档中,发现了与此事有关的、已尘封160多年的22件原始档案,令人喜出望外。历史遗迹:白石街不仅是当地居民的日常生活街道,更是抗英斗争的重要历史见证,让人感受到那份不屈的民族精神。历史遗迹:白石街不仅是当地居民的日常生活街道,更是抗英斗争的重要历史见证,让人感受到那份不屈的民族精神。地道美食:岛上的海鲜新鲜美味,游客可以品尝到地道的海鲜大餐,满足味蕾的享受;自然风光:澳岛四周环绕着清澈的海水,沙滩细腻,绿树成荫,是享受海滨风光、放松心情的绝佳之地。

环岛组22公里

半程组15公里根据自己体能确定本期行程

图片来源:深中通道发布 沈仲 摄中秋假期,从繁华深圳啔程,穿过被喻为“湾区奇迹”的深中通道,仅1小时就能抵达珠海高新区。从珠海收费站行驶约15分钟,径直前往恬静海岛——珠海高新区淇澳岛。

淇澳岛被誉为“珠海十景”之一,无需坐船就能上岛。它拥有绝美海岸线,可以骑行、漫步、露营;也能前往古老的淇澳村,游览白石街、古炮台,寻找百年淇澳文化根脉,感受风云激荡的历史过往。下面这份游玩攻略请速度码住!

位于淇澳岛南端的南芒湾公园是进岛的首个目的地。园内设有露营区、儿童游乐区等,娱乐设施丰富多样。和家人一起漫步滨海栈道,感受海风拂椰林、白浪逐沙滩的惬意。

更有「炎炎夏日,纳凉淇澳」特色市集火热营业中。来自大湾区的10+特色摊位汇聚于此,每周末上午10点至晚上21点,打造海边避暑宝地,“摊”玩一个夏天。南芒湾公园公园营业时间:24小时全天开放市集营业时间:每周六、周日10:00-21:00市集招募热线:13318972440(微信同号)详细地址:珠海高新区淇澳岛北大附属实验学校东南侧公交站旁停车指引:南芒湾公园停车点(点击蓝字,导航直达)

想要在淇澳岛收获浪漫时光,推荐前往淇沙湾。碧海蓝天下,洁白灯塔静默伫立。海滩上,孩子们迎着海风逐浪嬉戏、堆沙抓蟹,悦享快乐时光。淇沙湾营业时间:24小时全天开放详细地址:珠海高新区淇澳岛淇沙路1号停车指引:附近餐厅可以免费停车

今年五一正式开园的沙丘遗址绿地公园,是亲近大自然的好去处。内部设有沙丘遗址历史文化空间、港尾林荫道、网红打卡点等设施,将人文情怀与自然风光美妙融合。沙丘遗址绿地公园营业时间:24小时全天开放详细地址:珠海高新区淇澳村东澳湾沙堤内侧停车指引:内部设有专属停车场

走进中华白海豚科普馆,仿佛置身于浪漫的海洋世界。展馆总面积约8800平方米,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,是珠海高新区的一张“生态名片”。中华白海豚科普馆营业时间:10:00-12:00、14:00-17:30(逢周一闭馆,节假日除外)详细地址:珠海高新区淇澳岛淇澳南路23号温馨提示:免费开放参观,无需预约停车指引:内部设有专属停车场

来淇澳岛必打卡淇澳红树林湿地公园,这里拥有广阔的红树林群落,根部交错盘绕,形成一幅壮观的自然画卷。自然物种丰富,近距离感受绿地生态之美。淇澳红树林湿地公园营业时间:周一至周日09:00-18:00详细地址:珠海高新区淇澳中路与红林路交叉口西北方向690米左右停车指引:淇澳湿地生态园停车场(点击蓝字,导航直达)

在淇澳村,看见历史古迹与现代潮流艺术交汇。白石街、苏兆征故居、钟氏大宗祠......经过精心设计的古屋焕然新生,成为一间间网红餐厅、古着屋、咖啡店……寻找一处清雅恬静的咖啡馆或文艺小店,度过悠然时光。淇澳村详细地址:珠海高新区淇澳南腾路与康宁街交叉口西北380米停车指引:淇澳岛停车场(点击蓝字,导航直达)

淇澳岛白石街,历史与自然的完美融合。抗英纪念广场,铭刻英勇历史;古炮台遗址,见证不屈精神。白石街道古朴沧桑,自然风光清新宜人。更有丰富的民俗活动和地道美食,让人流连忘返~

历史遗迹:白石街不仅是当地居民的日常生活街道,更是抗英斗争的重要历史见证,让人感受到那份不屈的民族精神。地道美食:岛上的海鲜新鲜美味,游客可以品尝到地道的海鲜大餐,满足味蕾的享受;自然风光:澳岛四周环绕着清澈的海水,沙滩细腻,绿树成荫,是享受海滨风光、放松心情的绝佳之地。

团建项目推荐:环岛徒步这里没有交通工具,只有礁石、海滩、丛林与你相伴。漫长的毅行过程中,同行伙伴每一个细微的举动都将让你感动。用一次户外徒步毅行,战胜自我,发现生活的美好。

团建特 色PART 04

用一次户外徒步毅行,战胜自我,发现生活的美好,与队友共同经历一段精彩而又刺激挑战旅程。

人生就像是一次徒步旅行。

有开心,有痛苦,有坚持也有犹豫。

在徒步中去感受人生不要总是畏惧前方未知的道路,

不去尝试就得不到收获。

在徒步中去领悟做人,不要总是抬头傲视远方,

要踏实走好脚下的每一步路。在徒步中去体会做事。

遇到困难不要轻言放弃,唯有坚持才能取得成功。

现实中,我们面对工作,面对生活,面对压力,

会变得有点麻木,有点无奈,有点胆怯。

然而在户外徒步中,我们抛开所有杂念脚下生风、勇往直前、

出发吧!我们一起逃离城市彻底投入到大自然地怀抱中!!---本期领队.正徒阿良.---

正徒兰心:  一起出发,最美的风景总在路上,最好的心情总在当下!正徒花神:不去追逐,永远不会拥有。不往前走,永远原地停留。正徒清风:健康生活.毅起趣正徒.享受大自然的美景,沐浴在阳光中,晒晒心情.继续出发,善待自己,不负韶华!正徒勇少: 有一种出发,不为跋涉千里的向往,不为人山人海的名胜, 只为怡然自乐的美景和同频的你毅起趣正徒!正徒阿良:  如果想要碰到你一路同行的人.你一定要先走在路上.不是有了伙伴同行才跟随.是因为.路上才有同行的挚友伙伴!正徒飞翔: 背上背包. 带上美好的心情.快乐要懂得分享,所以一起户外吧!正徒闲云: 我们探索的不仅是景色,更是内心深处的感悟和成长。正徒领队招募中·点我了解祥情   正徒领队招募中·点我了解祥情需领队协助10人男女不限.因为有你才精彩惠阳区淡水街道大皇宫三巷5号正徒体育户外俱乐部!   正徒领队招募中·点我了解祥情

--因为有你.正徒才精彩--

正徒旗帜迎风飘扬.正徒思想健康阳光

正徒人们热情奔放.正徒精神积极向上

加入正徒健康幸福.加入正徒推动时尚

一起正徒歌声嘹亮.一起正徒创造梦想

问答?(1)小孩能参加吗?答:平时有锻炼的8岁以上小孩可以参加.但需监护人陪同,徒步环岛全程25公里.难度2颗星,(2)天气预报有雨还出发吗?答:一般而言户外活动,小雨、阵雨正常出行,黄色预警及以上大雨、暴雨、台风天气等取消。具体以群公告为准,如遇不能出行的天气,款项将原路退回。(3)出发前突然有事能否退费?答: 活动出发前,提前48小时以上取消报名,活动费全额退回.提前36小时内取消报名的,退回50%.活动出发前24小时取消无退款,但找到替补的,活动费全额退回

看到这里,你还能忍得住宅在家吗~

赶快来加入我们!一洗日常生活中的疲惫,来一次有意思的户外健徒活动吧!正徒体育户外俱乐部核心文化

【组织策划】:正徒公益徒步驿站正徒体育文化有限公司【活动执行】:正徒惠州惠阳驿站正徒惠州惠阳淡水分站正徒惠州惠城驿站正徒惠州大亚湾驿站走遍广东绿道正徒徒步队

(全国各区域驿站火爆招募中.连系正徒良哥微电:18927376778.正徒有你才精彩)【活动主题】全民健身.户外体育拓展.【活动性质】:本次活动属于响应政府号召,为推广全民健身运动,全体队员AA制,非盈利性质的户外拓展徒步活动。【徒行里程】:景区游玩【行程介绍】:活动类型:休闲摄影【活动时间】:(时间以活动微信群通知为准)【线路说明】:    ☆☆☆★★最高海拔37米.累计爬升59米【风景指数】:★★★★★【报名限制】:本活动参加限59岁以下.超龄需有家人陪伴.★18岁以下需监护人陪同.并全程由监护人负责照顾。   孕妇.心脑血管疾病、心脏病、高血压、敏感性体质、糖尿病、癫痫病、精神疾病和大病初愈不能参加本次活动。隐瞒参加与约伴组织方无关.  (超65岁年龄有亲属陪同可以报名.但必须签免责协议.69岁以上谢绝报名)【业务许可】旅游业务许可证:L-GD-CJ00520【行程介绍】:时间/行程/安排/参考 07:00各站点人员,全部上车,准时出发(准时是户外的基本准则哦)领队会在车上简要介绍本次活动的行程及注意事项,并组织队员们在车上进行自我介绍下,大家彼此交流熟悉 10: 00 到达东澳古庙附近,也是此次徒步起点也是终点整理装备,做好徒步前拉伸,准备出发12: 30 到达多巴岸度假营地. 大家准备午餐12: 00 出发.一路各种玩耍、拍照,远望尽情呐喊.....13: 30 到达湛澳生态园.全程组直行.半程组左转 14:30  到达大角头15:00到达淇澳大桥16:30  到达游艇会 17:00 到达活动起终点 到达终点,集合在返程20.30回到温馨的家.健康生活趣正徒.相约下一次人人正徒以上行程仅供参考,户外路线行程时间安排均有可能存在误差【特别提醒】提醒1:为保证活动顺利安全进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。提醒3:统一在指定集合点上车.超过集合时间5分钟未到达上车点的视为自动放弃本次活动,费用不退!,不接受中途上下车请求。提醒4:此线路满40人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。(不可任何理由要求赔偿.)准确时间以出发12小时公布为准.,出发前一天18点前领队会发送集合信息,没收到出团信息的请联系报名工作人员。,谢谢!︷︸︷︸︷︸︷︸︷︸【注意事项】:户外徒步是一种长距离、长时间的体能徒步穿越活动,是存在危险性、意外伤害等的一次户外活动,需要活动参加人员有一定的户外活动经验,有超强的团体精神和绝对的个人自助能力。1. 纪律方面:这不是一个人的徒游,是一个团队的徒游,希望大家能够服从领队的带队工作 .  拒绝斤斤计较.无团队意识的人报名。2. 天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻;3. 环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。4.领队有可能并未走过此线路,不排除绕道,错路的可能,户外活动中有较多的不确定因素. 有可能不能按预定时间返程.  介意者请不要报名!【特别提醒】提醒1:为保证活动顺利安全进行,领队可能根据活动当天情况,调整行程内容。提醒2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天状况而定。提醒3:统一在指定集合点上车.超过集合时间5分钟未到达上车点的视为自动放弃本次活动,费用不退!,不接受中途上下车请求。提醒4:此线路满40人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发。(不可任何理由要求赔偿.)︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽︾︽【特别声明】新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名!【活动费用】【AA车位.杂费】 109 元.自带午餐【AA豪华大巴出发.25人成团】【费用包括】1:惠阳到目的地的往返正规旅游公司巴士费、燃油费、停车费..等.2:活动组织费策划费用,领队费用和其它杂费;3:一天户外活动保险(20万保额)(需在活动出发前24小提前提供姓名.身份证号码.如因提供错误而造成保险无效需自行负责)4:活动探索费及开发新路线费用。5:含团队门票【费用不含】1、行程未提及的费用及个人消费.(如酒水、饮料,酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务);2.不含发票.3. 因不可抗力因素所引致的额外费用;4.因徒友违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;5 .行程中的其它个人消费等。

【活动报名】1、联系客服,添加客服微信.加标中题“一起去.太美啦”转发本文到朋友圈..邀请客服朋友圈点赞有优惠哦.活动报名:  正徒良哥 :18927376778                  正徒客服 :13556262538(如何进活动微信群?加客服微信并留言"参加徒游活动'   .通过后拉进正徒徒步运动会微信群. )

2、活动报名填写以下格式:发送姓名+活动名称+手机号码‘’+身份证号.上车点至客服,资料买保险用.如下活动报名填写以下格式:活动名称:****徒步活动真实姓名:张三身份证号:5130311975XXXXXXXX电话号码:1355XXXX活动费用:XXX活动上车点:惠阳市政广场3、核对微信支付活动费用至客服,报名成功.4.在各队长处报名.也须邀请队长进朋友圈点赞.队长需截图上报.5.出发前24小时转发有效.【接送站点】  大家顺路选择就近上车点.10人以上顺路可加设上车点.1:惠阳区政府广场.3:秋长镇政府金秋广场4:西区第一小学公交站5:岩前村公交站惠城区上车点;惠城丽日广场博罗县上车点:博罗交警大队门口(惠城博罗上车费用以微信群公布为准确)【过多的上车点浪费了全车人的公共时间.每车不超过4上车点.10人以下请选择就近上车点上车.介意者勿报名】

【行程装备】为统一正徒徒步形象,建议大家每次参加活动时都穿上咱们淡雅、简洁的正徒队服。1:正徒队服、帽子.防晒围脖.防晒冰袖.舒适的鞋:徒步鞋/登山鞋/溯溪鞋(根据活动内容选择不同类型的鞋)2:徒步登山仗.双肩包.充电宝.3:适量的食物,饮用水.备用干粮、饮用水、糖、水果、饼干、巧克力、八宝粥、火腿肠等零食;4:防晒.防雨用具:防晒霜、太阳眼镜、太阳帽、雨伞、雨衣.围脖.冰袖。

5:户外必备.照明头灯.口哨.6:个人常用药:  创可贴、驱蚊虫药水、常用肠胃内服药物和个人特殊用.。7:环保袋(只留下脚印.任何垃圾随手带走.)8:适量现金.正徒帽子正徒队服

【免责声明】  报名必读.

      各位徒友须知;

        正徒公益健身徒步俱乐部引领大家走向健康之路.每期活动全民健身为目的,没有任何的利益链的AA户外徒游活动.以提高健康生活理念,汇集健康运动热情为宗旨!

        组织群委会仅制定活动时间和路线,活动的参与均属个人、家庭自愿.对活动收取AA费用充分了解并无异议.过程中参与者需准备充分,谨慎自身安全.参与者并对参与本活动产生的任何意外负责.

       每位参加人十分明白了解户外活动的危险性.和意外不确定性.一切行为安全由个人承担,与活动组织者和其它参与者均无关。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果.组织者·队长不承担赔偿责任.凡报名者均视为接受本领队声明。

代他人报名者,被代报名参加者在户外活动中如遭受人身损害,领队者同样不承担赔偿责任。

参加活动默认认同本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定。如需更高额度意外险保险,

参与者须自行购买!报名后请与您的家人说明活动情况!

必须服从队伍统一安排,发扬团队协作精神,不要做无保护的攀爬、冒险。

鉴于户外运动存在一定的不可控性,存在落石、滑坠、蛇虫野兽、雷电、交通意外等危险,我们不对活动中产生的任何意外事件负责,请参与者正确评估活动存在的危险性,

审慎选择加入,风险自负。

报名参与活动等同认可以上约定   东

、旅游业务许可证:L-GD-CJ00520

点击阅读原文了解更多活动




文章编号: d248741c5d34f539d7bc7ffb7b7a05aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展有新突破!) 2024-12-10 畅享北部湾   畅享北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUxNjIxNA==&mid=2247516561&idx=2&sn=b01e0f8a9e37e2356eb54d0f8815c67d




☝点击“畅享北部湾”关注,快速加入

精彩文章推荐(直接点击阅读)北部湾,有胆识你就来!北部湾一号为什么,选择留在北部湾奋斗献给北部湾人涛涛北部

北部湾经济区发展成就情况新闻发布会在南宁召开,介绍北部湾经济区成立以来所取得的重大成就、当前面临的发展机遇以及加快北部湾经济区高水平开放高质量等方面情况。

发布会现场

从发布会上了解到,2006年3月,广西北部湾经济区成立。

2008年1月,国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。

实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效

1经济实力显著增强,成为全区发展龙头

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍;

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。

2现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。

3域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右;

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈;

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。

南宁至友谊关高速公路。资料图

4沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图

5城市群建设不断加快,城市面貌日新月异

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。

边陲明珠防城港。资料图

6开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。

凭祥综合保税区。资料图

7改革创新先行先试,发展动力不断激发

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式;

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式;

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列;

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。

中马钦州产业园。资料图

8生态环境保持优良,建设保护实现双赢

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。

北海银滩。资料图

建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。

自治区党委、政府加快构建“南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略,以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面:

1紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。

2深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。

资料图。

3实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。

南宁五象新区总部基地。资料图

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。




文章编号: 69919016f66bd460d1515e74b5272ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (穿越时空,到达夏季的美好——广东行感) 2024-12-10 潍坊啔心园   潍坊啔心园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQzNDY4Mw==&mid=2247486592&idx=1&sn=a359978d095eee09ab8bfe7c08fac8b0






我们每一个人从潍坊坐车的时候都身着厚厚的羽绒服,沉重的行李箱里面却都是清凉轻薄的秋夏装:长袖短袖裙子遮阳帽防晒衣等等;除此之外,每一个人还随心携带着一份期待,期待着的一场美食与温暖的邂逅。 

这一次的行程安排得很满,满到我几乎都觉得喘不过气来的感觉,走过一个又一个城市,在我准备写这篇游记的时候我参考了当初宣发的旅游日程再结合自己发在抖音上的标注,还有自己的照片的标注,才把整个的详细行程梳理了出来。(可见最后的最后) 

整整一个星期的时间,我们从潍坊出发又回到潍坊,走的那天是周六,而回来的时候是周五深夜,一睁眼又是周六。潍坊没变,天气还是走时的温度,就好像潍坊从没有觉得这一周的时间里面有什么变化,也不会想到有十几个人曾经离开之后又回来了。 

而对于我们每一个人来说,感受却是百感交集的,这真是我们的一场奇妙之旅。是的,这也正好是旅游的意义之所在:穿越时空,让我们感受别样的那时那地那景那食那文化。 

在《一代宗师》里面,有一句最经典的台词“见父母见天地见众生”,这里面包含人生三大任务:在家我们孝敬父母尊敬长辈敬守工作职责,这叫“见父母”;出门旅游叫做“见天地”;外出了解不同地域的风土民情结交仁义之士开阔眼界和胸襟增长见识,这叫“见众生”。 

在这次旅游中,在汕头礐石码头等待轮渡时,见到一位年轻的母亲带着自己的一双女儿在等轮渡,两个小姑娘长得伶俐秀美,脸上化着彩妆又不失仙气美丽,我非常喜欢,给她们拍了照片,之后有空的时候经常拿出来欣赏:大女儿在镜头前稍显成熟,小女儿在镜头前显得更自在和放松,两个孩子都是典型的江南美女子的孩提时代的样貌。 

在潮州街头,我独自身着旗袍头上扎着去年从云南带回来的扎头发的彩带,惹得街上一位老伯跟着我走跟我搭讪,他是老退休工人,眉宇间有着少年的英气和长者的长寿之态,我想给他拍照,却让他害羞地拒绝了。 

还是在潮州,载我出游的电动三轮大伯也有六十好几了,但是很健谈边走边给我介绍沿途有名的建筑物,还让我进去打卡,最后再把我送回酒店。 

在深圳世界之窗,我独自拍照打卡,有一群中学生中的一个小伙子主动上前给我拍照,他操着他认为很标准的普通话跟我说话,我跟他开玩笑说你能不能说我这样的普通话?他们都害羞或者不明白地摇摇头。 

还是在深圳,因为酒店送机车都是整点出发的,那时已是将近下午四点(大约三点四十五分),而车只能四点走,我担心有一点晚独自出门打网约车准备早一点走;这时网约车还没有到,而酒店前台小伙子突然冲出来告诉我说车要马上送我让我把网约车取消,我有一些犹豫,因为网约车马上就到了而酒店的送机车不是要四点才能走吗?小伙子居然不由分说拿过我的手机帮我把车取消,两分钟后就有另一个小伙子开车送我到机场,原来四点走的人只有我一个,于是他们决定提前一点时间单独来送我的! 

我内心很感动,这不仅是帮我省去打车钱,更让我觉得酒店人员的灵活和热情。 

一个人用善良的眼睛观察世界,我们就可以发现很多善良、正直、可爱的人。 

另外在这次旅行中,除了深圳机场酒店的早餐归于平常外,其它的酒店早餐真的可以用美好来形容,尤其是在顺德亚朵酒店的早餐,妥妥的广州早茶的安排,丰富美好新鲜美味无可比拟! 

最后我要感谢在此次行程中给我拍出美照的各位亲亲,给我拍美照与我同行!他们是:大白、梓溪、踏雪寻梅、百事达、天山雪莲杨姐、侯妹妹等。 

最后的最后我把整个行程梳理一下: 

2024年11月的最后一天(30号): 

我在下午两点等到接我的车,三点这辆车把我们几个人带到潍坊西高速公路口,我们一行12人坐中巴到济南遥墙机场航站楼口准备坐傍晚六点30去往深圳的飞机。 

当夜顺利抵达深圳宝安国际机场,我们一行人入住机场附近酒店。 

12月1日: 

我们一共租了五辆车,1、3、6号车是常规的每车四人;2、5号车分别是独立的人家:一车是一家四口,另一车是一对情侣(夫妻)。领队大白在1号车领头,我被安排在6号车,我们的司机是和谐老师,另外还有侯老师和王老师。 

首先从深圳到汕头,一路沿G15高速公路线走,领略沿海的风光,这是一段开车时间最长的路线,沿路开车四个小时。中午时分到达汕头市潮阳区品南乡小食的汤面,这种汤面在随后的几日里可见与酒店的早餐上:很多的生猪肉片在迅敏下入沸水中大约几秒出锅倒入早煮好的面或者粉里面,加几片生菜,个人再加各色调料,一碗好吃的汤面就好了。 

口感很不错,肉特别多,远远超出20元的北方肉的配制,让我感觉好像这里很不缺肉,不像华北的肉给得略显小气那般。 

吃饱饭,我们驱车来到位于南海边的杨枝寺,游玩一番后又开车于傍晚时分入住汕头市区,然后坐轮渡看美丽的海边夕阳。在等待轮渡的拥挤的码头上,我遇到了一个年轻的母亲带着自己的一双憨态美丽的女儿,我也为她们拍到了美好的照片。 

之后与同屋的小女伴打车去当地非常有名的万君隆即煮砂锅粥去吃鹧鸪蛏子虾粥,当然还吃了很好吃的甘草水果(南方当地水果,切好,上面浇上配好的甘草汁)。然后去汕头的网红打卡地小公园漫步消食。 

12月2日: 

整个一整天进入、游玩美丽的南澳岛。 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,北回归线穿越其中,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

在我的感觉中,南澳岛并不大,它让我想起了烟台长岛,虽然我知道长岛的面积不及南澳岛一半大,而且植被和景色也远不及南澳岛,但是两者的相同之处是随处可见大海,随处都是海岸线,随处都是海边风光。 

我们在岛上各自吃的饭,我吃了一顿甘草水果。 

中午刚过我们开始出岛,傍晚到达潮州,在著名的官塘镇吃正宗地道的潮汕牛肉火锅,晚上入住潮州市区。 

12月3日: 

上午自由行,我去了潮州开元寺、牌坊街、古城、广济桥,在路边花40元打到一辆电动三轮车,带着我沿着古巷街转了一圈,其中印象比较深刻的是己畧黄公祠,一处潮州望族的私家祠堂。中午自己吃了一份牛肉扇贝米粉。 

下午集体去参观陈慈黉故居,这个厉害了,被称为“岭南第一侨宅”的故居有厅房500余间,面积2万多平方。以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。对外开放的只有它的很少的一部分,在这里我们观赏了潮汕地区有名的英歌舞表演。 

晚上入住惠州,也有惠州西湖美景,吃惠州美食啫啫煲。 

12月4日 

一早去广州,参观广州陈家祠——看来陈姓家族在广东相当厉害,这里现存中国规模最大保存最完好、装饰最精美的祠堂式建筑,也是广东民间工艺博物馆所在地(参观的进口挂着这个牌子)。 

中午去品广州美食蒸排骨(严格来说叫做烤排骨),也就是把排骨或者鸡块配好调料,放在盘子里面,然后再把盘子放在火上烤熟而得。上桌的一瞬间排骨或者鸡块还在盘子里面滋滋发声,非常入味。 

吃完饭我们又马不停蹄地去往佛山看两点半的醒狮表演,之后参观黄飞鸿、叶问纪念馆,之后游玩佛山岭南天地(商圈),吃双皮奶。然后入住顺德,我独自去了美食步行街吃了一份真正的蒸排骨(不是烤的,而是用蒸汽蒸熟的)。 

12月5日: 

一早前往顺德逢简水乡小镇,这里有小桥流水人家。然后又去江门市参观电视剧《狂飙》剧务取景地江门市老街,午餐在当地有名的老广新意茶餐厅品尝美食,那真是饕餮盛宴啊!下午又去中山市参观中山故居,之后又到珠海市情侣大道逛了一圈,晚上入住深圳机场酒店,有几位同行6号一早就要返回山东了。 

12月6日 

独自游览深圳的世界之窗。这个景点非常适合孩子们增长见识,所以整个游园有很多小学中学学生,在老师带领下在游玩这让这个园子成为了一种类似潍坊富华游乐园的感觉。 

园景分为亚洲、欧洲、非洲、美洲、大洋洲几个片区,里面有世界非常多的名胜古迹、建筑和自然风光,最著名的有法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等等。 

除了比萨斜塔那边有众多的老人们一个个地想着把斜塔推直在那里拍照打卡我没法近前之外,我都拍照打卡了。 

出门计划要到东门老街转转然后午餐,之后回酒店取行李然后去机场坐下午五点半的飞机回家了。但是在出口处意外见到了大白跟和谐两个小弟,有一种喜悦和惊喜,又跟着他们走了中英街,后来我就跟他们分手了,他们继续逛中英街,我则需要赶紧回酒店了。 

顺利坐酒店的送机车到达机场,顺利登机回到济南,飞机落地就有人等着接机回潍坊,我就顺利回家了。 




文章编号: 1207ed9c60c7f5bd1bfb159217bac76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (啔东到广西钦州高铁) 2024-12-10 一云悦   一云悦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njc5NTc1Mg==&mid=2247490494&idx=3&sn=b58ae9544434f46a2841a6f4218f342e






  穿越南北的旅程 

啔东至广西钦州的高铁线路,作为中国高速铁路网的重要组成部分,不仅缩短了江苏啔东和广西钦州之间的时空距离,更成为连接南北文化、经济与旅游的桥梁,本文将详细介绍从啔东出发至广西钦州的高铁车次及列车时刻,并为您推荐一些不可错过的目的地景点和美食。 

高铁车次及列车时刻 

从啔东出发,您可以选择以下高铁车次前往广西钦州: 

1、G7771:啔东07:30发车,途经上海虹桥、杭州东、长沙南等站,18:45到达钦州东站,全程大约11小时15分钟。 

2、G1503:啔东10:00发车,途经南京南、合肥南、南昌西等站,21:35到达钦州东站,全程大约11小时35分钟。 

3、G1505:啔东12:30发车,途经苏州北、杭州东、广州南等站,23:40到达钦州东站,全程大约11小时10分钟。 

车次信息仅供参考,具体时刻可能会因铁路部门调整而有所变化,建议您提前通过官方渠道查询最新信息并预订车票。 

目的地景点推荐 

广西钦州,这座位于北部湾畔的城市,拥有丰富的自然资源和深厚的文化底蕴,以下是几个不容错过的景点: 

钦州园博园:作为广西第二届园林园艺博览会的举办地,这里汇聚了国内外园林艺术的精华,是了解园林文化、欣赏精美园林的绝佳去处。 

八寨沟:以其独特的喀斯特地貌和丰富的自然景观而闻名,是徒步旅行和摄影爱好者的天堂。 

三娘湾:这里是中华白海豚的故乡,游客可以近距离观赏这些美丽的海洋精灵,感受大海的壮阔与宁静。 

刘永河故居:作为钦州的历史文化名片之一,这里记录了刘永河将军的传奇人生和革命事迹,是了解钦州历史文化的绝佳场所。 

美食推荐 

来到钦州,除了欣赏美景外,品尝当地美食也是不可或缺的一部分,以下是几种不可错过的钦州特色美食: 

白切鸡:作为钦州的传统名菜之一,以其皮脆肉嫩、味道鲜美而著称,搭配特制酱料食用,更是美味无穷。 

蚝油叉烧包:以叉烧肉为馅料制成的包子,外皮松软、馅料鲜美多汁,是早餐或夜宵的绝佳选择。 

酸笋鱼:选用当地新鲜的河鱼与酸笋一同烹制而成,口感酸辣可口、鲜美无比,是体验钦州地方风味的不二之选。 

海鲜大餐:钦州地处北部湾畔,海鲜资源丰富,在这里可以品尝到各种新鲜的海鲜美食,如螃蟹、虾、贝类等,满足您的味蕾需求。 

从啔东出发至广西钦州的高铁之旅不仅是一次穿越时空的旅行更是一次探索自然与文化的盛宴,希望本文能为您的旅程提供有用的信息和参考祝您旅途愉快! 




文章编号: fa3dd4ef952205f2bf0bc04e5ebe6e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (星游记:珠海6天5晚科学探索营) 2024-12-10 山西星航科技   山西星航科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkxNjA5MQ==&mid=2247493970&idx=1&sn=356f8ffb0d077f257bd09c6b3a4c760a






珠海·6天5晚 

科学探索营 

无论是在课桌前吸收知识 

还是在课堂外追寻诗与远方 

赴寒假之约,享研学之乐 

我们一起走进天地间广阔的课堂 

这是一场 

少年们不可错过的湾区专属旅程! 

  超值特惠:4980

《星游记》第1季——【大湾区站】,是由山西星航与珠海阳光国旅旅行社和珠海星航联手推出的航空科技大湾区研学旅行营,营期为1月17日~1月22日。以“来有航展的城市玩转科技,感受不下雪的冬天”为主题,展开6天5晚的研学之旅。

走进广东科学中心、珠海航展馆太空中心和中航通飞制造工厂 

感受大国科技的震撼实力! 

打卡珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥等知名景点 

领略大湾区的独特魅力 

体验教育与文化熏陶! 

开啔全新趣味研学旅行 

在多维度、全方位的实践中 

探索、成长、觅真知 

玩转最大的科学中心 

广东科学中心被授予世界“科技馆/科学中心”称号。馆内一共设有“儿童天地”“实验与发现”“交通世界”“数字乐园”“创新空间”“材料园地”“飞天之梦”“绿色家园”“人与健康”“感知与思维”等13个常设主题展馆,700余件(套)展品及多个临时专题展区,建有4座科技影院(IMAX3D自幕影院、4D影院、三维影院和虚拟航行动感影院)室外拥有8万平方米生态湖、2000多种岭南特色植物和数十个室外展项,是融自然、科技和艺术,集文化、教育和旅游为一体的科学探索乐园。 

探秘珠海太空中心 

珠海太空中心以梦想有多大,空间就有多大为主题设计建造。馆内共分为天宫空间站展区、航空展区、元宇宙展区、航天展区、国防展区、无人机表演区、专题展区七大区域。在这里可以畅快的探秘中国航空航天科技的发展,啔迪科学梦想,弘扬航天精神。 

打卡港珠澳大桥 

港珠澳大桥地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间。 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

畅玩海洋王国大世界 

长隆海洋王国‌是全球最大的海洋主题公园,该公园拥有八大主题园区,包括海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海和海洋大街‌。 

公园内的主要景点包括鲸鲨馆,展示了超过15000条珍奇鱼类,其中著名的白鲸剧场、海豚剧场和海狮剧场等表演场地。此外,公园还设有多个游乐设施,如鹦鹉过山车、冰山过山车和超级激流,以及多个适合青少年游玩的项目。 

“对话”爱飞客 

珠海爱飞客航空基地飞机爱好者天地。中国国际航空航天博览会举办地在中国的广东省珠海市,展示当今世界航空航天业发展水平的蓝天盛会,跻身于世界五大航展之列。少年强则国强,从小培养孩子航空报国精神。“忠诚奉献 逐梦蓝天"是作为航空报国精神内涵的精准表达。 

游览圆明新园 

圆明新园位于广东省珠海市香洲区兰埔路与白石路交叉路口西侧,是一个以北京圆明园为原稿,按1:1比例选建圆明园四十景中的十八景的仿古建筑群。‌该园于1992年10月18日奠基,1997年春节正式对外开放,占地面积1.39平方千米,东、西、北三面环山。 

    

探险横琴创新方 

珠海横琴国家地理探险家中心是集游乐、探险、科普、为一体的互动体验中心。包含了丰富的游览内容和充满启发性的课程,例如宇宙出发、野外竞速、极限远征等近十五种精心打造的多媒体沉浸式体验项目,以探险自然和科学为基础,透过先进的VR和AR等高科技互动设备为孩子提供一次真正的冒险体验之旅。 

穿越芒洲湿地公园 

芒洲湿地公园野生动植物资源丰富,记录有红树林植物16种、鱼类81种和鸟类60种,其中黑脸琵鹭、黑鸢等11种鸟类属国家二级保护动物‌1。公园内的红树林湿地生态系统内生物多样性丰富,是鸟类、鱼类的重要栖息地。 

学员权益 

√ 【后勤服务】 

多种食物选择(包括但不限于桌餐、自助餐等)安全营养又美味。  

4晚四钻酒店标准间,24小时生活老师陪同服务。  

√【图文直播】  

活动成团后开营前4-7天,建立家长群,发营后每日全程以图文+小视频的方式直播,让家长安 

心、放心。  

√【游学讲解】  

聘请专业讲解员、导师全程讲解,寓教于乐。 

注意事项及其他 

一、活动安排: 

1.营期时间:6天5晚 

2.营期安排:1月17日-1月22日 

3.年龄范围:6-16岁 

4.活动价格:4980元/人 

(不包含往返大交通费用) 

4.成团人数:20人 

二、特别说明:  

1.组团名单信息用于分房及保险:孩子姓名、身份证号、监护人姓名、身份证号、监护人联系电话。 

2.关于孩子生日:请提前告知。 

3.关于照片:每日活动照片将发送到团队群内,家长可自行查看,保存。 

三、退费说明:  

1.行前10个工作日,退还100%活动费用。 

2.行前7个工作日,退还50%活动费用。 

3.行前3个工作日及出发后取消,不退还活动费用。 

                            

声明:我们致力保护作者版权,部分图片文字来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系。 




文章编号: a527e70d979cfd7b57f99154ebed738b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (山东工艺美术学院举办《生成时代,回溯与共鸣》线上作业展) 2024-12-10 设计中国   设计中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQ0MzMzOQ==&mid=2650304824&idx=1&sn=a207b1a1823ed53ed5d30ce0e192cb77






   近日,山东工艺美术学院成功举办了一场别开生面的线上展览——2024级新媒体艺术班《设计基础》课程作业展。此次展览以《生成时代,回溯与共鸣》为主题,展示了学校在积极推动人工智能技术融入专业教学方面的初步成果,为观众带来了一场视觉盛宴。 

   据了解,《设计基础》是新媒体艺术专业面向大学一年级开设的一门基础必修课。此次展览中的课程作业均出自大一新生之手,他们以“对物种演进的叩问”为创作主题,借助生成式人工智能技术,将图形图像创意与现代科技完美融合,呈现出一幅幅主题突出、内容丰富的作品。 

   任课教师宋玉远说,这些课程作业不仅展示了学生们对于表达技巧的熟练掌握,更体现了他们对生态主题深刻的理解和独特的视角。据他介绍,此次展览是新媒体艺术专业积极响应和落实学校《全面推动人工智能赋能专业建设的实施意见》的具体实践。他希望通过这种方式,让学生们能够在实践中掌握人工智能技术,从而培养面向未来的应用型人才。他欣慰地表示,学生们在创作过程中不仅充分利用了生成式人工智能技术的优势,还锻炼了独立思考和创新能力,完美诠释了课程所设置的创作主题,达到了课业要求。 

   《设计基础》课程的学术顾问顾群业教授说,无论技术如何发展,扎实的理论基础和充满想象力的创意才是根本。学校一直鼓励学生参与艺科融合创新项目,旨在培养学生的跨学科视野和创新应用能力。顾群业认为,任课教师宋玉远和孔青老师将AI技术融入课程,是顺应时代发展、服务国家战略、引领社会需求的积极尝试。他评价本次课程通过艺科融合、以展促学,在激发学生的创新思维和实践能力方面取得了显著成效,达到了预期的教学目标。 

作品欣赏>>> 

《史前余晖---灭绝的霸王龙》鲍子煜  

《冰河世纪-灭绝的猛犸象》 徐文聪  

《史前霸影-灭绝的剑齿虎》孙钰堂   

《藏怒宿怨---灭绝的远古野牛 》刘子政  

《问鼎苍穹--灭绝的始祖鸟》 范钰涵  

《望》 于子涵   

      《污浊蓝域》刘昊霖   

《雪城孤鹿》 张美琪   

《眺望》曹伟业   

《猞猁的孤独---废墟中的栖息地》陈佳慕非  

《污浊色腥的海底——鲸的无声哀鸣》 董明明  

《“SOS”1》董玉双  

《“SOS”2 》董玉双  

《黄昏下的挣扎》  刘子政 

《无助的守望》  刘子政 

《“金沙滩”-孤独的无助》孟楠  

《回天无力》宋馨悦    

《焦思苦虑---晚霞》孙海涛  

《白鹳的“故乡”》孙钰堂   

《苍穹之眼》 王冠杰   

《废墟中的象影》 王天慧  

《回望》王文硕  

《万墟之间一点“红”》王子涵  

《林中鹿城》 吴硕   

《“旖旎风光”--血泊悲影》 张睿  

        《流星赶月---夜幕下的守护者》朱云腾  

《哀思》 黄子译  

《呦呦鹿鸣》侯默璇  

《褐色森林》赵振清  

《孵化》张佳怡  

《伤情》孙佳艺  

《狮行废墟》 屠晨航    

《栖息地》 王莹  

《灵眸倩影》陈思彤  

《海洋之殇》 尹天宇  

《水獭漂流记》 张若凡  

《幸存———战火中的回眸》李祎纯  

《孤鸟》 鲍子煜  

《 危险邂逅》  郎梦鸽  

《海岸遗韵》 陈子涵  

《凝视的眼神》徐雪婷  

《“海孤”——最后一只中华白海豚》 牟一丹  

《寄生》 穀晓晴    

《委屈的眼神》 陆星宇   

《林火眠犀》 马丙瑞  

《生命的守望》 仝珂馨   

《守护环境——鹿境》滕昊  

《眺望》王小妍   

《网住的天空》 陆星宇  

《犀牛角坟场》 璩骊霖   

《归途》 谢展晨    

《迷失的方向》 汤玥蕾    

《碧海悲鸣--海豹之殇》    姜少波    

《再回首》 范钰涵   

《海洋之殇》刘昊霖  




文章编号: ef7671add293914a28243b94679026d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (亲子年味 || 1.20/1.30 寻味顺德,食在广州、传奇佛山,长隆野生动物世界+海洋王国,6天5晚!) 2024-12-10 优程旅行团建   优程旅行团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653396761&idx=5&sn=f1370768d22e37434a426ed6aebddfe6




YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

长隆野生动物世界

让你不出国门,轻松穿越五大洲从草原到高原,从亚洲到非洲看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰,感受不同的游玩视角

与天齐高,与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~▼你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识▼步行游也是不错的选择

亲手投喂,零距离接触开啔不一样的游园体验珍稀动物作为全球大型的动物园园内拥有460多种,2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群,保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只,占世界总量的3分之2

在非洲长廊区你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原...园内地域广阔,园区众多,光是名字就说不完更多珍奇动物,还等你现场打招呼~

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅游遍8大主题区到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚、海狮等让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备好玩刺激又有趣就等你和小伙伴来pick~

佛山

佛山是武术之乡,名家辈出。黄飞鸿、 梁赞 、叶问、李小龙等武术大师都来源于此还有许多被搬上大银幕,数都数不过来

佛山是华南的园林之乡各种精致的园林从来都不亚于江南 建筑、庭院、雕刻、彩窗等艺术十分精致

佛山还有完整的岭南古民居散布在古村古镇乃至于某些景点之中被完好的保留了起来,别处可不多见

顺德

大家对顺德的印象可能是世界美食之都也可能是粤菜的发源地“食在广州,厨出凤城”的顺德不仅有美食还有很多景点值得打卡不得不说这座美食之城还蛮适合宜居的

清晖园为广东四大古代园林之一清丽雅致的岭南建筑,布局独特,古朴而又清幽漫步其中,碧水绿树,林池亭榭,一窗一景处处都有美景相伴,园中有园,景外有景很多园林细节,值得我们细细品味

逢简水乡,是一处岭南古村水乡环境清幽,保留有古民居众多走在石板古道上,赏小桥流水人家的风光乘船游玩,可以卸掉一身疲惫感受深厚而古朴的民俗风情

美食天堂

此次想重点说说顺德美食,俗话说,“食在广东,厨出凤城”,这个凤城说的就是顺德。上次谢霆锋来顺德录制真人秀节目就是因为这里的美食!

顺德美食包罗万象,其中乳制品尤为多花样:炒牛奶、牛乳、双皮奶、姜撞奶、水牛奶等等……当然乳制品只是顺德美食的冰山一角,想要探访更多顺德美食就跟着我们来吧~

吃粤菜就去顺德,顺德美食在粤菜中独树一帜,以"清、鲜、爽、嫩、滑"为特色,讲究色香味俱全。

在在烹饪技法上,重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用,讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目,并特别注重选料新鲜,力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等,都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候,追求原汁原味,力求达到最佳造型和口感。

生腌则是顺德美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌,潮汕生腌也被称之为”毒药“,一旦上瘾,无回头之路,也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片,只用生油和盐拌匀,这种生食的吃法,可以追溯到先秦时期,古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”,鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤,什么都吃,“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

广州机场或火车站专车接游客,送游客前往酒店入住,之后您可以在【广州自由活动】或在酒店休息。

第二天:广州长隆野生动物园—整天(早:√)

酒店享用过早餐后,乘车前往【广州长隆野生动物世界】(园内游览5小时以上),隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区,被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀,香江野生动物园全新推出澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地,圣诞来香江,不出国门一日穿越五大洲。

第三天:陈家祠一西关永庆坊—【泮溪酒家】享用点心餐—北京路—大佛寺—花城广场—海心沙小广州塔(早:√)

8:00越秀公园地铁站C出口 集中前往参观【陈家祠】(车程15分钟,参观约1小时);09:15—11:30 前往参观【永庆坊】(车程15分钟,参观约2小时),跟专业导游逛永庆坊,参考游览路线:粤剧博物馆——李小龙祖居——活字印刷体验馆——乡愁广场,接着步行游览恩宁路,在恩宁路上可以感受广州骑楼风貌、观摩手工铜器制作、参观八和会馆、詹天佑故居等等。然后再步行前往因古时“一湾溪水绿,两岸荔枝红”的美景而得名的【荔枝湾涌】可以欣赏到两岸的建筑:文塔、梁家祠、古董街、西关大屋、荔湾湖畔等,了解地道老西关风情,同时可自由品尝省城濑粉、马蹄糕、姜撞奶、艇仔粥、清平鸡等特色西关美食;午餐前往北京路步行街这条街上不仅有各种美食,还有丰富的商业和历史古迹,绝对让你流连忘返。后前往【大佛寺】,因在大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高6米、重10吨大佛像而得名。 [4]包含毗卢殿、禅堂、功德堂、念佛堂、方丈室、图书馆、佛教展览厅、素食馆等多功能、现代化的佛教文化综合大楼,以及观音殿、地藏殿、钟鼓楼、天王殿、山门等殿堂,建筑面积共30000余平方米,与寺院鼎盛时相近,成为集礼佛、禅修、观光、休闲于一体的佛教寺院。游览【海心沙亚运公园】、【花城广场】、外观【广州塔】、自由游览(游览约2小时);后返回酒店

第四天:广州—珠海长隆海洋王国(早:√)

含早享用早餐后,集中乘车前往百岛之市珠海;游览【珠海长隆海洋王国】(园内游览6小时),拥有多项世界或行业之最:世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最大的海洋馆和亚克力玻璃;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。下午约17:30集合,统一乘车返回,入住酒店。

第五天:顺德—佛山—清晖园—广州(早:√)

早餐后,集中前往顺德【逢简水乡】、逢简水乡隶属于佛山顺德杏坛镇,地处佛山顺德杏坛镇北端,锦鲤江畔,水资源以及水环境极优,是国家AAA级旅游景区。逢简是顺德最早有人聚居地之一。(停留约2.5小时)午餐自理。午餐后乘车前往顺德,参观【清晖园】位于广东省顺德区大良镇,故址原为明末状元黄士俊所建的黄氏花园,现存建筑主要建于清嘉庆年间。园取名“清晖”,意为和煦普照之日光,喻父母之恩德。园林经龙氏数代龙应时、龙廷槐、龙元任、龙景灿、龙渚惠等五代人多次修建,逐渐形成了格局完整而又富有特色的岭南园林。清晖园与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为广东四大名园,也是岭南园林的代表作,为省级文物保护单位。后返回酒店。

第六天:睡到自由醒—送机 (早:√)

       

 07:30--10:00 早餐,后自由活动。后乘车前往机场返回。

注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用:4380元/人;1-1.5米儿童2480元/人;1米以下儿童1680元/人活动排期:1.20-25日或者1.30-2.4日(春节期间+600元/人)费用包含:1、交通:全程旅游空调大巴,根据人数车辆大小2、住宿:5晚4钻酒店(高级酒店相当于四星标准)3、用餐:全程含5早餐,正餐自理4、景点:行程上景区首道门票(不含景区内小门票)5、导游:当地优秀导游一名+全陪摄影领队6、保险:旅游责任险20万元/人费用不含:1、部分正餐及个人消费2、往返广州大交通3、因不可抗力产生的损失4、发票活动人数:15-20人左右适合人群:大众人群#活动流程#活动报名 → 活动付款 →出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享#咨询时间#咨询时间:8:00-22:00咨询热线:13356007082 / 15068205554#扫描二维码 即可报名#添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份报名电话:13356007082报名时间:8:00--20:00付款方式:支持微信、支付宝}转账支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军                         - 旅行定制 解决出行烦恼 -无需做攻略,旅行琐事帮您搞定不拼团,私家小团尽享私人假期团建拓展,为企业解决旅行问题一站式解决您的旅行烦恼定制服务:15068205554/13356007082- 注意查看 退款政策 - 出行通知 优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 退款政策丨因个人原因 1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替)3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭




文章编号: 19211a294a33588efaf00da23e316292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (广州出发12-1月春节广东省内跟团旅游热门线路~肇庆、高明、顺德、惠州、东莞、深圳、江门、珠海长隆海洋王国、港珠澳大桥、湛江茂名) 2024-12-10 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247565398&idx=1&sn=6a6b4d16213a9050f5e35503b72be963






春节特辑-肇庆高明顺德2天 

含1正1早  只需369元/人  

价值80元/人-星湖湿地公园丹顶鹤(游船)、安纳希小镇、寻味华盖路步行街/金榜上街、打卡肇庆宋城墙/骑楼街 

1月29.30.31日2月1.2.3日 

春节特辑-惠州东莞深圳轻奢2天 

吸氧观光美食 只需399元/人 

豪叹酒店海鲜自助晚畅游国家5A级景区惠州西湖、打卡“湾区之光”欢乐港湾、漫游甘坑古镇自行寻味美食 

1月29.30.31日2月1.2.3.4.5日 

￥元纯玩1天尝鲜价 

包含紫花风铃景区门票 

漫山粉紫海洋·紫花风铃 

❄❄打卡千亩紫花风铃邂逅浪漫冬日 

漫步小九寨独特绚烂色彩 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游   

 领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 享高空旋转自助午餐+坐车上桥游港珠澳大桥+探秘蓝海豚岛珠海1天游 

㊗ 周年庆特惠 50周岁以上 仅需 268 

 360°旋转高空自助餐,美食+珠海澳门美景双重享受 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值 198元) 

 不用通行证、只凭身份证即可上桥 

✅ 不堵车❗  拒绝人山人海全程专业风趣讲解  

 出发日期:12月24、27、30日 

望海温泉双重奏~海浪与温泉的交响曲 

️遇见北纬21°的蓝色奇迹 

穿越千年的旅行·赤坎古镇 

升级1晚浪漫海岸温德姆酒店 

⭐莽山温泉699元/人 

❗️主推12月17日铁发,余位20❗️ 

冲上云霄浪漫之旅纯玩3天 

☁️遇见浪漫云海 中国南脊-五指峰 

⛰️相约郴州新莽山五指峰❤️ 

入住2晚莽山森林温泉 

全程含2早1正 纯玩3天 

⛰ 豪叹郴州温德姆专场 

打卡一座不用爬的山-莽山五指峰 

郴州徒步天花板—马皇丘大峡谷 

游郴州“小洱海”—白廊小镇 

升级入住两晚温德姆豪庭 

季节限定-赏黄金菊花&竹排水中游 

高要广宁1天 129元/人 

送:参团人手赠送黄金菊花一瓶.品尝广宁特色云吞 

赏百亩黄金菊花+古水河竹筱体验“小小竹排水中游’ 

12月18.21.25.28日1月1.4.7日 

肇庆观光&年货节1天 

⭐️政府补贴 只需要99元/人 

重本含价值80元/人-星湖湿地公园门票 

✔️限定日期12月21.22.24.26.28.29日 

成团12月19日主推12月15日 

东莞养生休闲纯玩1天 

含餐  只需99元/人 

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园 

12月1.5.8.12.15.19.22.26.29日 

✔️成团12月11.15日 已上客12月13.14日 

{深中通道}-中山东莞养生2天 

食足4餐 最低299元/人 

小榄菊展、漫游松山湖、粤晖园、孙文步行街、任吃生蚝海鲜自助晚!畅玩净桑水疗/热水池/干蒸等 

注意:周五六+20元/人 

成团12月19.24日  

全新度假体验#中山温泉 度假2天 

中国十大温泉 珍稀温泉 

国宾级酒店 国宾级享受 

♨无限泡48个真温泉泡池 

豪叹星级自助早餐 

成团12月15.17.22日  

速度报名手快有手慢无 仅499元/人 

新鲜特惠五星海泉湾纯玩3天 

入住五钻海泉湾维景国际大酒店2晚 

尊享五星级海泉-无限次108种海洋温泉 

三水生态之旅1天 

99元/人(买一送一) 

漫游昆都山森林公园,贤鲁岛,打卡“小京都”展旗峰 

12月14.19.21.26.28日 

高明碧桂园度假观光2天 

圭峰山&西樵山 食足3餐周六 399元/人 

豪叹价值238元/位新加坡美食海鲜自助晚餐、观世界上最高的观音造像、赏枫叶、品秋冬滋补牛肉火锅宴、打卡重点文物·新会学宫 

12月7.14.21.28日 

【肇庆&广宁】生态吸氧2天 

食足3餐!299元/人 

竹筏游船古水河,漫步宝锭山,世外桃源天湖鹭鸟生态园 

12月18.21.25.28日 

中山摘果生态美食1天 

食足2餐,只需99元/人 

品崖口煲仔饭,任摘任食当季水果,漫游古韵山水古香林公园 

 12月11.14.18.21.25.28日 

东莞&深圳轻奢2天 

食足4餐 399元/人周六不加价 

豪叹酒店海鲜自助晚,畅玩酒店泳池,“爱丽丝仙境”-东莞植物园/西溪古村.漫步深圳天文台栈道 

12月17.21.24.28.31日 

夜游七星岩&西江翡翠“砚洲岛”肇庆2天 

升级入住肇庆白天鹅酒店 299元/人 

漫步顺峰山,寻味顺德美食,肇庆“鼓浪屿”岩前村 

12月18.24.29日 

✔️已上客12月14日 主推12月28日 

东莞美食五星观光轻奢2天 

周六不升价 399元/人 

豪叹价值238元海鲜自助晚餐、畅游室内泳池 

重本包含龙凤山庄门票〖日场t夜场】、漫游甘坑古镇、岭南名园粤晖园 

1月4.11.18.25日 

已上客12月26.29日 

四重奏·5星海泉湾温泉纯玩美食2天 

食足3餐 399元/人 

海上“歌剧院”珠海版“小悉尼”、无限次108种海洋温泉、【宋元崖门海战文化旅游区】、品秋冬滋补牛肉火锅宴+珠海农家宴 

惠游潮汕高铁3天 

‍♂️1月逢周五出发,2人铁发 

南澳岛+牌坊街+湘子桥+小公园 

潮汕全鹅宴+刷刷牛肉火锅宴 

1212/1214/1216铁定出发 

⭕12月盆景制作之旅299元/人英德3天 

品石品茶品人生,吃足3餐 

露天七星伴月汤泉任泡 

英石茶苗盆景制作,成品可带走 

连住2晚英石园石头酒店 

8人报名送麻将;12人报名送麻将+ktv娱乐 

双12优惠12日前报名立减20 

⭕主推1212/1214/1216铁定出发 

英德宝墩湖3天559元起 

吃足10餐酒店自助餐 

赠送浓汤鸡煲翅价值128/位 

♨畅享威尼斯养生温泉 

12人同时报名免升1间亲水房,含私家泡池,自动麻将任打 

⭕主推1212/1214/1216成团铁发 

英德天鹅湖3天559元/人 

食足酒店4个自助餐 

直通车爆款升级~加量不加价 

连住2晚天鹅湖度假酒店 

泡茶语温泉+无边际湖景泳池 

8人报名赠送麻将娱乐4小时 

主推12月12/19/22日铁定出发 

399/人清远英德健康之旅 

连住2晚浈阳峡江景房 

赠送1:北江游船价值88元人 

赠送2:河八鲜价值880元/围 

赠送3:九大簋宴价值500元/围 

4人报名升级2房1厅,麻将任打 

全程吃足4餐,泡无限次醴泉 

主推12月12/19/22日铁定出发 

299/人清远英德健康之旅 

连住2晚浈阳峡特色客栈 

打卡火车主题一条街,奇石文化广场 

8人报名赠送4小时麻将 

全程吃足4餐,泡无限次醴泉 




文章编号: c69c2d834a1a7cf36a9e2781a757d81c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (学历不限!(钦州)广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘!) 2024-12-10 钦州市招聘   钦州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247493886&idx=1&sn=ca180eed0068156845d04e1775970e9a






  点击关注"钦州市招聘" 

  广西旅发海豚湾旅游投资有限公司招聘啔事 

    广西旅发海豚湾旅游投资有限公司(以下简称广旅海豚湾公司)成立于2023年6月9日,系广西旅游发展集团三级子公司,注册资金为500万。主要经营旅游业务、餐饮服务、海上运动、休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。根据业务发展,设立综合部、运营管理部、财务部、岸基船务部(安全生产管理部)等部门。 

    海豚湾公司作为集团公司营运出海游船项目的专业性、专业化公司,在营运“出海寻豚”游船业务中,始终秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与中国“中华白海豚研究”泰斗级教授——北大潘文石教授团队充分合作,让“出海寻豚”的业务以保护为基石,保护与适度旅游开发同频共振;海豚湾公司的长效发展,始终坚持充分发挥旅发集团区内旅游行业全产业链的富集优势,按照“中华白海豚之乡”品牌定位,始终围绕中华白海豚这一主题,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、海钓、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区,致力打造国内近海“出海寻豚”优质品牌。 

    根据广旅海豚湾公司业务发展需要,现面向社会公开招聘广旅海豚湾公司相关岗位员工,期待您的加入。 

    一、招聘岗位、人数及工作地点 

    (一)岸基船务部驾驶员2名 

    (二)工作地点:广西钦州三娘湾 

    二、条件要求 

    (一)基本条件 

    1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

    2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

    3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

    (二)岗位资格条件 

    1.年龄45周岁及以下,学历不限,航海/轮机/海洋等相关专业优先; 

    2.具有5年以上船舶相关工作经验,具备海事局签发相应的海员船员适任证书及客船特殊培训合格证书; 

    3.具备良好的沟通协调、执行能力、应急处理能力,能吃苦耐劳; 

    4.有客船任职资历者优先考虑。 

    (三)有以下情况之一的,不得报名应聘: 

    1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

    2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

    3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

    4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

    5.法律、法规规定的其他情形。 

    三、岗位待遇 

    按广旅海豚湾公司有关薪酬管理办法执行。 

    四、应聘流程 

    (一)报名 

   。应聘者请于2024年12月12日17:00,逾期不再受理。应聘者请登录广旅集团招聘系统:https://job.gxtdg.com,填写个人信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版。 

    (二)资格审查。广旅海豚湾公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定面试人选。 

    (三)面试。通过资格审查的人员,按《广西旅发海豚湾旅游投资有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,组织面试。面试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入面试人选的应聘者,不再另行通知。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

    (四)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

    (五)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

    五、联系方式 

    黄女士,0777-3231883 

    六、其他事宜 

    (一)广旅海豚湾公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

    (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅海豚湾公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

    (三)广旅海豚湾公司有权根据岗位报名和考试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

    (四)广旅海豚湾公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: 317731e6e3d26ccc14893c9be2b931d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (12月17日世遗泉州、世遗土楼·东山岛·南澳岛·漳州古城双飞纯玩六日游1780元/人) 2024-12-10 庐江新世界旅行社   庐江新世界旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTY0MzQzMg==&mid=2651188649&idx=7&sn=e2fea4a61da33b8bc22211e4cfbbdb3d






          无购物+篝火互动+打糍粑+夜游土楼 

自费说明 

必消自费399 元/人:(土楼客家风味餐30 元+东山小海鲜餐30 元+潮汕牛肉火锅宴30 元+闽南风味餐30元+苏峰山电瓶车10元+车导服务费300 =430元/人 ,优惠套餐399元/人) 

自愿自费景区交通 :洪坑土楼(电瓶车  15 元/人) 、广济桥(上桥费 20 元人) 、潮州古城(电 瓶车 20 元/人) 

产品特色: 

自组品质团 ,无购物 ,品质出行精华景点深度游 ,绝不走马观花 

世界文化遗产 ,客家民居 ,文化瑰宝—福建土楼; 

福建第二大海岛 ,中国最美海岛之一 ,东山岛; 

国家历史文化名称—潮州古城; 

百年明清古建筑—漳州古城; 

中华白海豚重要栖息地 ,被誉为“东方夏威夷”—南澳岛; 

特别赠送篝火互动 ,体验夜游土楼 不仅仅是欢乐旅游 ,还有当地特色体验 

亲自制作客家小吃-打糍粑 ,为晚餐增加美食 

独家贴心服务 ,温暖整个旅途   行程中每人每天 1 瓶矿泉水 

【参考行程】: 

第一天 :庐江-合肥飞机-泉州-入住酒店         餐食:不含     住:泉州当地酒店 

各位贵宾自行前往新桥机场 ,乘飞机前往世遗泉州【泉州】 ,接站入住酒店。 开啔愉快的旅途、 司机接团后入住酒店。 

第二天:泉州开元寺--西街--洛阳桥- 蟳埔村     餐食: 自助早/团餐/自理                                                                                                    住:泉州当地酒店 

泉州是一座历史与现代交织的活力之城 ,被誉为“海上丝绸之路 ”的起点。这里不仅承载着深厚的文化底蕴, 更散发着蓬勃的现代魅力。 

【泉州开元寺】 开元寺是福建最大的佛教寺庙之一 ,是泉城古城的标志 ,也是泉州世界文化遗产的22个代表性景点之一。开元寺不但集闽南古建筑艺术之大成,其丰富的面貌亦展现了文化上交融共生的复杂关系,也是海洋城市多元文化性格的鲜明写照。见证文化交流的百柱大殿,以奇巧造型呼应内部空间的甘露戒坛,仿木结构的宋代石造双塔东西塔。【泉州西街】西街是泉州比较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存得很完整的古街区 ,保留着大量具有历史原貌的建筑。一千多年来 ,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、 民间传说一一贯穿起来。【小西埕网红打卡·许愿树】位于鲤城西街的小西埕 ,是一个文创集中地 ,其前身是开元街道模具厂 ,经过三个月改造华丽变身。而这面墙已经红遍抖音、 ins 等社交平台 ,是名副其实的“网红墙”。在泉州西街小西埕的一隅,有棵特别的存在——许愿树。树干上 ,挂满了五彩缤纷的愿望牌 ,每个牌都承载着一份心愿。无论来自何方的游人 ,都能在许愿树前写下自己心声 ,投掷于这片绿意中 ,期待梦想成真。 

【洛阳桥】 洛阳桥 ,原名万安桥 ,是著名的跨海梁式大石桥 ,是世界桥梁筏形基础的开端 ,素有“海内第一 桥 ”之誉 ,是古代“ 四大名桥 ”之一。作为中国现存最早的跨海石桥 ,其 "筏型基础 "、 "种蛎固基法 " ,是中国乃 至世界造桥技术创举 ,充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。 

【蟳埔村】 蟳埔古港 ,历史悠悠。蚵壳厝熠熠生辉 ,海蛎壳筑就的独特墙壁 ,在阳光下闪耀着海洋的银辉,见证古今交融的建筑奇迹。漫步渔村,蚵田与红砖古厝交织,妈祖庙香火缭绕,虔诚信徒络绎不绝。被称为“福建三大渔女之一”的蟳埔女头戴簪花,身着传统服饰,展示勇敢、奔赴与热爱的生活精神,传承着古老而鲜活的文化韵味。这里是泉州海上丝绸之路起点的重要港口,传说当地居民都是古时阿拉伯的后裔。千年历史的积淀,塑造出蟳埔村别样的民俗风情 ,堪称“海丝遗珍”。 

第三天:东山岛-南门湾-南屿-苏峰山-马銮湾-潮州古城-太平路牌坊古街-广济桥-韩文公祠- 南澳岛-跨海大桥  

                           餐食: 自助早/潮汕牛肉火锅/自理      住 :南澳岛海边酒店早餐后前往【东山岛】 形似蝴蝶亦称蝶岛 , 位于中国福建省南部海 , 隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建 省第二大岛 。东山曾获得  中国优秀旅游县 、福建省最佳旅游目的地、 福建省“十大旅游品牌 ”等荣誉。 

游览【南门湾】 【左耳】 【我们来了第二季】 【我是谁的宝贝】 取景地 , 因  2015  年苏有朋执导的电影《左 耳》 让这片海湾成为游客前往东山岛必到达的热门景点之一。或许只是一种情怀 ,  一种追忆方式 ,告诉大家 : 南门湾 ,我来过了! 沿途还可观赏到本地人家晒制东山特产鱿鱼干的独特风情。 

游览【东山南屿】 南屿远方的灯塔  消失的沙洲。 南屿是一个小岛 , 网红打卡地 ,退潮后会有一条沙滩可以 步行到小岛上 ,涨潮后沙滩消失在海里 , 岛上有漂亮的灯塔  ,南屿是《左耳》 、《你的婚礼》 拍摄地 ,退潮时  形成双面海 , 岛上有文艺气息的灯塔 ,这里是东山岛南屿双面海。 

游览【苏峰山】 (不含电瓶车 10 元/人) 颜值爆表 ,环海又环山 ,  犹如一条美丽的珍珠项链 ,挂在苏峰山 上! 这里看得见青山 ,看得见碧海 ,还可以看得见蜿蜒的海岸线!登上峰巅 ,沧茫茫;晴日 ,则浮光耀金 , 帆影 往来; 台风至则骇浪惊涛 ,裂礁喷雪 , 云奔海黑 ,天地动摇; 使人从它和大海的搏斗中感受到无穷的力量。 

游览【马銮湾风景区】 位于中国十大美丽海岛之一的东山岛东部,是国家AAAA级景区 ,规划面积约1500亩。景区内拥有中国帆船帆板训练基地马銮湾海滨浴场,以及财政培训中心、金沙大酒店等酒店。马銮湾,素有“东方夏威夷”的美称,这里沙滩坡度平缓,沙质洁白细软,林带青翠葱茏,海面宽阔洁净,水清澈无暗礁,是一处绝佳的海滨游览胜地。 

游览【潮州古城】 (不含电瓶车20元/人)是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。潮州古城位于广东省潮州市内,是国家历史文化名城。著名景点有:湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街— 【太平路牌坊古街】 、【甲第巷】 、 豪门宅第 ,观驷马拖车、  百鸟朝阳、 四点金等建筑格局; 于潮州古城内 , 牌坊街民宅老巷子潮州作为一座历史悠久的  古城 ,不仅街头美食小吃随处可见 ,很多留存完好的古建筑也很值 得一游。 

游览【广济桥】 (不含上桥费 20 元人) 即潮州广济桥 ,古称康济桥、丁侯桥、济川桥 ,俗称湘子桥 ,又称   潮州湘子桥 , 中国四大古桥之一 , 中国四大名桥之一   ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁 ” 。 广济桥位于广东省潮州古城东门外 ,横跨韩江 ,联结东西两岸 ,集梁桥、浮桥、拱桥于一体 , 为古代广东通向闽 浙交通要津 ,是潮州八景之一 ,是潮汕地区著名文物旅游胜地 ,全国重点文物保护单位   , 国家 AAAA 级景区。 

游览【韩文公祠】 (周一闭馆)位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。 

游览【潮州开元寺泰佛殿】 ,位于韩江大桥东侧 ,即东山路慧如公园对面山麓,泰佛殿门额书“开元寺泰佛殿”。是我国汉地佛教第一座独具热带风情,规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿。它既是中泰两国文化的折射,又是泰国潮人支持家乡建设的见证前往南澳岛 ,【南澳大桥】位于广东省汕头市南澳县,是连接南澳岛与大陆的跨海大桥,全长11.3 公里,其中主桥长9.3 公里,两岸引桥长2 公里。它于2009 年  12月22  日开工建设,2015年1月26  日正式通车 ,是广东省境内跨度最大的跨海大桥 ,也是中国第一座真正意义上的跨海大桥。 

第四天:青澳湾-啔航灯塔-北回归线-洪坑土楼-打糍粑-篝火表演-夜游土楼 

                              餐食: 自助早/小海鲜/客家风味         住 :土楼当地酒店早餐后前往游览【青澳湾】 被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端 ,西距县城11公里 ,有环岛公路通 达 ,林木繁茂 ,海生凉气 ,气候宜人 ,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥 ,无污染 ,无 骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。【自然之门】是南澳北回归线标志塔 ,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ,是我国建成的  11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心圆管 ,投射地台中央 ,达到“立杆不见影”的效果。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】 ,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来,一头扎进这山头的风车阵,长长的扇叶,像伸向天庭的翅膀,振翅欲飞,山顶风光更是另一番景象 ,远远望去 ,风车就像镶在一条随风飘动的玉带上 ,甚是壮观。 

前往【洪坑土楼】 (不含电瓶车15元/人)位于福建省龙岩市永定区湖坑镇,凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群 ,建于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建 ,错落有致 ,布局合理 ,与青山、绿水、村道、小桥、 田园完美结合、融为一体 ,为中国传统的生土民居建筑艺术和传统文化提供了特殊的见证。游览富丽堂皇的土楼王子--振成楼:建于1912年 ,悬山顶台梁式构架 ,分内外两圈,外圈 4 层 ,每层 48间。此楼1986年 4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上 ,振成楼曾与雍和宫、长城并列展出。引人瞩目,轰动一时。游宫殿府第式杰作的--福裕楼:(纯西洋式建筑风格,前低后高,主次分明)。远眺最小的袖珍式土楼--如升楼(犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑) 。游布达拉宫似的--奎聚楼:(依山就势 ,前高后低 ,远观犹如猛虎下山)。农家山庄,亲自体验客家小吃制作【打糍粑】,并且亲自品尝自己制作的客家小吃。★★★★★客家糍粑:糍粑是以糯米,土豆为主料,清浸泡后搁蒸笼里蒸熟,再迅速放在石舀里舂至绵软柔韧,趁热将饭泥制作成可大可小的团状,搁芝麻炒香磨粉拌白砂糖(或是黄豆炒香磨粉拌白砂糖)的盘里滚动,即可取食。口感香甜。大凡有喜事 ,当地人都要做红糖拌糍粑招待客人 , 以表吉利。 

★★★★★篝火晚会互动 :在土楼里面 ,导游组织下篝火互动 ,载歌载舞 ,感受土楼的魅力 ,大家欢乐一天。 

★★★★★夜游土楼 :客家山歌自空灵处悠悠传来——“客家山歌远传扬 ,条条唱来情意长 ,声声唱出哥心事,句句唱出妹心肠 。”灯光伴着如同天籁的客家山歌舞动变幻,歌声袅袅,灯光绚丽,让观者从歌声中、光影中进入梦开始的地方,不知不觉沉醉其中 ,念念不忘 ,必有回响。运用光、影、雾、气、水、雷、风等多种自然现象元素 ,通过使用3D水幕秀、全息投影、裸眼3DMAPPPING、激光、行浸式等新艺术手段 ,为观者带来一场奇幻新颖的有视觉冲击力和震撼力的沉浸式体验。 

第五天:漳州古城--老院子民俗风情园        餐食: 自助早/小吃自理/自理                                                                                    住:泉州当地酒店  

 前往【漳州古城-明清古街】 位于“海滨邹鲁 ”、 国家历史文化名城漳州 。古城是漳州最有价值的核心区 ,漳州古城地处商贸繁华的城市中心区 ,又是历史建筑、传统文化集中的老城区 , “老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明 ,文化旅游资源十分丰富。入选首批“中国历史文化街区”。近年来,先后有《台湾往事》、《云水谣》、《海峡》、《剧场》等一批影视剧把漳州古城作为重要取景地 ,到历史街区取景拍摄。“唐宋古城、 明清街区、 民国风貌、闽南韵味、侨台同辉”是其最佳概括。 

【老院子民俗风情园】 厦门老院子民俗文化风情园建有世界独一无二的“ 三面妈祖 ”水中显圣的大型动态音 乐景观 , 已获国家多项发明专利 ,妈祖神像高 32.3 米 ,表演时加以新颖奇特的灯光、 音乐、舞美及移动平台的 巧妙结合 ,将吸引海内外众多的妈祖信众来此顶礼膜拜。 

第六天:泉州返回合肥—庐江 餐食:含早       住 :温暖的家 

早乘飞机返回合肥根; 结束愉快旅行! 

自费说明 

必消自费399 元/人:(土楼客家风味餐30 元+东山小海鲜餐30 元+潮汕牛肉火锅宴30 元+闽南风味餐30元+苏峰山电瓶车10元+车导服务费300 =430元/人 ,优惠套餐399元/人) 

自愿自费景区交通 :洪坑土楼(电瓶车  15 元/人) 、广济桥(上桥费 20 元人) 、潮州古城(电 瓶车 20 元/人) 

团费包含: 

大交通:合肥-—泉州往返飞机 

住宿:3晚泉州经济型酒店,1晚永定经济型酒店,1晚南澳岛海边酒店(山景房),永定:土家湾、土楼金龙酒店或同级,泉州:安欣酒店、泉州宜家酒店或同级 

南澳:南海阁大酒店/世纪海景酒店/苏格 Sugar海景度假酒店/钱澳湾旅游度假村 

用餐:全程 5 早 0 正餐 

用车:当地空调旅游巴士(庐江/合肥机场往返接送费自理AA); 

门票:行程标明已含的景点门票等(安徽户籍土楼免费参观 ,若非安徽户籍现付门票 90/人) ; 

导游:当地导游讲解服务,满25人安排领队 

团费不包含: 

    1、行程中景区内的自费娱乐项目等一切私人消费; 

    2、如报名时出现单男或单女 ,需补单房差; 

                       

   1、旅游者应确保身体健康 ,保证自身条件能够完成行程; 未满 2 周岁或年满 70 周岁的 ,有心肺 脑血管病听视力障碍的 ,不宜长途及高原旅行的 , 既有病史和身体残障的 ,均不适合参加; 任何隐 瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

   2、签定合同请提供有效正确的身份信息 , 并于行程中随身携带身份证件 ,遗忘遗失等造成的无法 登机 ,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

   3、此产品行程中约定时间均为预计 ,实际可能有一定误差 。 因任何公共交通引起的人身财产行程损失 ,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的 ,减少部分我社不予补偿 ,增加的费用由旅游者自行承担。 

   4、 出行前请提前了解目的地天气地理状况 ,并请备好常用保暖 , 降暑 , 防晒 , 防雨用品及常备药 品。请注意行程中上下车 ,行车中 ,酒店内 , 景区内 ,用餐点人身及财产安全; 景区内禁止吸烟 , 请爱护公共环境卫生。 

   5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所 ,请主动付费自备小钞。包括餐后休息 ,酒店休息 , 行程中标明的自由活动均属自由活动时间 ,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责 , 请 注意安全 , 并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

   6、各景区内配套 ,各沿途停留点均有旅游纪念品 ,纪念照片 ,法物流通处 ,土特产 ,小卖部各物 品出售 ,非我社提供服务 ,特别是私人小贩售卖 ,更不在我社控制范围 ,不买请勿还价; 如有兴趣 , 请旅游者自行甄别 ,如有购买为其个人行为 ,任何后果由旅游者自行承担。 

   7、 因特殊原因造成标准误差 ,按照实际发生情况根据《旅游法》 进行补退; 因旅游过程中的特殊 情况 ,在不减少旅游景点游览的情况下 ,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

   8、 因不可抗力因素或者旅行社、 履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件 ,造成旅游者行 程减少的 ,我社按未发生费用退还; 造成滞留的 ,我社将协助安排 , 因此增加的费用由旅游者自行 承担。 

   9、行程中未经协商的擅自离团 ,视同旅游者违约 ,未完成部分将被视为自行放弃 ,我社不再退费 , 并不予承担旅游者由此产生的额外费用 。 正常的项目退费(门票 ,住宿) 以我社折扣价为标准 ,均 不以挂牌价为准 。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

   10、我社会对团队质量进行随时监控 ,请谅解散客拼团局限性 ,并就团队质量问题及时与我社沟通 , 以便及时协助解决; 旅游者在完团前 ,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》 , 完团后反 愦意见与本人签字意见相悖的 ,我社不予处理。 

联系我们 

越城北路30号,燃气公司隔壁 

0551-87399299 

  张15105655799  (微信同号) 

红杉树18226176575(微信同号)

陆13355653788(微信同号) 

钟15905652477(微信同号) 




文章编号: c5d52120fcd182f84d4c53006b4e99b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【尊享桂西南】—直飞南宁,零购物零自费,全程2+1豪华保姆车,赠送3晚携程五钻温泉酒店,赠篝火晚会+梦巴马+北海超级豪华环岛游) 2024-12-10 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIyMTAyMA==&mid=2650259850&idx=1&sn=56d181b689c27a09049806f533bbd267






         c 

行程特色 

游览景点: 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都8天7晚尊享游 

产品特色: 

1、全程精选4晚携程四钻+3晚龙门水都核心景区酒店或植物园,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

行

程

漫

解

第一天 

宿:南宁     餐:无

·   温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛     餐:早餐、中餐、晚餐       宿:巴马/百色 

·  早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

·  前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

·  游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

      《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

      《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶级灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷   宿:靖西/德保  餐:早餐、中餐、晚餐 

·  早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

·  前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 

德天跨国瀑布--名仕田园--北海   宿:北海/钦州     餐:早餐、中餐 

早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天 

北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉     宿:龙门水都    

餐:早餐、中餐 

      早餐后乘车前往游览天下第一滩 

      【北海银滩】 

      (游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

      (温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;   

第六-七天 

龙门水都五星温泉/药用植物园        宿:龙门水都/植物园        餐:早 

国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。 

第八天 

南宁—温馨的家        宿:温馨的家        餐:早 

      早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

接待标准 

费用包含: 

【住宿】全程精选4晚携程4钻酒店+3晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间)

      参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送3晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

     【用餐 

     】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

     【用车】全程尊享座驾:皮质座椅2+1陆地头等舱,车载USB冲电、热水(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座,第一天接站和第六天送站均为普通车)(2+1车为免费升级,若用车紧张则安排2+2车,无退费)。 

     【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

     【导游 

     】中文导游服务 

     【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

      费用不含 

      1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

      2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

      3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

      4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

      5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

      6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

      特别说明 

      1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

      2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

      3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

      4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

      5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

      注意事项 

      友情提示 

      1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

      2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

      3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

      4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

      5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

      6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

      7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

      游客须知 

      1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

      2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

      3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

      4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

      5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

      6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

      7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

      8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

      9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

      此行程仅供参考,以实际文档版为准! 




文章编号: a96f598a9c62d0aa4268a3156069d951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (每天起床第一件事,就是看它!!) 2024-12-10 踏花行   踏花行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc3MjM2NQ==&mid=2655316916&idx=2&sn=5ca203470fd2d2659abbdfbea7d460db






   原帖2024年12月08日发表于踏花行花卉论坛 

   作者:你是那个谁(广东)  

   感谢花友分享,公众号转载请联系原作者 

   蓝白海豚花,年后花友送的一棵苗 

   ,度夏过来的。喜光,但不要暴晒。 




文章编号: 4fa7b937856dbb21be223debba7d4cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (海洋奥秘 探索研学——珠海市金湾区第一小学三四年级开展研学活动) 2024-12-10 珠海市金湾区第一小学   珠海市金湾区第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg4MjEzNA==&mid=2247505685&idx=2&sn=288294f5ff94f4da7f703103e16ef0b0






海洋奥秘 

探索研学 

Protecting The Ocean 

珠海市金湾区第一小学三四年级开展研学活动 

2024年12月3日,阳光明媚,珠海市金湾区第一小学三四年级学生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。 

—研学出发— 

我 

们 

出 

发 

啦 

同学们怀揣着激动的心情啔程啦! 

—研学课程— 

【认识世界上最大的鱼类之一】 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

【认识北极环境及动物】 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

【认识南极环境及动物】 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

【认识国家一级保护动物】 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

—研学采访— 

金湾区第一小学三年级学生 

“最喜欢白鲸馆,因为我觉得那里的鱼很多,白鲸也很大。我学到它其实也有耳朵,它是听得见动物说话的。” 

金湾区第一小学四年级学生 

“我最喜欢游览那个鲸鲨馆,因为那里面有很多的鱼,让我学到了很多鱼的名称。希望我们不要在海里丢垃圾,要保护它们,让它们健健康康的生活下去。” 

金湾区第一小学政教主任  梁宝瑜 

通过研学,同学们不仅收获了宝贵的知识,更在团队协作、沟通交流中培养了深厚的友谊,增强了集体荣誉感和责任感。希望同学们将所学应用于实践,树立了“守护蔚蓝,行动在我”的理念,为保护海洋行动,贡献自己的力量。 

图文 | 观海融媒 

编辑 | 冯剑萍 

初审 | 陈红波 

复审 | 冯远东  

终审 | 李湘云 




文章编号: e69436b8433545f90c4cdcc58d7f7f76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (秀全中学高燕嫦 | 《中国石拱桥》导学案) 2024-12-10 微语文三人行   微语文三人行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk3NDgwNQ==&mid=2650597795&idx=1&sn=369a56aabccbc7096a1503123f00d4f2






《中国石拱桥》导学案 

秀全中学   高燕嫦 

班级:           姓名:          

【学习目标】 

1.了解并概括中国石拱桥的特征,理解说明文要抓住事物特征进行说明。 

2.把握文中运用的多种说明方法,体会它们在说明事物特征上的作用。 

3.了解我国劳动人民勤劳勇敢和卓越才能,增进民族自豪感。 

           

        

【说明文知多少】 

1.什么是说明文:说明文是客观的说明事物的一种文体,目的在于给人以知识。说明事物的状态、性质、功能,叫做事物说明文;阐明事理,叫做事理说明文。 

           

        

2.说明文的知识: 

3.常见的说明方法及作用: 

说明方法 

定义 

作用 

举例子 

举出有代表性的恰当的例子,能够反映一般的情况,真切地说明事物。 

通过具体事例,清楚、真实、有力地说明事物或事理。 

列数字         

有些事物为便于从数量上说明特征,往往运用一些数字来说明。 

更准确、更具体地说明事物或事理的特征。 

作比较 

选择有内部或外部联系的事物进行比较。 

化深奥为浅显,变复杂为简单,更清晰、更鲜明地说明事物,增强说明效果。 

打比方 

运用比喻,增强被说明事物的形象性和生动性。 

增强说明的形象性、生动性,使抽象的事物变得更具体,更能吸引读者。 

分类别 

根据事物的形状、性质、成因、功用等属性的异同,把事物分成若干类,然后依照类别,逐一说明。 

全方位、多角度地说明事物或事理,使说明更有条理、更加清楚。 

摹状貌 

通过描写事物的形状或面貌来说明事物特征的说明方法 

使被说明对象更形象生动、描写更具体,令读者印象更加深刻。激发读者兴趣。 

引资料 

     在文中引用一些固有的材料来解释事物的特征的一种方法。         

为了使说明的内容更充实具体,更具说服力 

下定义 

用简明扼要的话给事物一个说法,使读者对被说明对象有个明确的概念。 

准确简明地说明事物的本质特征。 

此外,还有列图表、作诠释等说明方法。     

           

        

【课前预习】 

1.请给加点字注音。 

拱桥(     )   弧形(     )   洨河(     )   陡坡(     )   匀称(     ) 

饮涧(     )   桥墩(     )   河堤(   )     铺砌(     )   推崇(     ) 

漳州(     ) 巧妙绝伦(    ) 惟妙惟肖(     ) 

           

        

2.根据意思写出成语。 

         :灵巧高明,超过寻常的;独一无二,没有什么可以相比的。 

         :指各种各样的形状和姿态。 

         :彼此在耳朵边低声说话。 

         :形容描写或模仿得非常好,非常逼真。文中形容雕刻得十分精妙逼真。 

         :就在当地选取所需要的人或材料。 

           

        

3.初步阅读文本,找出文中提到的“桥”及其建造时间、特征特点: 

桥梁名称 

段落 

建造时间 

概括桥的特征/特点 

                   

            

                   

            

约282年 

可能是有记载的最早石拱桥 

                   

            

赵州桥 

                   

            

第4-5段 

                   

            

约605年 

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

1189-1192年 

                   

            

                   

            

                   

            

江东桥 

第9段 

                   

            

历史悠久;在建筑技术上有许多创造。 

                   

            

滴10段 

1961年 

当时世界上最长的独拱石桥。 

                   

            

                 

滴10段 

解放后 

钢筋混凝土拱桥,世界上所仅有的。 

           

        

4.根据课文内容,画出赵州桥的示意图,在相应的位置上标出数据。 

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

                   

            

5.在文中分别划出下列说明方法的句子,并分别写出它们的作用。 

(1)打比方:                                                                          

(2)举例子:                                                                

(3)列数字:                                                                

(4)作比较:                                                                

(5)作引用:                                                                

(6)分类别:                                                                

(7)摹状貌:                                                                

           

        

【拓展巩固】 

港珠澳大桥的“科技密码” 

    ①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。 

    ②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。 

    ③根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。     

    ④外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。 

    ⑤从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起。隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。 

    ⑥海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米,宽38米,高11.4米,重量达8万吨。要让33个巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞越了这一国际“技术禁区”。 

    ⑦这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米,也创造了世界纪录。  

⑧施工现场紧邻航道,每天来往船舶多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,无论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。     

    ⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。 

    ⑩港珠澳大桥工程项目,从可研阶段到开工建设,科技创新的理念贯穿始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。 

(选自《人民日报》2018年1月,有删改) 

1.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(4分) 

                                                                                

                                                                                

                                                                                

                                                                                

           

        

2.文章第⑤段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分) 

                                                                                

                                                                                    




文章编号: 6b73ab0dbeaa08e02390efc210daba18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (七上语文期末复习专项突破3 病句辨析与修改) 2024-12-10 语文学习并不难   语文学习并不难


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI4Nzg5Mg==&mid=2247485271&idx=1&sn=2dd643b31d4cdcdbd7e267e68e7ed178






本卷得分:______/33分        建议用时:25分钟  

1.下列句子没有语病的一项是(  )(3分) 

A.中国海洋保护工作初见成效,中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉芙蓉泉、王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙已迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

2.下列语句中,有语病的一项是(   )(3分) 

A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。 

B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录 

C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。 

D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。 

3.下列句子中没有语病的一项是(    )(3分) 

A.只有实现国家文化软实力的大幅提升就能为建设“人类命运共同体”贡献出中国力量。 

B.加强劳动教育要深刻理解劳动与教育的关系,避免坐在教室里讲劳动的现象不再出现。 

C.南极洲恐龙化石的发现,有力地证明了地壳在进行缓慢但又不可抗拒的运动。 

D.从“东方红”一号到神舟十六号,我国航天事业从弱到强、从小到大、从无到有,不断刷新纪录。 

4.下列选项中,没有语病的一项是(   )(3分) 

A.今年麦子的收成是几年来麦子收成最好的一年。 

B.古老的东方大国不仅以卓越的智慧啔油世界文明,更以海纳百川的气度拥抱丗界文明。 

C.凿壁偷光、囊萤映雪,这两个成语是中华民族热爱读书、敬重知识与学问。 

D.我市积极推动绿色低碳生活方式融入文明创建、文明实践、文明培育,市民对绿色出行的认同感持续加强。 

5.下列句子中,没有语病的一项是(   )(3分) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

6.下列句子中没有语病的一项是(    )(3分) 

A.对于游客来说,是否文明烧烤、减少噪声污染,才是爱淄博最好的方式。 

B.通过世乒赛的历练,使我国运动员的比赛状态和精神面貌都得到了改善。 

C.公共阅读空间只有提升服务举措,创新服务效能,才能更好满足不同群体的阅读期待。 

D.2023年1月至4月,我国新能源汽车销量同比增长42.8%,绿色出行渐成风尚。 

7.下列句子中,有语病的一项是(   )(3分) 

A.“写意中国--探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。 

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。 

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。 

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。 

8.下列语句中没有语病的一项是(    )(3分) 

A.酸奶作为人们的日常饮品,含有丰富的乳酸菌、蛋白质、钙、多种微量元素等大约十几种营养成分。 

B.引导青少年养成良好的阅读习惯,提高阅读品味,是学校和家庭共同的责任。 

C.北京冬奥会上,中国运动员的众多突破表现了中国冰雪运动的长足进步是显而易见的。 

D.绣娘陈英华用针线勾画“星河光影”,为传统非遗注入现代技法与创新活力。荣誉面前,她十分淡然:“要能坐凳,才能创新和传承。” 

9.下列语句中没有语病的一项是(     )(3分) 

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。 

C.“复兴号”动车能否驶人青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。 

D.2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。 

10.下列语句中,没有语病的一项是(   )(3分) 

A.汽车和电子是机器人需求最大的行业,此外金属加工、塑料和化学制品、食品制造、采矿、纺织对机器人也快速增长。 

B.我们要加强考古工作和历史研究,让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。 

C.通过汇总统计、调查登记和数据分析等一系列工作,国家统计局公布了第七次全国人口普查的主要数据。 

D.河水的“黄”与海水的“蓝”缠绕交汇又泾渭分明,夏日的黄河入海口是最美丽的季节。 

11.下列语句中没有语病的一项是(    )(3分) 

A.第31届世界大学生夏季运动会共设篮球、排球、田径、游泳等18个项目,届时将有来自约170多个国家和地区的运动员到成都参赛。 

B.“第十八届中国国际酒业博览会”4月13日在泸州市国际会展中心开幕,300多名与会人员以“举杯向未来”为主题进行了深度交流。 

C.5月27日沪州神臂城长江大桥正式通车,两岸路程从2小时缩短到2分钟,结束了隔江相望、舟楫以渡,让“摆渡”成为了历史。 

D.风靡一时的淄博烧烤作为一种具有代表性的当地特色美食,产生了广泛的影响和喜爱,人们纷纷为其美味和独特的烹饪风格所倾倒。 

答案 

1.B解析:A“次数越来越高”搭配不当应把“高”改为“多”;C.句式杂糅,可去掉“构成”;D.重复赘余,可去掉“浑身”。 

2.C解析:C.两面对一面,“能否”与“是不对应,可删去“能否”。 

3.C解析:A.关联词语搭配不当,可将“就”改为“才”;B.否定不当,可删去“不”;D.语序不当,可将“从弱到强、从小到大、从无到有”改为“从无到有、从小到大、从弱到强”。 

4.B解析:A.“收成”与“最好的一年”搭配不当,可将“一年”删去;C.缺少宾语可在“学问”后加“的代表”;D.搭配不当“认同感”不能“加强”,应改为“增强”。 

5.C解析:A.缺少主语,可删去“随着”B.否定不当,应删去“不”;D.搭配不当,应把“提升”改为“完成”。 

6.D解析:A.两面对一面,可删去“是否”B.缺少主语,可删去“通过”或“使”;C.搭配不当,将“提升服务举措,创新服务效能”改为“创新服务举措,提升服务效能”。 

7.A解析:A.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,删去可“旨在”。 

8.B解析:A.“大约十几”重复赘余,可删去“大约”;C“表现了中国冰雪运动的长足进步”和“是显而易见的”句式杂糅,可删去“是显而易见的”;D.“创新和传承”语序不当,应将“传承”与“创新”互换位置。 

9.B解析:A.成分残缺,删去“在”和“中或“让”;C.两面对一面,删去“能否”;D.句式杂糅,可删去“所成就的”。 

10.B解析:A.成分残缺,可在“纺织对机器人”的后面加上“的需求”;C.语序不当,应该是“调查登记、汇总统计和数据分析”;D.搭配不当,“人海口”不能搭配“季节”,应该改为“黄河入海口的夏季是最美丽的季节”。 

11.B解析:A.“约”与“多”语义重复,删去其一即可;C.成分残缺,在“舟楫以渡”后添加“之苦”;D.搭配不当,删去“和喜爱”。 




文章编号: f9ee7032f153435adc5c8b16f1150c87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (罕见绝色动物照,实在惊艳!看一眼值了!) 2024-12-10 传统文化养身   传统文化养身


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY2NzkxOQ==&mid=2247483787&idx=6&sn=d8760f889bc75be17a64c2984b7ed64e






原始社会亦称“原始公社”、“原始共产主义社会”。人类历史上第一个社会形态。人类产生的过程也就是原始社会形成的过程。它存在了二三百万年,是截至目前人类历史上最长的一个社会发展阶段。生产力极其低下是原始社会发展缓慢的根本原因。社会生产力的主要标志是使用石器工具。劳动的结合方式主要是简单协作,人们之间的分工主要是按性别、年龄实行的自然分工。人们单身无力同自然界进行斗争,为谋取生活资料必须共同劳动,从而决定了生产资料的共同占有。同时,人们在劳动中只能是平等的互助合作关系,产品归社会全体成员共同占有,实行平均分配。原始社会的社会组织经历了原始群和氏族公社两个发展阶段。氏族是原始社会的人们以血缘关系联结起来为特征的共同生产和生活的基本经济单位。氏族又经历了母系氏族和父系氏族两个阶段。前者表现为,妇女是氏族的主体,氏族成员的世系按母系计算,财产由母系血缘亲属继承; 后者表现为,世系按父系计算,财产按父系继承,氏族领导权落在男子手中。原始社会没有剥削,没有阶级,因而也就没有国家,一切重大问题都由全体成员参加的氏族会议作出决定原始社会是以亲族关系为基础,人口很少,经济生活采取 北京人原始人群 绩效系统不够完善 在公司目前实施绩效管理过程中,对绩效计划、沟通关注度过低,而是过于看重绩效的实施和评价结果。部门经理在根据员工计划完成情况评分时,很少针对员工计划完成情况与员工沟通其工作中的优秀与不足。难以发挥绩效对业务的指导和管控作用,不利于部门和员工的整体提升,更会影响公司目标的最终有效实现。Health is better than money, life is more important than Mount Tai. The most important thing in the rest of your life is to live your life well. To live well is to live more and more carefully, to live a high-quality life, and to live a wonderful life. The more you live, the more particular you are, that is, to pay attention to your own moral cultivation, and to pay attention to your physical and mental health. Mental health is a prerequisite for physical health, and it is especially important. If physical health is like flowers and trees, then mental health is sunshine and rain; if physical health is like tall buildings, then mental health is a solid foundation. If people want to be healthy, happy and happy, they must first have a good attitude. If you have a good state of mind, you will have a good mood; if you have a good mood, you will have a good body; if you have a good body, you will have a good life. 

点蓝字免费关注! 

阅读本文前,请先点击上方指向的蓝色字体,再点击“关注”,这样您就可以继续免费收到文章了。每天分享。完全是免费订阅,请放心关注 

原始社会亦称“原始公社”、“原始共产主义社会”。人类历史上第一个社会形态。人类产生的过程也就是原始社会形成的过程。它存在了二三百万年,是截至目前人类历史上最长的一个社会发展阶段。生产力极其低下是原始社会发展缓慢的根本原因。社会生产力的主要标志是使用石器工具。劳动的结合方式主要是简单协作,人们之间的分工主要是按性别、年龄实行的自然分工。人们单身无力同自然界进行斗争,为谋取生活资料必须共同劳动,从而决定了生产资料的共同占有。同时,人们在劳动中只能是平等的互助合作关系,产品归社会全体成员共同占有,实行平均分配。原始社会的社会组织经历了原始群和氏族公社两个发展阶段。氏族是原始社会的人们以血缘关系联结起来为特征的共同生产和生活的基本经济单位。氏族又经历了母系氏族和父系氏族两个阶段。前者表现为,妇女是氏族的主体,氏族成员的世系按母系计算,财产由母系血缘亲属继承; 后者表现为,世系按父系计算,财产按父系继承,氏族领导权落在男子手中。原始社会没有剥削,没有阶级,因而也就没有国家,一切重大问题都由全体成员参加的氏族会议作出决定原始社会是以亲族关系为基础,人口很少,经济生活采取 北京人原始人群 绩效系统不够完善 在公司目前实施绩效管理过程中,对绩效计划、沟通关注度过低,而是过于看重绩效的实施和评价结果。部门经理在根据员工计划完成情况评分时,很少针对员工计划完成情况与员工沟通其工作中的优秀与不足。难以发挥绩效对业务的指导和管控作用,不利于部门和员工的整体提升,更会影响公司目标的最终有效实现。Health is better than money, life is more important than Mount Tai. The most important thing in the rest of your life is to live your life well. To live well is to live more and more carefully, to live a high-quality life, and to live a wonderful life. The more you live, the more particular you are, that is, to pay attention to your own moral cultivation, and to pay attention to your physical and mental health. Mental health is a prerequisite for physical health, and it is especially important. If physical health is like flowers and trees, then mental health is sunshine and rain; if physical health is like tall buildings, then mental health is a solid foundation. If people want to be healthy, happy and happy, they must first have a good attitude. If you have a good state of mind, you will have a good mood; if you have a good mood, you will have a good body; if you have a good body, you will have a good life. 

这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物, 

     更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙 

      看这只猴子 

      你数得清楚它身上的颜色吗 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

     妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

      紫的醉人的水母,美的享受 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

       这不是兰花,而是螳螂 

       它的名字就叫兰花螳螂 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦? 

     中华白海豚,其实不是白色的 

     而是世界上独一无二的粉色 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽! 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服 

      太优雅了! 

      这真的是不是画上去的 

      这只飞蛾天生长得这么妖艳 

      只见过黑色的铁牛 

      真的没见过这么五颜六色的啊 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

     五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

      天生自带两种颜色的龙虾 

      好像一半是生的,一半是熟的 

       印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色! 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      雪白的梅花鹿 

      ,超级罕见 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗 

     天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 




文章编号: 4ed1ccdb5c6218e9d97d7e9f8d0bdd35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (央视:广西惊艳全国!) 2024-12-09 自然资源讲坛   自然资源讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTAyMjgxMQ==&mid=2247517066&idx=3&sn=92be0758a03969682c5259d32651616a






《航拍中国》第四季“广西篇” 

登陆CCTV1频道 

与全国观众见面 

你向往什么样的远方? 

《航拍中国》第四季广西篇, 

将带你跟随无人机的镜头, 

翻山越岭,靠近山林深处; 

乘风破浪,深入蔚蓝之境; 

追逐星光,闯进人间烟火 

…… 

桂林山水甲天下。

到漓江看山水,是游玩的标配。 

由于光、风、云、雨不断变化,每时每刻看到的风景都不尽相同。从空中看,就更是变幻莫测。 

暮色下的漓江,映衬着人们寻觅的诗和远方。 

头戴斗笠、身披蓑衣的鱼鹰老人,为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。 

山水之中,大型实景演出《印象·刘三姐》正在进行。群山被灯光打亮,化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台。 

撑船撒网,壮族对歌,600多名演员呈现了最震撼的表演。 

七百弄国家地质公园、大石围天坑、都安地下河国家地质公园,大自然造就了广西地貌的鬼斧神工。 

去看看崇左的白头叶猴国家级自然保护区吧!这里是中国独有的珍稀猴类——白头叶猴唯一的栖息地。 

而在北部湾海域,我们多么幸运,能一睹珍稀动物——中华白海豚和布氏鲸的真容。 

广西是名副其实的水果之乡,灵山荔枝、南宁火龙果、扶绥甘蔗......从这里源源不断流向世界的餐桌。这棵高度超过13米的荔枝树,是目前史料可查最古老的荔枝树之一。1500多岁的高龄却依然高产,在好的年份,它甚至能结出近千斤的果实。 

北海电建渔港鱼货交易码头,这里聚集了各色海鲜,无论是小虾,还是大鱼,你都能在这里找到触动味蕾的鲜美。 

谁能拒绝蚝的美味? 

养蚝在广西由来已久,早在三百多年前,钦州的人们就发现入海口是大蚝生长的最佳地点。为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬几次家。清晨出发,开足马力,搬家就是这么声势浩大。 

涠洲油田群是南海西部最大的油田群,27座海上生产平台昼夜不息,释放着来自海底的能量。 

通过超过160公里的海底电缆,涠洲油田群实现电力联网。在忙碌的生产之余,解决了岛上居民的用电问题。 

广西的海岸线,美貌与实力并存。 

在柳钢防城港钢铁基地,智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式,远程遥控操作既保证安全,也提高效率。 

矿石原料就地变身新鲜出炉的优质钢材,或经铁路专线,或搭载远洋货轮奔赴世界。 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起,最终在梧州完成集结。 

2000多年以前,灵渠将湘江和漓江沟通起来,成为当时进入岭南的快速通道。 

而今天的长洲水利枢纽,已经让西江成为水上高速公路。长洲船闸年过货量多次超过1.51亿吨,是全球过货量最大的天然河流通航船闸。 

春日的柳州,紫荆花开烂漫。繁花掩映下,颜色各异、酷炫又迷你的新能源微型汽车井然有序地行驶在大街小巷,这是老牌工业基地亮出的新名片。 

每天,数千辆新车从这里驶向四面八方。 

不同于柳州,南宁春天的使者是黄花风铃木。 

南宁人爱花,路边随处可见三角梅的身影。 

南宁国际会展中心,也被设计成一朵倒立的朱槿花。十二片花瓣,代表着广西12个世居民族。 

南宁,中国-东盟博览会永久举办地,是中国面向东盟开放合作的前沿和窗口。 

作为我国唯一同东盟国家陆海相连的省份,广西正在释放“海”的潜力、激发“江”的活力、做足“边”的文章,开放怀抱,连接世界。 

         拍摄团队揭秘创作故事 

《航拍中国》第四季“广西篇”中旖旎风光、壮美山海是如何以高空视角得以完美呈现的?11月8日,南国早报记者连线拍摄团队,听他们讲述这50分钟精美画面背后的创作故事。

     ▲《航拍中国》“广西篇”预告片令人惊艳。视频截图 

跨越四季  

“云端旅游”俯瞰八桂大地 

▲阳朔20元人民币背景。黄一骏摄

“2020年5月底,《航拍中国》第三季顺利播出。我们立马投入到第四季的筹备中。‘广西篇’的拍摄,从调研到最终确认方案,前后准备了10个月。我们在全广西‘广撒网’,同时结合航拍影像的独特性,筛选点位。”谈及“广西篇”筹备的过程,导演组主创人员表示:“广西的人文和自然条件都非常好,不少没有入选的内容也十分令人惊艳。” 

摄制组首次来到广西拍摄是在2021年4月底,最后一次拍摄则是在今年8月底。整个拍摄跨越了广西的一年四季,注重对广西不同季节、不同气候现象的展现,向全国观众呈现出更真实、质朴、原生态的广西。

▲阳朔兴坪美景。黄一骏摄 

静静等待 

布氏鲸一跃与彩虹“共舞” 

据了解,此次拍摄在载人直升机和无人遥控机相结合的基础上,还加入了穿越机拍摄、水下摄影等新型拍摄技术。摄制组被八桂美景震撼的同时,也遇到不少难题。 

     ▲拍摄需动用直升机。受访者供图 

在拍摄猫儿山时,摄制组想要拍出在林下穿梭的视觉感受,但山上的云雾密度大能见度低,加上高山矮林地形复杂,拍摄难度很高。导演组主创人员透露,为了解决这一难题,他们采用了体形更小的穿越机拍摄,但依然有较大风险,最后他们还是在一系列精细操作下,顺利完成了拍摄。 

▲摄制组在拍摄八桂美景。受访者供图 

为了让观众看到钦州三娘湾的白海豚,摄制组前后三次前往钦州拍摄,克服晕船反应,耗费大量时间,大量素材最终浓缩为1分钟左右的视频。中华白海豚主要在水下活动,茫茫大海,要找到中华白海豚并非易事。主创人员只能静静等待,通过无人机在空中捕捉它们的身影。 

这样的等待在整个“广西篇”的拍摄过程中出现了无数次,终于,在北海的一次拍摄中,摄制组迎来了让他们欣喜若狂的一幕:偶遇布氏鲸母子捕食的场景。当布氏鲸跃出水面与彩虹“共舞”,场面是如此震撼,这一刻,他们感到,一切付出都是值得的! 

激情澎湃 

北海开海节令摄制组动容 

《航拍中国》“广西篇”充分聚焦广西工业、农业、渔业等各行各业的发展,承载传递中华文明、讴歌人民奋斗、展现时代发展的责任与使命。

有一个场景,让摄制组的成员们至今难忘。“广西篇”用较长的篇幅展现北海侨港的开海节。经过漫长的休渔季,开海前三天,沉寂许久的海港逐渐热闹起来,渔民们陆续返回为出海做准备。看到渔民们一丝不苟地为渔船重新上漆、挂上旗帜,在旁拍摄的摄制组被打动了。开海那天,2000多艘渔船浩浩荡荡地从海港出发,驶向远方。许多渔民站在船头,面朝大海,向着前进的方向远眺。 

“那是以海为生的人们对生活的期盼,一座城市会因为这一天复苏、热闹起来,我们被眼前的船队震撼,也为人们的拼搏而感动。”一名摄制组成员深有感触地说。 

精益求精 

 为拍摄最美烟雨六赴漓江 

“在来广西前,我们早就知道‘桂林山水甲天下’。”导演组主创人员说,为拍到漓江最美的一面,两个拍摄团队在漓江长时间驻扎,无人机团队更是前后6次到漓江,只为拍到最满意的烟雨美景。

▲无人机拍摄到的画面。 

“正是高频次的拍摄让我们发现,漓江的美不止一面,而是面面惊艳,面面精彩。”在摄制组的镜头下,漓江既有东方水墨画般的写意,也有渔舟唱晚的烟火气。“我们希望通过画面和解说让没有去过漓江的人感受到这份美。” 

▲阳朔的黄布倒影。黄一骏摄 

《航拍中国》第四季“广西篇” 

给你带来怎么样的感受 

欢迎在留言区和大家分享 

       来源丨CCTV记录、南国早报 




文章编号: 9108cbce431db7a880f7cc86f9931531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (从山到海,一起遇见“鲸”喜!) 2024-12-09 米妈的梦想屋   米妈的梦想屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgwNDQ5MQ==&mid=2247484933&idx=1&sn=c9f37022905536bceff4421865b12142






​ 

GREEN.

让世界成为孩子的“旅行课堂” 

研学是教育,而不是旅游

研是行走的课堂 

它并不是简单意义上的游玩与参观 

而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅 

以研促学   知行合一 

研学旅行是孩子成长中的“移动的学校”和“没有围墙的学校” 

ONE 

白头叶猴保护区 

(国家级保护区) 

(白头叶猴保护区内的渠楠屯) 

广西渠楠:一个与白头叶猴和谐共生的村寨,具有典型的喀斯特地形,石山环绕的渠楠屯里,初冬时节满树的沃柑开始转色,不远处的一块山间巨石上,“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。 

它们是中国独有的国家一级保护动物,以其独特的黑白毛发和机警的天性,在喀斯特地貌的神秘石山中悠然生活。 

白头叶猴 

我们首站会在安静闲适的渠楠屯开展一系列有趣的活动和课程,如:观猴-溶洞课程-农活/人文课程-猴戏表演-夜观和壮族互动等。 

(溶洞课程、溶洞生物学、溶洞藏宝活动) 

繁星满天下观星  夜观昆虫 

TWO 

 弄岗自然保护区 

(国家级保护区) 

弄岗:北纬22度的神秘绿洲,国内唯二的北热带雨林之一,学习不仅仅在书桌上,更是在大自然的探秘中。 

“弄”形容寂静的山谷。“岗”是指喀斯特地貌形成的丛峰。重峦叠嶂的山峰,高高低低,形成一个个山谷。弄岗是中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区。在这里又会有什么样的奇遇呢? 

​ 

观鸟  溪水弄岗  溯溪 

热带雨林徒步 

水果  植物  昆虫篇 

凭祥睑虎 

30多㎝大的竹节虫 

​ 

黑叶猴 

2300年前的蚬木王树 

THREE 

保持热爱,奔赴大“海” 

(三娘湾、北海红树林) 

三娘湾的中华白海豚飞跃在眼前是怎样的一种心灵震撼? 

北海红树林一望无际的滩涂上挖宝是怎样的满足快乐? 

带着小尾巴的它们又是谁呢? 

做大自然的具体表达人 

身体能去的地方,不要让心里有遗憾 

​ 

当然还少不了美食轰炸 

只需要几千块钱就能链接上的业内专家和大咖 

剁手也得去啊 

读万卷书 行万里路 识万种人 经万般事 

行程安排 

D1天:接站-装车-前往扶绥县城-开营仪式 

南宁吴圩机场接机后扶绥酒店或者根据航班到达时间直接去白头叶猴保护小区村子进行开营仪式(车程1h),熟悉环境、热身破冰、开营仪式。 

D2天:渠楠白头叶猴保护区—观猴-溶洞课程-农活/人文课程-观猴-夜观和壮族互动总结 

D3天:前往弄岗保护区探访喀斯特季雨林和邂逅广西最大古树群落 

1.8点半起床,随后早餐,退房 

2.前往弄岗保护区和保护站入住(车程1.5小时),住弄岗保护站。 

3.午餐后去溪水弄岗栈道,探寻雨林喀斯特的溪流,邂逅绿色森林渐入佳境般的在这里体验季雨林的智慧。 

4.喀斯特雨林的生态系统、有趣的植物和可能出现的长相奇特的昆虫,以及这些昆虫在这里的生存智慧。 

5.教授系统的生态摄影体验课程,如果有亲子家庭,家长可单独学习,尽可能学会自然观察,通过观察和拍摄,体会自然摄影对于观察自然的必要性。 

6.溪水弄岗的溪流涉水,(看天气情况安排)当地竹水枪的多种玩法(水枪战斗等)。 

7.溪水弄岗结束后,我们去广西最大枧木树种群,一睹两千年大树的风采。 

8.大树群落的树叶或者种子课程。可收集一部分自然元素,当天晚上做壮布的点缀性制作和T台展示,每人都要有自己的智慧。 

9.冬季喀斯特季雨林的夜观。 

注:三餐均在弄岗保护站进行,喀斯特相伴的自然餐厅。 

D4天:弄岗鸟类观测-争取蹲守到弄岗特色鸟类—弄岗穗鹛,午餐后,前往三娘湾。 

1. 鸟类观测以打卡方式进行,并且途中可以采集菠萝蜜或者其他节令水果。 

2. 弄岗穗鹛和其他鸟类的觅食以及习性,最重要的就是,拍或者描述形体特征,必要时学一学一些动作,学的像的,掌声多的,有积分嘉奖。 

3. 午餐前总结鸟类和弄岗的知识,进行回顾巩固. 

4. 午餐后弄岗----三娘湾(车程3小时)。 

5. 出海看海豚或者第二天出海,根据潮汐和当天海浪情况出海,如果第一天没有看到,第二天再看一次。 

6. 三娘湾晚上进行小赶海或海边沙滩寻觅,找找那些新鲜的贝壳螺等,但也要手下留情,给寄居蟹留点家。 

D5天:备选海豚,然后沙滩寻宝,前往北海 

1. 如果前一天不出海,今天上午出海。 

2. 沙滩寻宝,三娘湾海边散步。 

3. 午餐后前往北海(车程1.4小时),入住酒店。 

4. 根据潮汐决定今天进入红树林赶海还是冠头岭徒步。 

5. 如果冠头岭,下午在海滩足球、排球、沙包的对垒比赛。 

6. 晚餐后去侨港美食街体验当地壮族民族特色。 

D6天:红树林探秘,和招潮蟹、寄居蟹亲密接触,寻找北部湾明星物种(鲎),北海老街,结营 

1. 红树林进入滩涂,与之邂逅海洋底栖生物,了解红树林对于海洋和底栖生物的作用。 

2. 学习底栖生物的智慧和观察它们的行为,学会寻找底栖生物技巧。 

3. 结营总结,在当地的茶舍进行,结算积分兑奖和知识竞赛。 

4. 寻访北海老街。 

D7天:返程工作,回到南宁或者北海直接返程。 

师资安排 

刘思阳   国内知名自然生态摄影师、国家地理认证摄影师撰稿/自然教育讲师/策划者,长期参与国内自然纪录片和自然摄影的相关工作。在广西陆续参与自然地保护和滨海湿地保护工作近10年,熟悉这里的大大小小。本次活动的策划、领队以及执行人。 

张开荣    崇左渠楠屯屯长,白头叶猴国家级自然保护区巡护队(渠楠)片区巡护队长,作为最熟悉喀斯特和白头叶猴的本土人士,张老师已经深入骨髓般的了解这里一草一木,并且能提供最安全和靠谱的寻猴工作,是我们本次活动的第一位丛林老师。 

农正权    弄岗国家级自然保护区自然宣教科科长,自然摄影专家,因为热爱和术业专攻,让他对弄岗这片自己工作地方,除了深深的热爱和了解,他力求通过自然教育和带孩子们进入喀斯特季雨林,让更多的青少年在弄岗这片森林里体验到不一样的自然一线,这是最为宝贵的“身经百战”,更是将自然保护之精神,身体力行的青年自然工作者。 

 刘勐伶   广西海洋环境监测中心站生态研究室高级工程师,从事海洋生态环境监测工作,方向为海洋大型底栖生物物种鉴定。她工作的重要内容包括走进红树林的世界里,看看红树植物们是否健康茁壮成长,这里的底栖生物有哪些,它们生活得好不好,以此来判断红树林生态系统是否健康。作为最了解北部湾海洋滩涂的研究者,常为身边小伙伴吃螺虾贝蛏蛤时答疑解惑,所以坐在餐桌上吃着海鲜学习海洋生物的时刻,说的就是她的:餐桌上的博物课。 

李洪林(螳小胖)   中国雨林界工作者中最灵活的胖子,中国科学院西双版纳植物园热带雨林森林冠层系统组工作者,中国螳螂研究专家级痴迷爱好者,观察螳螂可以不吃不喝不睡,据说也是用这个方法减肥,手中长期饲养观察有:兰花螳螂、孔雀螳螂、奥特曼螳螂等明星物种,是智阅空间版纳活动中超受欢迎的昆虫老师。 

活动招募 

招生人数:15人(可亲子可独立,名额有限,报名从速哦~)

招生对象:喜欢大自然的中小学生均可。 

活动时间:2025年1月19日— 2025年1月25日(7天6晚)

活动费用:6680元/人(大、小同价) 

两人及两人以上同行各减300元。 

费用包括:住宿费(所有住宿费用);餐食费(活动期间);讲师费(包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费);保险费、用车费、材料费、场地费、门票费等。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

注意事项: 

由于本次活动成本较高,故需提前付款,报名先后以付款先后确定; 

若孩子有任何疾病史,如哮喘、心脏病、晕车等,需在活动之前告知工作室的老师! 

严禁采集、伤害保护动植物物种! 

本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性,可自备望远镜、摄像机(专家老师都是摄影高手,可提供现场教学),以便更好地进行自然科考。 

建议大家自行携带雨具; 

活动中至少两套长袖长裤; 

在整个活动过程中,请大家听从领队老师的安排。 

⭐关于取消和退费说明:

为了保证活动的正常开展,请熟读以下退款政策: 

行程出发前30日以上,提出退改申请,均可无条件退还100%费用; 

行程出发前10-29日,提出退改申请,退费扣除实际产生的费用; 

行程出发前1-9日,提出退改申请,退费扣除50%; 

行程出发当日,提出退改申请,退费扣除100%(可转让给其他人)。 

  

温馨提示: 

1、户外活动存在轻微的外伤可能,我们会为孩子购买研学险并提供专业的防护与处理预案,相关风险请提前知悉。 

2、我们会为孩子们提供摄像,免费提供相关素材,并可能使用部分素材进行课程宣传,如有疑议,请提前联系我们。 

梦想屋童书馆

欢迎扫码咨询 




文章编号: befc90d2ced3a1960af2849a5e6ca0f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【文明创建】巧手妈妈助环保 海洋旧物换新颜——滨海幼儿园巧手妈妈进课堂活动) 2024-12-09 厦门市翔安教育集团滨海幼儿园   厦门市翔安教育集团滨海幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTA3NzI4MA==&mid=2247575429&idx=1&sn=1717c8ce468702a49255540e9c3ba8a7






为了让孩子们从小树立正确的环保观念,也为了充分发挥家长的力量,我们将废旧物再利用与海洋主题相结合,让具备丰富手工经验的巧手妈妈们和孩子发挥想象创造力。引导他们在动手创作过程中,更直观地感受到海洋的美丽与脆弱,从而更加深刻地理解保护海洋的意义,为未来的环保行动奠定基础。我园开展“巧手妈妈助环保 海洋旧物换新颜”--巧手妈妈进课堂活动。 

01 

海边夕阳 拾趣海蛎壳 

活动前期,我园教师组织家长带领着孩子们到海边收集作品所需的海洋废旧物品——海蛎壳。在夕阳下,一起感受微风轻拂,海蛎壳轻舞,奏响清脆旋律,似大海心跳,悠然、纯粹,抚平心灵褶皱。 

02 

巧手妈妈进课堂 指尖魔法啔新章 

当巧手妈妈踏入校园课堂,奇妙的旅程就此啔航。她们的双手似有神奇魔力,能将平凡材料化作非凡创意。接下来开始进入我们的海蛎壳之旅。 

03 

渔港小镇 灵动守护者 

巧手妈妈和孩子们一起利用海蛎壳在渔港小镇墙面开展白海豚粘贴创作。在大家的努力下,很快在渔港小镇的墙面上,跃动着一群特殊的“居民”——白海豚。它们以灵动的身姿、欢快的形态,为小镇墙面增添了一抹独特的海洋魅力。 

这面白海豚墙,不仅是一幅美丽的装饰画,更是小镇与海洋紧密相连的象征,承载着人们对海洋生物的喜爱与保护之心。 

04 

海蛎壳风铃 浪漫制作 

妈妈们精心挑选出形状各异、大小不一的海蛎壳,用细腻的心思将它们串联起来,耐心传授技巧,鼓励孩子们大胆尝试。孩子们围坐身旁,眼睛里闪烁着好奇与渴望,小手跟着舞动。在她们的引领下,孩子们学会了专注与坚持,最后收获成功的喜悦。 

最后,一串串海蛎壳风铃便在微风中摇曳生姿,当轻柔的风拂过,海蛎壳相互碰撞,发出清脆悦耳的声响,似是大海在轻声呢喃,又像是妈妈温柔的细语。 

巧手妈妈进课堂,不仅带来手工技艺,更点燃了孩子们对生活的热爱与对美的追求。这场活动,是知识的传递,是心灵的交流,是成长路上璀璨的星光,让校园生活更加多彩难忘。 

撰稿:郑文欣

排版:郑文欣 

初审:李育双

终审:园长室 




文章编号: 76ba2de925da21086068ca74cb1798c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (假日小分队——“小小海洋科学家”!) 2024-12-09 中青汇智   中青汇智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg4NjI0OQ==&mid=2247483962&idx=1&sn=972d4f3dbda603476d6650383be5a0fc






关注我们 

梦幻啔航·海洋奇遇记 

假日小分队 

水母实验科学家 

 研学新体验 

 不妨看看椰风寨 

厦门市观音山幼儿园2024级2班的孩子们&家长 

周末小分队的号角已经吹响 

一起走进海洋 走进生物 走进科学 

开啔一场 

“梦幻啔航 · 海洋奇遇记” 

在蓝色的舞台上 

都可以展现探索科学、文化、艺术的无限魅力! 

在这里 

每一次学习都是与历史的对话 

每一次发现都是对未知的探索 

每一次触摸都是对生物的感知 

每一次互动都是对海洋的肯定 

走出教室 

我们共同感受海洋生物科学这个更广阔的天地 

就在椰风寨海洋科普乐园 

    2024年12月8日,椰风寨海洋科普乐园迎来了一群可爱的孩子们,他们来自厦门市观音山幼儿园2024级2班的孩子,在这里,他们化身海洋精灵,开啔本周的【水母科学家】探索之旅,一起密探海洋! 

1 

 探索深海  

    在科普人员的带领下,孩子们来到了深海情境大洋缸的面前,看到了黑鳍鲨、黄金鲹、吸盘鱼等等…他们成群结队,相互嬉戏,他们生活在海洋不同的深层,了解到他们对光照、温度、水深都不一样的环境,孩子们趴在缸壁上,凝视着海底带来的震撼! 

 梦幻水母  

2 

    孩子们亲眼看到了作为比恐龙出现还早的生物,梦如幻的海洋漂流者——水母!让孩子们瞪大了好奇的眼睛,盯着透明水缸里的水母看个不够,它们一张一合的游动姿势实在太有趣了。有着长长有毒“触手”的是海刺水母、还有可以长成海蜇皮一样庞大的是赤月水母,还有海月水母、巴布亚硝水母等……水母们独特的身体构造和生活习性,引发了海娃们浓厚的兴趣。在科普人员的讲解下,海洋精灵们也对这些“可爱的海底朋友”多了几分亲近感和喜爱感。 

3 

 海洋生物实验室  

  孩子们这站来到了今天的主题课程,海洋生物繁育实验室!!!在实验室里,孩子们亲眼目睹了水母的成长历程,小丑鱼的发育过程,也了解海星、海胆是生长的,孩子们通过水母课堂了解到了水母的伞体和触手,水母是否有毒等科学问题,也体验了水母喂食的过程,通过倒立显微镜显微观察“水母食物”的样子,对水母这个可爱生物又有了更深入的了解~ 

4 

 海狮科普秀  

    这一站,孩子们来到了海狮科普表演秀,孩子们看到海狮后都兴奋不已。他们被海狮的聪明和灵活深深吸引,尤其是海狮套圈、跳舞和模仿人类的动作,让孩子们捧腹大笑。孩子们纷纷表示,海狮真是太可爱了,它们不仅聪明,还非常有趣。这次表演秀让他们大开眼界,更加热爱大自然和动物。 

 DIY海洋手作  

5 

「亲子海洋手作」 

THE OCEAN CRAFTS 

厦门是中华白海豚的保护区 

了解中华白海豚的重要性 

一起保护生态环境 

保护中华白海豚 

共同建造属于他们 

和谐、安全、稳定 

的海洋家园 

    抓住课堂的小尾巴,小鱼老师带领着孩子们在户外草坪一起进行户外活动,讲解了厦门中华白海豚的重要性,保护生态环境,爱护海洋生物,在老师的带领下,孩子们和家长们一起利用贝壳、牡蛎壳、海胆壳、珊瑚沙等海洋原生态材料进行DIY了海洋生态系统,利用环保材料给海洋生物还原了属于他们的美好家园!孩子们纷纷围着老师说道,我做的最好看!我的小鱼在珊瑚旁边最安全!孩子们沉浸在这堂有趣的海洋生物课堂中,每一个同学都积极地举手回答问题,大胆提问,大胆发现。 

JOIN US 

    随着课程进入到了尾声,孩子们也了解到了不少海洋的知识,许多孩子是第一次看见如此丰富多样的海洋生物,家长们也按耐不住他们的好奇心,放手让他们去自主探索、成长! 

    家长们也十分满意本次活动,有孩子不仅在海洋馆内见到了海洋生物,也在实验室里学习了科学知识,让孩子们体验了喂食水母和显微观察,硬件设备十分的给力,此外,还有户外的活动,孩子们更开心了~最后椰风寨还给孩子们准备了海洋的生态盒子,里面的材料都很特别,有的是海胆壳,有的是厦门海域的贝壳,有的是牡蛎壳,真的挺有纪念意义!

保护海洋生物  

 就是在守护我们蔚蓝色的地球 

 爱护海洋,从我做起 

欢迎报名(扫码添加) 

(椰风寨海洋科普乐园最大可承接研学人数600人) 

微信号|中青汇智 

抖音|懂得很实验室 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 




文章编号: 3dfb4d3c2889c01b6fab9d79e6224c6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (自组定制—【港珠澳+巽寮湾】双卧8日游) 2024-12-09 纵横国旅 南三条营业部   纵横国旅 南三条营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMyMDIzNg==&mid=2458083906&idx=1&sn=34bdff51209e806924b5e6f506b70205






出发日期: 12月23日 

行 程 特 色 

1、升级香港一晚携程3钻住宿,澳门一晚3钻住宿,深度体验一国两制下的香港生活;升级巽寮湾一晚一线海景酒店,带独立阳台;两晚携程四钻酒店 

2、香港打卡太平山、星光大道、黄大仙、维多利亚港、香港金庸纪念馆 

3、澳门精华景点,充分领略中葡交融文化! 

4、乘坐巴士穿越中国奇迹-港珠澳大桥。金巴车白天上桥,充分感受祖国世纪工程魅力! 

5、⭐特别安排巽寮湾豪华游艇出海【海之星游艇】 

⭐特别安排百年电车,香港流动的“城市名片”【叮叮车】感受香港的城市魅力 

⭐特别安排最后一天自由活动 

⭐导游带您游览广州地标《越秀公园》 

⭐广州最大的服装市场买买买 

6、广州/中山/佛山/顺德均安排游览景点: 

⭐广州~越秀公园-中山纪念堂-三元宫 

⭐珠海~情侣路-日月贝 

⭐中山~孙中山故居 

⭐顺德~《舌尖上中国》拍摄地—逢简水乡 

行   程   安   排 

D1 

石家庄—广州 

石家庄乘火车赴广州 

D2 

广州—南沙—巽寮湾 

餐:含晚餐       住宿:佛山

抵达广东省省会--广州,前往酒店办理入住。 

D3 

双月湾--巽寮湾--天后宫 

餐:含早、中餐        住宿 :巽寮湾海景酒店 

早餐后乘车前往【双月湾海滨度假区】,双月湾共分两湾,由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形 海湾组 成 ,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽!登临【双月湾观景台】,尽享双湾美景,海风习习、微风扑面,让人油然 而生无限遐想,不禁留连忘返。 

驱车前往“绿色翡翠 ”、“天赐白金堤 ”、“东方夏威夷 ”等多种美誉的旅游度假圣地【巽寮湾】 

【海之星游船】出海体验。穿梭于巽寮湾的绝美海景之中,欣赏海天一色的壮丽画卷。游船在海面上划出一道白色的弧线,两侧溅起的朵朵浪花,像是在为这场海上之旅欢呼喝彩,带着大海 的热情与活力,瞬间让人忘却一切烦恼。 

【磨子石公园】风景优美的天然奇石公园,看海抓鱼的好地方。一个天然的奇石公园 

参观【岭南天后宫】是祭拜“海上女神 ”天后圣母妈祖的场所,始建于明朝,现在的天后宫 是在原址上重建的,是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区 

D4 

深圳--香港 

餐:含早/中餐       住宿 :香港 

享用酒店早餐后,集合出发前往深圳 ,【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

“侠之大者 ”今百年——探访【香港金庸纪念馆】藏品中约 200 件来自查家(金庸本名查良镛), 约 100 件由收藏家及研究金庸的学者提供。展览共有 4 个主题,包括讲述金庸初期事业发展的“大 侠足迹 ”、“金庸的武侠世界 ”、“影视和文娱世界的金庸现象 ”主题,以及记录金庸成就的“百 年一金庸 ”主题。 

参观香港香火最旺的【黄大仙庙】 

后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港 回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花 ”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的 翠绿山峦 

百年电车,香港流动的“城市名片 ”【叮叮车】乘坐“叮叮车 ”感受香港的城市魅力,聆听电影 从业者的创作故事,品味电影与“叮叮车 ”的缘分,承载百年历史带着人们的热爱,在传统与现代、 过去与未来的平衡交替中,和这座城市一起坚定地前行着。 

                           

                             左右滑动,查看更多··· 

●下午前往参观号称“天下第一湾 ”,也有“东方夏威夷 ”之美誉【浅水湾】 

●随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电 影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100 名电影工作者 的纪念牌匾。 

观【维多利亚港夜景】世界三大天然良港之一。由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠、 及“世界三大夜景 ”之美誉,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

D5 

香港—澳门 

中餐           住宿 :澳门 

早上自行体验港式早餐(港式鸳鸯奶茶/虾多士/菠萝油/通心粉汤/车仔面等)。 

通过【珠海港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途 摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

●抵达【澳门】游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

● 【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保 禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【金莲花广场】从为庆祝 1999 年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国 庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

● 后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

● 亚州最大的赌城【威尼斯度假村】内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮 观的室内天幕蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于威尼斯,感受浪漫的异国风情和繁华的购物天堂。 

● 【手信商场】 自由活动 

D6 

珠海—中山—顺德 

   早/中/晚餐        住宿 :佛山 

享用早餐,集合出发,返回港珠澳大桥关口过关回到珠海。 

●走进 4A 景区“隐世 ”博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓 关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间 ”系列共 1000 多件珍贵藏品  塔钟、挂钟、座钟、 怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

●游览被誉为珠海的“万里长城 ”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公 里 ,途经【珠海渔女】聆听珠海古老浪漫的传说。 

观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳 ”的形体珠海大剧院【 日月贝】 

●乘车前往“伟人故乡 ”【中山】 

●游览【孙中山故居】陈列围绕着“孙中山以及他成长初期的社会环境 ”这个主题,采用文物与图 片相结合,平面展示与多媒体相结合的手法,兼具历史感与民俗感,知识性、学术性并重,立体地 呈现孙中山的一生及中国近代的社会风貌。民房,复原、仿建了部分清末民初的民居,立体再现了 翠亨村当年社会各阶层家庭的生活状况,使人们更深地了解这位伟大人物成长初期的历史环境,同 时也让观众领略到了珠江三角洲地区的部分民俗风情. 

前往《中国有滋味》以及央视《舌尖上的中国》拍摄地【逢简水乡】堪称岭南水乡一绝,即便与 闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让,有“广东周庄之称 ”。水乡地处杏坛镇北端,绕村居水道逾10 公里,辖区水道达 28 公里之多。游人泛舟荡漾碧波之中,大有曲折迂回无穷无尽之感. 

●游览完毕,入住酒店。 

D7 

  广 州 

                   餐 :早       住宿 :火车 

酒店享用早餐。【越秀公园】,这里有着丰富的自然风 光和深厚的历史文化。公园内的五羊石像,形态各异,仿佛在诉说着古老的传说。在这里,不仅可 以拍照留念,感受羊城的独特魅力,也可以尽情感受自然风光,沿着园内小路漫步,绿树成荫之间,空气清新,可舒缓身心,尽享美景。游玩路线从公园东门进入,先参观五羊石像,然后向西北方向 前往镇海楼,顺着山路游览越秀山。 

【中山纪念堂】是为缅怀伟大革命领袖孙中山而建的纪念性会 堂式建筑,具有重要的历史意义和独特的建筑价值,是全国重点文物保护单位,2002 年被评为国家 AAAA 级旅游景点,2006 年初被评为广州“历史名片”。它不仅是广州的标志性建筑之一,也是 人们缅怀孙中山先生、了解中国近代历史的重要场所。 

【三元宫】坐落于越秀山南麓,近临中山纪念堂,北靠越秀山,是岭南现存历史较长、规模较大的 道教建筑之一,主奉三官大帝。宫内设有老君殿、吕祖殿、鲍姑殿、财神殿、观音殿等多座殿堂, 以及钟楼、鼓楼、客堂、斋堂、祖堂、钵堂等附属设施。(赠送景点,不去不退) 

●根据返程时间送站。 

D8 

广州—石家庄 

抵达石家庄 返回温馨的家,结束愉快旅程! 

服 务 标 准 

01 

住宿: 

全程 2晚 4 钻酒店+香港 1 晚 3 钻酒店+澳门 1 晚 3 钻酒店+1晚巽寮湾海景酒店 

02 

门票: 

行程内所列景区首道大门票(不含小交通) 

03 

用餐: 

酒店占床含4个早餐(香港不含早餐+澳门含打包早)+5正餐(港澳 50 元/正,内 地 段 30 元/正); 

04 

交通: 

全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

报   价 

会员:2980元/人 

(赠送价值258元必选自费) 

报名地址 

请携带身份证到营业部现场报名 

地址:大经街天滋嘉鲤商务楼B座入口南侧,纵横国际旅行社。 

联系方式: 

闫步丰 

13833107178(微信) 

徐慧欣 

18031186883(微信) 

张红梅 

13131102620(微信) 

END 




文章编号: 444be9b32b7a5ac8067f306bff002d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (走进雷州湾第九课:种植红树林 净滩献爱心) 2024-12-09 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247519649&idx=1&sn=45cd746d365579561ad5c19be0f6de88






    海风轻拂,碧空如洗,鸥鹭翔集。冬日里的霞山观海长廊两旁郁郁葱葱,风景宜人。12月7日下午,来自经开区四小的孩子们在家人陪伴下,参加由湛江市中华白海豚保护协会主办,湛江日报社小湛同学编辑部等承办的“认识红树林 植树净滩”活动。 

   向左滑动浏览图片 

孩子们捡拾塑料杂物,清理滩涂垃圾;挥动铁铲挖坑填泥,亲手种植红树苗;漫步海滩观赏美景,学习丰富的生态保护知识。大家兴致盎然,意犹未尽。 

红树林是我们的“海岸卫士”,为鸟类、鱼类等生物提供栖息地,守护湛江的碧海蓝天。不少家长表示,和孩子一起植树净滩非常开心。这种公益活动,既能从小培育孩子保护生态资源、维护生态平衡的意识,又能加深亲子感情,意义深远。 

小湛简介·投稿·订阅提示 

小湛简介 

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊,2023年9月15日创办,每周一期,每期刊发16个版。 

《小湛同学》内容本土化,集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画,版面明快、活泼,文字简洁、形象、生动。 

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸,讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容;这是一片让孩子爱上写作的文学天地,是优秀习作的展示平台;这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园,手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈;这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台,呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果,丰富少年儿童精神文化生活,打造未成年人思想道德建设的新阵地。 

投稿注意事项 

           《小湛同学》编辑部专用邮箱:xztx@gdzjdaily.com.cn 

           来稿请注明:相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名+开户银行名称(具体到支行)+银行账号+手机号码”,稿件采用后据此向指导老师发放稿费。 

           字体:标题用宋体二号字,正文用仿宋三号字。 

订阅流程 

           订阅流程:扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐(全年120元)——点击“确定支付”。 

           咨询电话:18022628662(陈老师) 

           扫码添加 

           小湛同学编辑部微信咨询 

                 

                  

           欢迎订阅、投稿 

邮箱:xztx@gdzjdaily.com 

文字:记者 陈志迅 

图片:记者 殷翊展 通讯员 陈金妹 

视频:记者 赖洁慧 

编辑:宋芊霏 

审核:肖胤 陈志迅 




文章编号: 52d8a709deead9b13bf405085ca7580b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (喜庆省妇女十二大|妇女代表热议大会报告(一)) 2024-12-09 浑南区妇联   浑南区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODcwNjcwNg==&mid=2247493226&idx=3&sn=9fb2089af13a096cb24c7bcbf75f489d






今日,辽宁省妇女第十二次代表大会隆重召开,各族各界妇女代表齐聚一堂,共商妇女事业发展大计。会上,以《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》为题的报告在妇女代表中引起热烈反响。现在,就让我们一同走进与会代表,听听她们对大会报告有何讨论—— 

王晖 沈阳市皇姑区牡丹社区党委书记、妇联主席 

新蓝图擘画美好未来,新征程呼唤实干担当。作为一名基层妇联干部,很荣幸能够参加此次盛会。报告中指出了未来五年妇女工作如何干、怎么干、谁来干,思路清晰、目标明确、落实有力。其中,我对妇女维权、志愿服务等内容尤为关注,作为妇女“娘家人”,应立足妇女所盼、妇联所能,做好妇女维权关爱服务工作,切实把维权工作做在平常、抓在经常、落到基层;同时汇聚力量,壮大“巾帼队伍”规模,以巾帼“温度”提升居民“认可度”。接下来,我将认真学习好、领会好、宣传好、贯彻好本次大会的精神,进一步牢牢把握妇联“引领、服务、联系”的职能定位,充分发挥妇联优势,打通妇联组织服务群众的“神经末梢”,鼓励广大妇女投身志愿服务、妇女维权、关爱帮扶等巾帼建功系列活动,发挥好党和政府联系妇女群众的桥梁和纽带的作用,团结凝聚广大妇女群众以更加昂扬的精神面貌和担当实干的工作作风,为社区妇联工作高质量发展贡献巾帼力量。 

胡海洋  大连市西岗区妇联主席 

巾帼逢盛会,奋进新征程。辽宁省妇女第十二次代表大会是一次高站位、高质量、高水平的巾帼盛会,特别是大会报告全面系统总结了过去五年妇联工作,高起点、高标准、高效能擘画了未来五年全省妇女工作蓝图,站位高、思路清、举措实、载体新,令人鼓舞、催人奋进。作为基层妇联主席,我将深入学习领会本次大会精神,把省妇联重点工作与西岗妇女工作实际相结合,找到契合点、发力点,进一步谋划好、落实好各项工作,在妇女思想政治引领、家庭家教家风建设、维权关爱服务等工作中创先争优、再建新功,用实际行动汇聚巾帼智慧,彰显巾帼作为,在奋进新征程上谱写“半边天”更加绚丽的华章。

马凤侠 鞍山市铁东区山南街道福康社区书记、妇联主席 

新时代开啔新征程,新目标赋予新使命。聆听了省委和全国妇联领导的讲话以及大会报告,让我倍感振奋、深受鼓舞,深切感受到了新时代赋予妇联工作新的使命担当。作为一名社区妇联干部,我将聚焦思想引领,第一时间把会议精神学习好、贯彻好、宣传好,团结引领社区广大妇女听党话、跟党走;聚焦服务至上,积极投身妇女儿童权益保护,做实做强巾帼大宣讲、白海豚爱心妈妈、关爱贫困儿童工作,用心用力用情解决好妇女儿童急难愁盼问题,让妇联工作更有温度、深度、力度,为推进我市妇女工作高质量发展贡献“她”力量,书写“新”答卷! 

翟春春  中共抚顺市委党校法学教研部主任 

作为妇女代表参加此次大会,聆听、学习大会报告,我感到非常激动,这不仅是一份荣誉,更是沉甸甸的责任。大会报告全面回顾了过去五年全省妇女阔步前行,取得的丰硕成果,并锚定辽宁新时代“六地”目标定位,指明了未来五年全省妇女奋楫扬帆的工作方向,让我倍感振奋,深受鼓舞。作为一名党校教师,我将认真履行妇女代表职责,深刻学习领会大会精神,持续吸收内化学习成果。一方面,旗帜鲜明讲政治,牢记“党校姓党”,忠实践行“为党育才,为党献策”的党校初心,团结引领广大妇女姐妹坚定正确政治方向,与党同心同行,踔厉奋发,勇毅前行。另一方面,我要充分发挥法学专业学科优势,积极参与妇女儿童普法宣传和妇女维权阵地建设等活动,促进妇女发展、维护妇女权益,用实际行动当好省妇女十二大精神的宣传者和践行者,为奋力书写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。

常雪 本溪市广播电视台电台副总编辑 

首次参加省妇代会,我深感责任重大、使命光荣。我认真听取学习了大会工作报告,倍觉振奋鼓舞,无比自信自豪!在新时代新征程上,我将作为新闻战线妇女代表,做妇女工作的记录者、见证者,更做妇女事业的深度参与者、推动者。我将按照省妇女十二次代表大会工作报告的要求,结合新闻工作者本职工作,有针对性地开展实施讲好巾帼故事,传递榜样力量行动。运用媒体优势,加大宣传守牢家庭工作阵地,发挥家庭家教家风的重要作用,建设好家庭、涵养好家教、传承好家风。坚持以人民为中心的新闻导向,推出更多增强人民精神力量的优秀作品,以马克思主义新闻观为引领,脚踩泥土,追光而行,心怀热爱,传递温暖。

省妇女十二大是一次凝聚力量、鼓舞人心的盛会。代表们的热议闪动着巾帼智慧,汇聚成推动辽宁妇女事业不断前进的强大动力。让我们携手共进,以此次大会为新的起点,继续奏响我省妇女事业辉煌乐章,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。

文章来源:巾帼秀辽宁




文章编号: bf724493a32c67495482ed10dca737cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (喜庆省妇女十二大 | 妇女代表认真学习大会讲话精神) 2024-12-09 浑南区妇联   浑南区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODcwNjcwNg==&mid=2247493226&idx=2&sn=c3175f4291c68f9cdb26f17d3057e985






一年好景之际,孟冬新寒之序。 

11月25日上午,全省妇女翘首期盼的辽宁省妇女第十二次代表大会隆重开幕。省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记、党组成员章冬梅出席大会开幕会。郝鹏、章冬梅的讲话,引发了与会代表的热烈反响。 

代表们在学习讨论时一致表示,省委、省政府始终对妇女儿童事业和妇女工作高度重视,全国妇联对辽宁省妇联予以大力支持,五年来,辽宁妇女工作取得了重大成就,开啔了妇女儿童事业和妇女工作新篇章。踏上强国建设、民族复兴新征程,打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以奋斗为美、实干为荣,争做时代的书写人、追梦的奋斗者,为谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。 

孙化敏 沈阳优尼客家政服务有限公司董事长 

我认真聆听了大会的讲话,深受鼓舞。家政服务作为女性参与度较高的行业,其职业化和员工制的发展不仅关乎行业的未来,更直接影响到每一位从业者的安全与权益。大会的讲话,也让我深切感受到党委和政府对家政行业的深切关怀与高度重视,这激励我更加坚定地推进家政行业的职业化和标准化建设,加强互联网和科技手段,提升行业效率和质量,并积极响应妇联的号召,建立互联网家政妇委会,做家政领域姐妹们温暖而有力的“娘家”。 

冯茹 大连外国语大学马克思主义学院教授、大连市妇女儿童工作智库专家 

党中央高度重视妇女儿童事业,广大妇女为实现中华民族伟大复兴贡献巾帼力量。今天我们聆听了郝鹏书记和全国妇联章冬梅副主席的讲话,让我备受鼓舞,作为一名高校教师,也深感责任重大。教师身份赋予特殊使命——传授知识,帮助学生树立正确的人生观和价值观。在日常教学中,将习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述深度融入课程,引领广大青年学子与党同心、跟党奋进,形成尊重和关爱妇女儿童的社会风尚。融入教学科研实践——进行妇女儿童事业发展相关科研课题研究,以解决实际问题为导向,为地方经济发展建言献策。今后,我将以更加饱满的热情和更加坚定的信念投身到妇女儿童事业中,助力妇女儿童事业高质量发展。

张小秋 军嫂爱心小屋创始人负责人、海城市妇联兼职副主席  

能参加此次盛会,聆听省委和全国妇联领导的讲话,备受鼓舞,也深感责任重大。听党话、跟党走,勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智,讲出了心声、指明了方向。特别是在做实关爱服务、精准关心困难妇女儿童方面为我们指明了方向,作为一名巾帼志愿者和“白海豚爱心妈妈”,我会尽己所能引领身边人,带领团队,健全志愿服务体系、提升关爱服务效能、细化服务流程,努力把“军嫂爱心小屋”的巾帼志愿服务做细做实做强,提升项目的品牌效应,把“军嫂”的“绿丝带”打造成军地连接的纽带,军地志愿服务的平台,军地双拥的亮点,困难妇女儿童的希望,为社会贡献巾帼力量。 

李颖 阜新市细河区爱心啔智园园长  

作为从事基层特殊儿童康复教育工作者、白海豚爱心妈妈代表,能够参加辽宁省妇女第十二次代表大会我感到非常荣幸。大会气氛庄重热烈、团结奋进,省委和全国妇联领导的重要讲话,让我倍受鼓舞、倍增信心。我将结合特教工作实际,传达好、贯彻好、落实好大会精神,继续广泛宣传动员,呼吁更多社会力量共同参与,全面提升全社会对特殊儿童的关注,为孩子们营造健康、平安、和谐的成长环境,在推动关爱特殊儿童事业持续健康发展中贡献巾帼力量。

芦志红 锦州市“石榴家园”民族之家主理人  

辽宁省妇女第十二次代表大会的现场,气氛庄重热烈、昂扬向上,尤其在聆听省委郝鹏书记讲话后,久久不能平静,书记的讲话,为辽宁妇女工作与发展确定了方向、注入了力量。我作为从事民族事业,始终搭建民族文化交流桥梁的平凡女性,要传承中华优秀传统文化,传承辽宁地域文化。我多年来往来辽宁和新疆两地,其实就是想让两地的同胞们感受不同的民族文化魅力,增进彼此的了解,成为彼此的朋友和亲人,未来我还要继续讲好民族故事,做好民族沟通的桥梁,更深入的为两地需要帮助的朋友们奉献我的微薄力量,我会带着大会精神,扎根民间,开展更多文化结对、姐妹互助活动,日常帮扶新疆来辽务工姐妹适应生活、融入本地,以小家和睦筑社会团结,让民族团结就像石榴籽一样紧紧抱在一起,用行动完成这份信任与嘱托。

赵桂明 国网朝阳供电公司工会副主席  

开幕式两位领导的讲话,让我心情特别激动,我能真切感觉到全国妇联对我们辽宁的深切关怀和厚爱,感觉到省委省政府对妇女儿童事业发展和妇联工作的高度重视以及各界的大力支持,这些都极大鼓舞和鞭策着我要带着责任与热情更加努力地投入到基层工作中。当前,国网辽宁电力锚定省委省政府“清洁能源强省”发展战略,巾帼不让须眉,我将立足岗位,奋勇争先,积极为行业女职工提供技能素质提升、创新创造、岗位建功的成长平台,引导她们在辽宁清洁能源强省建设中继续书写电力女工的奋斗篇章。 

文章来源:巾帼秀辽宁




文章编号: 30f6233f9734fb3585e2dac17ed24644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【冬令营·港珠澳·独立5日】 行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-12-09 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652218401&idx=4&sn=a672a8192f44dd332dfe22f70b2994e5






在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个冬天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

冬天的大湾区有20多度 

来到大湾区怎么能不去还海边呢! 

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。 

海浪层层涌来,拍打着海岸。 

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海拱北智选假日酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

全程不换住宿 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者三木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(杭州-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

第二波直降600元/人 

6380元/人 

限12.12晚12点前下单 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

年前:1.23(廿四)-1.27(廿八) 

年后:  2.6(初九)-2.10(正月十三) 

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 

报名已实际支付为准 

下单后请添加童童老师微信 

备注孩子姓名 

以便后期建群发通知 




文章编号: 99ad1acc19db25ec622cd80bb7b92f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【行走的课堂】探寻海上丝绸之路——包头市青少年活动中心厦门闽南冬令营) 2024-12-09 包头市青少年活动中心   包头市青少年活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE4NjI5NA==&mid=2652846362&idx=4&sn=d820c9e465fdc03a35493665c751e7a5






我们做的是教育而非旅游 

在践行中成长 

在游学中蜕变 

01 

Research guide 

课程导读 

拓宽眼界,点亮思维的火花 

福建, 位于中国东南沿海的一个省份。 

“八山一水一分田”的地理地貌 

注定了农耕文明不可能会是这里的主旋律  

向海而生,成为了一代代闽南人的精神底色大海 

到底给福建带来了怎样的“海洋文明”?千年来又是如何影响着一代又一代的福建人?  

这一次让我们一起走进厦门与泉州,共同探寻海上丝绸之路的前世今生,邂逅古厝老巷的历史底蕴, 感受闽南文化多元包容的文明态度。 

泉州, 海丝起点, 古称刺桐。 

自周秦时代开发,在唐朝时期成为世界四大口岸之一,宋元时期则一跃成为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”, 虽没落与于在明清的海禁政策, 但这座城市厚积薄发, 在新时代的洪流中, 它重新恢复活力, 一路高歌猛进, 成为一带一路战略中的核心先行区。 

厦门, 闽海之门, 又称鹭岛。 

从元末明初洪武敕造卫城;到清朝签订《南京条约》, 沦为开放口岸;再到改革开放, 成为  对外经济特区;到如今闻名遐迩的海上花园。这座城市历经战火与尘封, 历经改革开发的洗  礼,在葱茏的岁月中重新焕发出崭新风采,它承载着悠久的历史,却依旧拥有蓬勃的生命力。 

02 

 Research objective 

课程亮点 

行万里路,读万卷书 

(一)课程主题鲜明 : 

运用 PBL 项目化学习模式, 结合泉州与厦门独特的海洋资源, 以“海洋文明”为主题, 设置驱动型问题,从多元角度引导学生解析海洋与人类的关系,探索海洋对人类社会发展的影响  

先导问题 

1. 泉州为何在宋元时期会成为东方第一大港? 

2. 海上丝绸之路对泉州经济、生活、文化等方面产生了哪些影响? 

3. 福建华侨的移居沿革? 

4. 厦门为何会成为“五口通商口岸”? 

5. 厦门成为“五口通商口岸”之后发生了哪些变化? 

6. 福建省在“21 世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?  

(二)打造沉浸式游戏化课堂: 

结合剧本杀、桌游、手工制作、非遗欣赏、沉浸式体验等多种课堂形式, 让学生在玩中学,学中玩, 真正做到寓教于乐 

(三)跟着课本去研学: 

链接学科知识, 在研学旅程中融入课本知识, 帮助学生在无围墙课堂里真正触摸知识,引导学生学习并传承海派文化和精神。 

1.人教版 七下 历史学科《郑和远航》 

2.人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路” 》 

3.五年级语文下册中《桥》 

4.高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》 

5.人教版 八上 历史学科《鸦片战争》 

6.苏教版 六上 语文学科《郑成功》 

7.人教版 七上 地理学科《人类与海洋》 

8.人教版 八上 语文学科《海洋是人类未来的粮仓》 

9.人教版 五上 语文学科《看海》 

10.高中地理《海水的运动》 

兼容并蓄”、“君子和而不同”等青少年的文化观、历史观、人生观、价值观、世界观,拥有国际化的视野与情怀。

03 

Course Arrangemen 

课程安排 

海上丝绸之路.厦门|七天六晚课程表 

第一天  

探索未知,啔迪未来 

包头/鄂市/呼市出发前往厦门,顺利抵达与团队接站。 

开营仪式 

    研学活动小组组建        团队破冰 

    研学安全事项宣讲        研学活动介绍 

《郑和下西洋》剧本杀 

【 《郑和下西洋》剧本杀】:  

通过剧本杀形式, 重返中国古代的大航海时代, 学习郑和  七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌, 树立文明自信, 对课程主题【海洋文明】进行初步解析 

第二天  

旅行,让你的梦想啔航 

厦门大学翔安校区、丝绸之路博物馆 

课程主题: 

在数个世纪的海上商业贸易活动过程中,“海上丝绸之路”沿线各区域之间的货物和人员的流动,不但给曾为东方第一大港的泉州带来了商业的繁荣和城市的变迁,也对城市的文化产生了深远影响。宗教与信仰, 成了泉州人的生活方式。目前泉州依然拥有着众多的信众和数目可观的寺观教堂, 还有数以千计的各种民间信仰宫庙。

课程一:【了解校园】 

厦门大学翔安校区,走进南方之强。 

翔安校区立足“创新引擎”定位先行先试,统筹协调多校区资源,积极推进生态、文化、智慧、健康、安全“五位一体”校园建设,为学校事业发展提供更加优越的条件保障,努力成为学校建设中国特色世界一流大学的“加速器”。如今的翔安校区群翠环绕,校园内书声朗朗,青年学子朝气蓬勃;博雅茶座、群贤大讲堂、原创校史剧目精彩纷呈,科学与艺术气息交相辉映;“5G+智慧校园”让师生学习生活更加便捷智能;“八闽园”内特色植物和人文景观尽显和谐生态底色,整个校园舒适宁静、生机盎然。 

【学霸互动】: 

参观最美大学“南方之强”厦门大学。品读“自强不息,止于至善”的校训涵义,感受当代大学生的精气神。为自己的高考树立目标。 大学餐厅用餐、小巨蛋学霸分享。 

课程二:【辉煌海丝】 

我们将跟随博物馆馆内专业导师共同参访“穿越丝路之旅《丝路山水地图》数字艺术展”与“船行看潮生——海上丝绸之路历史文化展”, 通过数字化科技互动与多元的展品陈设共同学习陆上丝绸之路与海上丝绸之路的具体路线、贸易往来与历史意义, 解析泉州港的前世今生, 对比两大路线的异同, 感知“驼铃一响黄金万两, 涨潮水中万国来舶”的盛世情形。 

【丝路风云】: 

丝路文明与贸易紧密联系。将海上丝绸之路与陆上丝绸之路结合,把中国特色商品:丝绸、茶叶、瓷器与西域特色产品:乳香、胡椒、宝石交杂, 让孩子们在桌游中学习两大丝绸之路的相关贸易知识,学会利用这些知识进行最优化的贸易行为, 启蒙财商。 

第三天  

拓宽眼界,点亮思维的火花 

解密传统街区、遗韵魅力 

课程主题:  

泉州历史悠久, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方第一大港”, 被马 可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认    定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021 年 7 月 25 日, 第 44 届世界遗产大会上, “泉州: 宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。  

课程三:【古厝密码】  

晋江五店市传统街区位于晋江青阳的核心区。街区历史悠久。唐开元年间, 青阳有 “五店市”之称, 五店市传统街区是晋江城区的发源地;晋江市区的青阳街道和梅岭街 道的“青阳”和“梅岭”皆源于境内的青阳山。该街区独具闽南特色的“皇宫起” 红砖 建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。 

【如果建筑会说话】 

游览五店市, 解析闽南两大建筑:皇宫起建筑与番仔楼建筑, 观察不同建筑特点, 学习不同建筑构件蕴含的象征意义, 感知闽南建筑美学, 透析红砖建筑与海洋文明的之间的关联 

课程四:《泉府印象》  

宋、元时代, 泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出  榜喻民“莫贪浪游, 莫看百戏”。明、清时代, 泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新  的高峰。迄今为止,泉州依旧保留了大量的戏曲文化遗产,有梨园戏、高甲戏、打城戏、 

《提线木偶、南音》  

观赏与体验提线木偶、南音等非遗项目, 解密 在海丝繁荣发展下, 宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力, 感知非遗传承人的匠心精神, 启蒙学生非遗传承意识。 

《洛阳桥》  

洛阳桥原名万安桥, 是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口, 距福建泉州城 5  公里, 北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重  点文物保护单位。桥长 834 米, 宽 7 米。作为中国现存最早的跨海石桥, 其"筏型基础 "、 " 种蛎固基法", 是中国乃至世界造桥技术创举, 充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。  

【桥梁称重图绘制】 

为什么筏形桥基石中国造桥技术创举?这个桥基设计有什么奥秘?跟随导师一起实地参访洛阳桥, 揭开这座古桥的技术黑科技, 链接物理知识共同绘制桥梁称重结构图  

第四天  

快乐于行,研学于心 

安溪-茶叶密码

课程主题: 

体验采茶、制茶流程,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程五:【体验制茶流程】 

①上春山、采茶趣 

②铁观音制作技艺全程体验 

③斗茶大比拼 

【了解茶文化】 

百茶园“叶片记忆比赛”——看茶者万千,叶脉舒展各不同;走进八马观光工厂,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程六: 【篝火晚会】 

感受客家人民的智慧造诣,鉴赏传统民居建筑之奇葩;观赏奇楼美景,领略古道悠悠。体验篝火晚会、土楼长桌宴。 

第五天  

研学旅行,点亮你的人生旅程 

 文明福建 最美校园行与品读客家文化 

课程七:【南靖云水谣】-- 建筑之美 

福建土楼则是独一无二的壁垒式山区民居,其中的各个设计细节都体现着客家人对儒家文化的传承。清末以后不少永定华侨衣锦还乡之际,也把西方建筑风格带回了家,让土楼里出现了中西融合的建筑现象,这种中外融合的独特建筑是当时东西方文化交流的典型代表。 

课程八:《乘风破浪》  

五缘湾是厦门岛东北处的一个天然海湾, 旧时称为“钟宅湾”, 现在是厦门岛内唯 一一处集水景、湿地和海湾等多种自然资源于一身的宝地。五缘湾区内有五座形状各异的大桥横跨于海湾之上, 分别是日圆大桥、地圆桥、人圆桥、天圆大桥和五缘大桥。 

【帆船出海】 

听从教练学习海上救生知识, 穿上救生衣登船出海,零距离感受 海洋魅力, 享受乘风而行的自由, 拥抱碧海蓝天, 感受“长风破浪会有时, 直挂云帆济 沧海”的意气风发。  

第六天  

与自然为友,与文化共鸣 

万国风情 鸦片战争后的半封建半殖民主义 

课程主题: 

闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东 临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口 1000 多万,在海外华侨、华人也有 1000 多万 人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会 不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的 表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。  

课程九: 《鼓浪屿老别墅》  

鼓浪屿, 位于福建省厦门市思明区。原名圆沙洲、圆洲仔, 因海西南有海蚀洞受浪潮冲  击, 声如擂鼓, 明朝雅化为今名。由于历史原因, 中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇  集、保留, 有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土, 人才辈出,钢琴拥有密度居全  国之冠, 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔, 堆金积玉慨而慷。2017 年 7 月 8 日申遗成功, 成为中国第52 项世界遗产项目。  

【定向探索】 

组成定向小组, 抽取极具体验感的“撕撕乐”探索任务卡,辨别 鼓浪屿上存在的不同建筑风格以及特征、代表建筑物;探访名人故居、学习建筑背后的 历史背景, 从鼓浪屿做探寻原点, 探究鸦片战争以及五口通商对于当时中国的冲击与影 响。 

课程十: 《海洋奥秘》  

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边, 占地面积近万平方米, 始建于 1997 年, 这里的建筑外型像金字塔, 耸立在蓝天碧水之间十分惹眼, 与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特, 还有不少稀有的植物, 极具南国海岛的风情。  

【海洋生态】 

导览海洋馆八大区域, 结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物, 结合实践课程——生态瓶  制作, 深度探究海洋生态循环系统, 链接生物与地知识, 探究海洋对人类的重要意义。 

【拯救白海豚】 

中华白海豚属于国家一级保护动物, 素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护 的相关知识。除此之外我们还配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋 生物搁浅时我们应该保护与救援。 

【潮间带探索】 

大海总是在潮涨潮落间为我们带来丰厚的宝藏,这批宝藏就蕴藏在   潮间带之中。大海为什么会潮起潮落?什么是潮间带?潮间带里有什么?一起拿上工具, 走进潮间带, 开啔一场奇幻寻宝之旅。 

第七天  

深入体验,独立成长 

胡里山炮台 

课程主题: 

学习中国海防历史, 探究胡里山炮台被称作“八闽门户天南锁钥”的原 因,拓展学习洋务运动的历史背景、作用以及历史影响  

课程十一:【红夷火炮清兵操练】 

结合红夷火炮清兵操练演绎,解析近代历史上厦门港要 塞炮台在鸦片战争中发挥出的重要作用, 探究国防力量对于国家发展的重要作用, 链接 时事政治, 了解我国当代国防战略政策。  

闭营仪式

 【研学活动回顾   分享研学心得体会】 

回顾整个研学行程, 梳理中国从古至今的 海洋文明发展脉络, 谈谈感受最深的是哪个 时期的海洋文明, 思考时代发展趋势与未来 中国的海洋文明发展愿景。 

评选优秀营员 颁发研学证书。 

乘航班返回,结束本次研学之旅 

05 

 Protective Services 

保障服务 

学在旅途,乐在其中 

(一)课程保障: 

1.研学导师:著名专业导师指导,专业辅导员担任研学导师,陪护研学旅行的全程。 

2.研学手册:研学导师严格按研学旅行课程实施手册,指导营员完成研学课程手册。 

3.课程评价:研学导师根据营员在研学旅行中的表现,从多维度综合评价。 

4.总结分享:在研学旅行中鼓励营员通过营员自身所见所闻所感所想等方面进行分享,全面展示自己我风采。 

(二)安全保障: 

1.食品安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查, 每一餐的餐食进行留样封存。 

2.住宿安全:  

a. 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店, 携程三钻标准, 双人间, 24 小 时提供热水, 酒店服务设施完备。  

b. 工作人员用房与学生用房在同一楼层, 并尽可能靠近通道。  

c. 团队研学老师每晚三次巡房, 学生熄灯就寝后, 安排研学老师大堂值班至 0 点  

3.就近医疗:行程安排的研学点位基本都位于市区,车程 20 分钟内都可找到医疗点。 

4.保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

(三)安全配备: 

1.配备资深研学老师1:10;全方位照顾营员安全。 

2.研学所有研学导师经过全方位培训上岗,营员入营前我们将会组织相关人员对营员住宿或餐饮检查:消防、电力供派系统、生活设施检查、安保管控、床单被罩检查、餐饮标准坚持等,确保正常运行,消除不安全隐患。 

3.研学旅行期间24小时安保管控、防止外人恶意闯入避免营员无故外出,确保营员安全。 

4.营员就寝后,生活导师讲轮流值守,保证营员优质的休息与安全。 

5.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化,检查营员活动中每天身体情况,确保万无一失。 

6.课程中配备详细的安全预案,详细见附一,全面保障营员安全。 

06 

Price statement 

价格说明 

智慧研学路,精彩每一步 

1.报名费用:5680|人 

1.费用包含:景区门票、餐饮费、景点车旅费、活动道具费、策划费、住宿费等; 

2.费用不包含:往返厦门大交通(飞机出行,飞机票价格以实际产生为准) 

3.研学匹配:研学手册、专业导师讲解; 

4.矿泉水:不限量供应;  

5.旅游大巴:正规旅游公司大巴车(33或37或49)。 

2、报名须知: 

(1)  报名预交500元定金,签订合同后支付剩余费用; 

(2)  营员参加年龄:7—16周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等; 

(3)  营员每日活动听从研学导师安排; 

(4)  家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,第一时间告知相关工作人员; 

(5)  在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我机构有权利对项目先后顺序进行调整; 

(6)所有餐食住宿照片为参考照片,实际以同等级别安排。 

开营前务必每位营员家长写一封给孩子的信,信的内容主要对孩子以关心,关怀为主。 

3. 退改政策: 

报名缴纳定金,成团后,因个人原因无法出行将遵循以下退费原则: 

(1)    (定金)作为行政作业费用,一经缴费不予退还; 

(2)    活动前30天(含)说明情况,退营费70%; 

(3)    活动前21天(含)说明情况,退营费50%; 

(4)    活动前15天(含)说明情况,不予退还; 

(5)   机票车票一经购买,退机票车票的损失自负。 

07 

 Contact Us 

联系我们 

风景在路上,研学促成长 

   

任老师 

15847644400 (微信同号)    

08 

Arrangements 

营期安排 

快乐于行,研学于心 

一期:1月14日——1月20日 

二期:2月10日——2月16日 

   编  辑丨闫   琪 

   一  审丨刘   凯

   二  审丨周雅君 

   终  审丨佟曼丽 




文章编号: 2183a0a916fbc2d7f6dd673411b70ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (12.9时政知识:近期热点) 2024-12-09 愉政课堂   愉政课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUxNzcwMQ==&mid=2247493180&idx=1&sn=128333fb05480491f9d4ac3935946ded






点击蓝字丨关注我们 

一 

近期热点 

1 

我国首次发布国家生态保护修复公报 

自然资源部11月6日发布《国家生态保护修复公报2024》(以下简称《公报》),这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括国家生态保护修复实践、国家生态保护修复制度、国土空间自然生态评价、国土空间生态保护修复行动、绿色地球中国贡献五部分内容,展现了生态保护修复在美丽中国建设中的重要作用和显著成效。 

2 

2024年全国消防宣传月活动在北京啔动 

2024年全国消防宣传月活动11月8日在北京啔动。主题是“全民消防 生命至上”,国家消防救援局部署各地开展形式多样的消防宣传活动,并通过畅通消防“生命通道”等行动,提升公众消防安全意识和自防自救能力。 

3 

2024中非创新合作与发展论坛闭幕 

以“创新促合作,合作谱新篇”为主题2024中非创新合作与发展论坛11月8日在湖北武汉闭幕。32个国家和地区的近800位专家学者、政府代表齐聚一堂,共话中非创新合作与交流。论坛征集中非科技创新合作成果321项,中非农业创新联盟等17家创新中心、联合实验室、国际企业孵化中心成立。 

4 

十五运会发布口号、会徽、吉祥物 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

  十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。   

  十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

5 

第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会闭幕 

以“科创引领·新质转化·开放合作”为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会11月10日闭幕。博览会共有来自国内外1000余项“高精尖”展品参展,内容涵盖前沿科技、“一带一路”等主题。其间,68个高科技产业项目签约,签约总额超680亿元。 

二 

常识要点及训练 

限制高消费 

2023 年 1 月 16 日,青岛城阳区人民法院向刘暖曦发布限制消费令,对其采取限制消费措施。 

一、简介 

“ 限制高消费令”简称 “ 限高令”, 目的是防止财产减损,是一种间接执行的措施,有 利于破解 “老赖”执行难的问题。 

二、执行措施 

1.针对自然人,不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为 

(1)乘坐交通工具时,选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位; 

(2)在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费; 

(3)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋; 

(4)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公; 

(5)购买非经营必需车辆; 

(6)旅游、度假; 

(7)子女就读高收费私立学校; 

(8)支付高额保费购买保险理财产品; 

(9)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工 作必需的消费行为。 

2.针对单位 

(1)不得履行为其单位办理财产抵押、转让及为他人提供担保的职务行为; 

(2)不得以公款在宾馆、饭店、酒楼、歌舞厅、西餐厅、夜总会、桑拿浴室、健身房、高尔夫球场等高消费场所消费,也不得批准其工作人员以公款进行上述消费; 

(3)不得在单位报销乘坐出租车、火车卧铺、飞机、轮船四等以上舱位等交通费用; 

(4)不得出国出境; 

(5)不得向其工作人员发放奖金和分配红利; 

(6)其单位财务状况需每月定时向法院申报,并随时接受审计。 

三、执行程序 

1.限制消费措施一般由申请执行人提出书面申请,经人民法院审查决定;必要时人民法院可以依职权决定。 

2.限制消费令由人民法院院长签发。 限制消费令应当载明限制消费的期间、项目、法律 后果等内容。 

3.限制消费令的公告费用由被执行人负担;申请执行人申请在媒体公告的,应当垫付公告费用。 

4.被限制消费的被执行人因生活或者经营必需而进行本规定禁止的消费活动的,应当向人民法院提出申请,获批准后方可进行。 

5.在限制消费期间,被执行人提供确实有效的担保或者经申请执行人同意的,人民法院 可以解除限制消费令;被执行人履行完毕生效法律文书确定的义务的,人民法院应当在通知或者公告的范围内及时以通知或者公告解除限制消费令。 

四、违反后果 

被执行人违反限制消费令进行消费的行为属于拒不履行人民法院已经发生法律效力的判 决、裁定的行为,经查证属实的,予以拘留、罚款;情节严重,构成犯罪的,追究其刑事责任。 

【课后练习】 

1.(多选)2023 年 1 月 16 日,青岛城阳区人民法院向刘某发布限制消费令,对其采取限制消费措施。则刘某不得有下述(  )行为。 

A.购买房产                        B.购买房车 

C.儿子就读公立学校                D.外出旅游 

2.(单选)限制消费令的公告费用由(  )负担。 

A.法院                         B.申请执行人 

C.被执行人                     D.国家 

【答案解析】 

1.【答案】ABD。针对自然人,不得有以下高消费及非生活和工作必需的消费行为:( 1)乘坐交通工具时,选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位;(2)在星级以上宾馆、酒店、 夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费;(3)购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋; (4)租赁高档写字楼、宾馆、公寓等场所办公;(5)购买非经营必需车辆;(6)旅游、度 假;(7)子女就读高收费私立学校;(8)支付高额保费购买保险理财产品;(9)乘坐G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等以上座位等其他非生活和工作必需的消费行为。 

2.【答案】C。限制消费令的公告费用由被执行人负担; 申请执行 人申请在媒体公告的,应当垫付公告费用。 

扫码添加老师微信 

获取更多常识积累 




文章编号: dd43c3e7704863c4f1438aec21ef3e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (校园招聘 | 2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-12-09 川大就业   川大就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNjYzNw==&mid=2651803471&idx=5&sn=a6d44dd141a9e689f2bed89e3dfc33ad






       为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

一、湛江市市情概况 

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

二、招聘原则 

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

三、招聘范围 

  (一)招聘岗位和人数 

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

  (二)招聘对象 

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

  (三)基本条件: 

  1.具有中华人民共和国国籍; 

  2.遵守宪法和法律; 

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

  4.具有良好的政治素质和道德品行; 

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

  6.法律、法规规定的其他条件。 

  (四)年龄要求 

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

  (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

  1.受过刑事处罚的; 

  2.被开除中国共产党党籍的; 

  3.被开除公职的; 

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

  8.现役军人、在职公务员; 

  9.聘用后即构成回避关系的; 

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

 四、有关待遇和管理培养 

  (一)事业单位 

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

  2.薪酬待遇。 

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (二)国有企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  (三)民营企业 

  1.薪酬待遇。 

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

  2.考核管理。由企业组织考核。 

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

  五、招聘程序 

  (一)报名 

  1.采取网上报名的方式进行。 

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

  3.报名材料包括: 

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

  ②有效期内的二代居民身份证。 

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

  (二)资格审核 

  资格审核贯穿招聘全过程。 

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

  (三)考试 

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

  (四)体检 

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

  (五)考察 

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

  (六)公示与聘用 

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

  (七)递补 

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

六、其他事项 

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

  (三)联系方式 

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

  具体岗位咨询,详见岗位表。 

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

信息来源:【湛江市人力资源和社会保障局】

点击“阅读原文”,了解更多! 




文章编号: 3598d79ea87fada4d5cd90276bf9c0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (我省4部纪录片入选国家广播电视总局“2024年第二季度优秀国产纪录片”) 2024-12-09 广东省广播电视局官方发布   广东省广播电视局官方发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjU2Mjc3NQ==&mid=2247489815&idx=2&sn=180dc516390e026c4596ef141643c3ee






日前,在国家广播电视总局公布的“2024年第二季度优秀国产纪录片”中,我局推荐的广州市广播电视台《归去来兮——两岸百年黄埔记忆》、深圳市腾讯计算机系统有限公司《前浪》、四开花园网络科技(广州)有限公司《万物之生贵州篇》、广东广播电视台及珠海传媒集团联合出品的《中华白海豚》等4部作品被评为优秀作品。       

  《归去来兮——两岸百年黄埔记忆》海报 

  广州市广播电视台《归去来兮——两岸百年黄埔记忆》由海峡两岸团队携手共同创作,在黄埔军校百年校庆这一富有纪念意义的历史时间节点,重温中华儿女为“国家统一、民族独立”这一共同目标团结奋斗的波澜壮阔的革命历程,回顾了黄埔后人为两岸统一作出的突出贡献。纪录片通过影像还原了台湾同胞的家国故事,唤起两岸民众的共同记忆,回应了海峡两岸同胞渴望祖国和平统一的呼声。  

  《前浪》海报 

  深圳市腾讯计算机系统有限公司《前浪》围绕老年人的情感、心理、生理、社会处境等元素,呈现了老年生活的一幅幅真实图景。纪录片带领观众由单一视角转向多元思考,进而对“老年”这一概念展开多维深入探讨,通过一个个鲜活的人物故事,启发人们展开对人及生命本质的立意思考。     

  《万物之生贵州篇》海报 

  四开花园网络科技(广州)有限公司《万物之生贵州篇》以多样物种的生命历程为切入点,生动写照了生命、生态、生活的微妙关系,诠释动物、植物、微生物,物物相生的规律。该片制作过程融入“8K超高清+杜比全景声”等尖端拍摄技术,以更加富于情感的故事视角,生动诠释了“人与自然和谐共生”的可持续发展理念。  

  《中华白海豚》海报 

  广东广播电视台及珠海传媒集团联合出品的大型生态纪录片《中华白海豚》全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程。纪录片带领观众以全新视角领略全球最大中华白海豚栖息地的生态生活,生动反映了粤港澳大湾区深入贯彻落实习近平生态文明思想,为守护中华民族美丽家园而书写的生动故事。 

  (宣传管理处 供稿) 




文章编号: 2fef6f32785e71729111e1e8f2ede298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【24年11月时政新闻】2024“中国·西部行”全国大学生红色经典知识大赛时政赛道) 2024-12-09 文学赛事研究院   文学赛事研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY0NTc2MQ==&mid=2247489548&idx=1&sn=281bb6dc8bf44f6eba1596293342da04






2024“中国·西部行”全国大学生红色经典知识大赛 

【时政赛道】

 2024年11月时事政治(国内+国际) 

        01 

         国内新闻 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

        02 

         国外新闻 

1.朝鲜外务省发言人1日发表声明称,朝鲜试射最新型“火星炮-19”型洲际弹道导弹,是针对敌对势力挑战朝鲜国家主权和安全、企图破坏朝鲜半岛地区和平与稳定所采取的部分对应措施,朝鲜此举“完全是主权国家合法正当行使自卫权”。 

2.10月31日,摩洛哥阿加迪尔、印度特里凡得琅、卡塔尔多哈、墨西哥伊斯塔帕拉帕、澳大利亚墨尔本五个城市,在埃及亚历山大港举行的2024年世界城市日全球主场活动上获颁全球可持续发展城市奖(上海奖)。 

3.日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)4日成功发射一枚H3大型运载火箭,将日本防卫省的一颗通信卫星送入预定轨道。这是H3运载火箭首次成功发射地球同步轨道卫星。 

4.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

5.美国联邦储备委员会7日结束为期两天的货币政策会议,宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.50%至4.75%之间,符合市场普遍预期。 

6.俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。 

7.第43届智利圣地亚哥国际书展中国主宾国活动2024年11月8日在圣地亚哥马波乔艺术文化中心开幕。 

8.2024年11月11日起,中国驻泰国大使馆将为符合要求的泰国商务人员及其配偶、子女审发5年多次、最长停留期为180日的相应类别来华签证。 

9.11日至12日,“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗举行。论坛期间发布了《人类文明新形态的世界意义》智库报告,报告全面深入解读、阐释了中国式现代化创造人类文明新形态所蕴含的独特内涵、伟大实践和世界意义。报告围绕“中国式现代化创造人类文明新形态”主题。 

10.“全球南方”本币融资创新合作研讨会12日在巴西圣保罗举行。与会嘉宾围绕“全球南方”本币合作趋势及发展前景展开研讨交流。 

11.当地时间11月15日,全球能源互联网发展合作组织在阿塞拜疆首都巴库举行的《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会(COP29)能源主题日发布《新能源可靠替代促进全球碳中和》报告,为清洁能源开发利用提出新方案。 

12.秘鲁总统博鲁阿尔特16日表示,钱凯港正式开港对秘鲁增强海上互联互通能力及面向亚太的辐射能力具有里程碑意义。 

13.“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”11月18日在法国吉美国立亚洲艺术博物馆开幕,中国国家主席习近平和法国总统马克龙分别为展览题写序言。 

14.印度尼西亚国会11月19日通过法案,正式取消雅加达作为首都的地位并将其设为特区。 

15.联合国世界粮食计划署(世粮署)11月22日在《世界粮食计划署2025年全球展望》报告中说,2025年需要169亿美元资金用于援助饥饿群体。 

16.11月24日凌晨,《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会在延期30多个小时后闭幕。大会就新的气候融资集体量化目标(NCQG)、《巴黎协定》第六条国际碳市场机制等关键议题,达成了名为“巴库气候团结契约”的一揽子平衡成果。 

17.第三届全球媒体大会26日在阿联酋阿布扎比开幕,会议聚焦“媒体内容生产”“数字媒体挑战”等媒体行业未来发展主题。 

18.220名尼泊尔学生11月26日晚在尼首都加德满都获颁2024年“中国大使奖学金”。这些学生来自尼泊尔60余所开设中文课程的中小学校和部分公立学校。 

19.俄罗斯总统普京11月28日表示,为了应对乌克兰方面使用美国武器对俄罗斯的持续袭击,俄军共对乌克兰17个目标进行精准打击,这些目标均为军事设施、国防工业设施及其配套支持体系。普京还指出,俄罗斯可能继续在实战条件下测试“榛树”新型中程高超音速弹道导弹。 

20.一项近日发表在英国《南极科学》杂志上的新研究显示,科研人员首次在南极洲发现了琥珀。这表明在大约9000万年前,南极洲的气候条件允许能够产生树脂的树木生存。 

        往期回顾 

        2024年8月国内外时政新闻 

        2024年9月国内外时政新闻 

        2024年10月国内外时政新闻 




文章编号: fe881fa3c3c28c2265b2737d4587d741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (创意资讯 | 如何在文创“生态圈”中出圈) 2024-12-09 创意广州   创意广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEwNTYyNw==&mid=2652959323&idx=3&sn=40c45d1c5ad6c525ca92c8184d4efb2d






IP作为文化产业的核心,具有强大的市场号召力和品牌效应。当前中国已进入了文创4.0时代,文化创意产业需要更加注重IP化和系统化的发展 

文创是什么?文创为什么这么火?从一枚书签、一件文具到一场沉浸式体验展,“文创”二字已从一个鲜为人知的词语,逐渐渗透进日常生活的方方面面,并最终成为炙手可热的文化现象。这一转变不仅见证了文化产业的蓬勃发展,更映射出人们对精神文化生活的日益追求与热爱。 

作为连续20年文化产业的排头兵,广东更是文创的沃土。2024粤港澳大湾区文化产业投资大会为文化企业融资积极搭建平台,给与会的数百家机构、企业带来满满惊喜与干货。广东文创的崛起并非偶然,这背后是丰富的文化资源与创新型产业的深度融合。 

在文创产业的道路上,挑战与探索如影随形。如何在产业化的过程中避免文化的“符号化”?如何将独特的文化元素融入现代审美与市场需求?《南方》杂志记者走访不同行业和企业寻求答案。 

   挑战一:广东如何利用国际化平台推动文化创意产业走向全球 

2023年,广东规模以上文化及相关产业企业实现营业收入2.25万亿元,增长6.0%,全国占比超过1/6(17.36%),文化产业规模总量连续20年位居全国首位,支柱产业地位进一步巩固。 

近年来,广东作为中国经济发展的重要引擎,在文化创意产业方面展现出强大的发展潜力。通过充分利用国际化平台,如广州国际纪录片节和中国(深圳)国际文化产业博览交易会(以下简称“文博会”),广东正逐步将文化创意产业推向全球市场。 

广州国际纪录片节自2003年创办以来,通过展示全球优秀的纪录片作品,为各国文化产业的交流与合作提供了重要平台。2023年,第20届广州国际纪录片节吸引了来自122个国家和地区的4542部纪录片参评参展,成交额达26亿元。通过这一平台,广东的文化创意企业推动了中国文化在全球的传播与影响。 

与此同时,深圳文博会作为另一个重要的国际化平台,在推动广东文化创意产业走向全球方面发挥了关键作用。2024年的深圳文博会展览规模、展商数量以及海外参展商、采购商的参与度均创下历届之最。为期5天的时间里吸引了超12万件文化产品和4000多个文化产业投融资项目现场展示、交易。不仅展示了中国传统文化的现代转化成果,还聚焦了文化与科技的跨界融合,展现了文化创意产业在全球化、科技化方面的发展趋势。 

20年来,深圳文博会累计成交额超2.8万亿元,累计交易展示海内外文化创意产业展品超200万种。深圳文博会已经成为广东的一个重要文化IP。在这些国际化平台的推动下,广东的文化创意产业实现了快速发展。 

挑战二:本土IP的崛起如何推动广东文创产业从低端代工向创意产业转型 

熊出没、喜羊羊与灰太狼、猪猪侠……广东的文化创意产业不仅连续20年领跑全国,更在近年来通过打造一系列本土IP,成功实现了从低端代工向创意产业的华丽转身。 

在第十五届全运会和残特奥会的筹备过程中,吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”两只白海豚的设计引发了广泛关注。这些吉祥物不仅传递了粤港澳三地的历史底蕴和文化魅力,也成为推动广东文创产业发展的重要力量。 

作为冬奥会“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人,广州美术学院视觉艺术设计学院刘平云教授表示,希望这些吉祥物能像冬奥会的“冰墩墩”一样,成为市场上的热门商品,带动文创产品的开发和销售。 

从“冰墩墩”到“喜洋洋”,广东在IP开发方面展现出了强大的创造力和市场洞察力。这些本土IP的成功打造,不仅突破了产业发展的瓶颈,也推动了文化与商业的深度融合。 

“IP的塑造强调以创意为先导,这也自然将产品‘制造’带向文化‘智造’,实现了产业的转型。”刘平云教授指出,当前中国已进入了文创4.0时代,文化创意产业需要更加注重IP化和系统化的发展。IP作为文化产业的核心,具有强大的市场号召力和品牌效应。通过塑造具有独特魅力和广泛认知度的IP形象,广东文创产业成功吸引了大量消费者,推动了文创产品的多样化和个性化发展。 

广东文创产业的成功转型,还得益于其强大的生产和授权能力。从策划设计到产品生产,再到传播营销,广东文创产业形成了一条完整的产业链,为本土IP的崛起提供了有力支持。然而,广东文创产业的发展并未止步于此。刘平云教授认为,广东文创产业仍然需要向国际优势品牌学习,不断提升内容创新能力。只有以内容创新为先导,才能保持文创产业的持续活力和竞争力。 

展望未来,广东文创产业将继续以本土IP崛起为驱动力,推动产业向更高层次发展。通过加强IP化、系统化的建设,提升内容创新能力,广东文创产业有望在全球市场上占据更加重要的地位。同时,广东也将继续发挥其在策划设计、产品生产和传播营销方面的优势,为本土IP的国际化发展提供有力支持。 

   挑战三:乡村文创如何助力文化传承与乡村振兴的双重目标 

古戏台、古商铺、古民居、古茶楼、古书院、古围楼……在1.2万平方米的区域内,韶关市始兴县城南镇周前村蕴藏着大量的古建筑和遗址。近年来,随着美丽乡村建设与古村保护工程的推进,周前村焕发出了新的生机与活力。 

2023年6月,始兴县携手广州美术学院城乡艺术建设研究院渠岩教授团队,对原周前村小学进行整体修建改造。 

建设初期,项目团队面临着诸多挑战。如何在保留旧小学风貌的同时,融入现代艺术元素?如何平衡保护与开发的关系,让乡村非遗文化得以传承,同时推动文旅产业的发展?这些问题考验着团队。 

随着建设的深入,周前艺术公社逐渐展现出其独特的魅力。这里建有乡村美术馆、艺术家驻地机构、艺术家工作室、民艺工作坊、乡村研学课堂、有机文创商店、乡村图书馆、乡村咖啡馆、生态厨房、茶寮空间、艺术民宿等机构和设施。这些空间不仅满足了学术研讨、交流展示、外来游客观光体验等需求,还成为民俗民艺保护传承、文艺精品开发创造、艺术与乡村双向互动的平台载体。 

乡村文创产业的兴起,不仅为乡村经济带来了新的增长点,也为传统文化的传承与创新提供了新机遇。通过文创产品的开发和艺术乡建的实践,广东的乡村正在逐步实现从“输血”到“造血”的转变,为乡村振兴注入了强大的内生动力。 

   挑战四:如何平衡市场竞争与盈利压力 

在文创产业日益激烈的竞争环境中,天闻角川作为出版行业内的佼佼者,同样面临着市场竞争与盈利压力的双重挑战。然而,通过不断创新与精准定位,天闻角川在挑战中找到了破局之道,打造了一系列备受粉丝喜爱的文创产品,尤其暹罗猫小豆泥形象IP更是成为市场上的亮点。 

对于长期运营的IP,如何持续推出新品并保持粉丝的新鲜感,成为最大的挑战之一。天闻角川商品总监罗毅俊接受《南方》杂志记者采访时表示,为了解决这一问题,天闻角川首先进行了深入的市场调研,分析了日本和欧美各大知名形象IP的新品情况,并结合小豆泥自身的特点,采取了多项创新措施。公司不断推出新的图库,通过结合魔法、校园、田园等不同主题,让小豆泥扮演各种角色,丰富了产品的多样性。同时,天闻角川还拓宽了毛绒产品的产品线,开发出各种细分尺寸和价位的毛绒类产品,以满足不同粉丝的需求。 

同时,公司还积极拓展产品线,将单一IP拓展至图书、周边产品、动画、小剧场漫画和游戏等多个领域。这种多元化的发展策略不仅提升了IP的价值,还为公司带来了更多的盈利点。 

“让热爱,更可爱。”在文创产业发展中,人才的重要性不言而喻。天闻角川总经理陈霖霏表示,天闻角川深知这一点,为此不断努力建设一支热爱泛二次元、具备专业素养的团队。这支团队不仅负责周边的策划和设计,还负责与供应商、版权方、制作团队和销售团队的协作和沟通。正是这样一支高效专业的团队,使得天闻角川在文创业务中能够不断推陈出新、保持领先地位。 

来源 | 《南方》杂志 

更多精彩请看 




文章编号: bba5bc3720029e545c86c86146dcc600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (关于南海天然气登陆深圳项目环境影响报告书的批复) 2024-12-09 麻瓜知识   麻瓜知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcyODcxOQ==&mid=2247779362&idx=4&sn=6a7c4dbc922922a154d0e7aa9e1ca962






  阅读提示:麻瓜每日不间断更新【①全国各省/市/区/县、各大城市天气预报及空气质量情况、各地天气预警】、【②国务院、各部委、各地方等的法律、法规、政策、决议、决定、命令】、【③国内新闻、财经新闻、国际新闻、社会新闻】等内容,内容均来源于官方网站,真实有效。由于不能实时推送图像、视频数据以及篇幅有限,如果您想看到更全面、更丰富的图文内容,可拉到本文文末处,点击【阅读原文】按钮,可以跳转到官方网站查看原文内容(下载相关附件)。如果您喜欢本公众号并准备长期使用,请点击关注、点赞、在看,支持麻瓜继续改进和增强本公众号的功能,同时可以更加及时获得本公众号的推送内容,感谢您的支持!本公众号内提供的所有内容均为来源于官方网站,仅供学习交流分享使用,严禁商用。如有侵权,请联系麻瓜处理。更多内容可点击进行查看

  PS:绿线下方是文章正文内容。 

  关于南海天然气登陆深圳项目环境影响报告书的批复 

中海石油(中国)有限公司: 

  你公司《关于申请审批〈南海天然气登陆深圳项目环境影响报告书〉的请示》(中海油安〔2024〕391号)收悉。经研究,批复如下。 

  一、该项目拟对崖城13-1气田平台至香港天然气接收站海底管道(以下简称崖城-香港管道)带压开孔、安装三通,新建1条海底天然气管道,将崖城-香港管道天然气接入深圳妈湾电厂。新建海管铺设长度约7.28公里,其中定向钻段长度约7公里,膨胀弯埋设段长度约0.28公里。在全面落实报告书提出的各项生态环境保护措施后,该项目可以满足国家生态环境保护相关法律法规和标准的要求,我部同意批准该环境影响报告书。 

  二、项目建设和运营期间,应严格落实报告书中的污染防治、生态保护和环境风险防范措施,并重点做好以下工作。 

  (一)污染物的处理和排放应符合国家有关规定和标准。海域施工产生的废弃泥浆、地层岩屑,以及其他生产垃圾均运回陆上相关单位进行处理处置。船舶产生的含油污水、生活污水和各类垃圾均运回陆上处理,其中危险废物交由有资质单位处置。陆域产生的生活垃圾经收集后交由环卫部门处理,生活污水依托妈湾电厂内污水处理设施收集处理。 

  (二)切实落实生态环境保护措施。在海管埋设段南侧布设防污帘,并加强维护管理,控制悬浮物扩散范围。施工期应加强观测并及时避让中华白海豚。合理安排施工时间,水下打桩及挖沟作业尽量避开所在海域主要鱼类产卵繁殖期(3月至5月),无法避让时应降低施工强度,最大限度减轻对海洋生态环境和渔业资源的影响。 

  (三)切实落实溢油应急措施。海上临时施工平台配备必要应急物资,并做好应急物资调配衔接,发生溢油事故时,应立即采取有效措施减轻事故对海洋生态环境特别是敏感目标的影响,按照规定立即报告珠江南海局,并及时通报广东省渔业、海事部门和广东海警局。 

  三、珠江南海局负责该项目生态环境保护的监督管理。请你公司自批复之日起30个工作日内将经批准的报告书送珠江南海局。 

  生态环境部 

  2024年11月29日 

  (此件社会公开) 

  抄送:自然资源部、交通运输部、农业农村部,中央军委后勤保障部,中国海警局,珠江流域南海海域生态环境监督管理局,环境工程评估中心。 

  生态环境部办公厅2024年12月2日印发 




文章编号: 17deec8f6c4d1e979e427b7390f6639f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (每月时政丨2024年11月时事政治) 2024-12-09 中维青辅   中维青辅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc2NTEzMw==&mid=2649912713&idx=1&sn=b82af5353c6bd08f8cb2a73951964fab






2024年11月时事政治 

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。 

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。 

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。 

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。 

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。 

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。 

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。 

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。 

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。 

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。 

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。 

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。 

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。‍ 

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。 

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。 

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。 

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。 

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。 

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。 

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。 

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。 

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。 

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。 

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。 

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。 

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。 

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。 

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。 

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。 

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。 

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。 

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。 

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。 

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。 

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。 

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。 

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。 

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。 

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。 

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。 

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。 

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。 

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。 

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。 

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。 

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。 

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。 

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。 

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。 

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。 

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。 

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。 

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。 

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。 

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。 

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。 

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。 

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。 

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。 

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。 

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。 

图文来源 | 新华社、人民网、央视网等网络资源 

本文编辑 | 木叶 

   推荐阅读 




文章编号: 635ad4996fc05bbcfbfc0d658bde47af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【海韵·科普】海洋科普系列——海洋中的国家一级保护动物) 2024-12-09 荣成市石岛实验小学   荣成市石岛实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzIzNzk0Ng==&mid=2651289843&idx=3&sn=f244685409a5dd8c793abfcb83de9071






海洋科普系列 

   1989年,我国国务院批准并颁布《国家重点保护野生动物名录》,名录中包括了96种国家一级保护动物。那么,你们知道这其中有哪些是海洋动物吗?目前,它们的生存环境及状况如何呢?今天,让我们一起来认识一下它们吧。 

1.儒艮 

   儒艮(rú gèn)是世界上最古老的海洋动物之一,海洋哺乳类中唯一的素食者。它们主要分布于西太平洋及印度洋,喜水质良好并有丰沛水生植物之海域,定时浮出海面换气。 

自四千年前起,人类便开始对儒艮的捕杀,食肉榨油,骨可雕物,皮可制革。1996年在广西北海英罗、大风江口之间沿岸海域,建立了广西国家级儒艮自然保护区。近10多年来,我国大陆沿岸水域已难觅儒艮踪迹。 

2.中华白海豚 

   中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,从曾终年可见到,到现在仅存4000余头。 

3.中华鲟 

   中华鲟是一亿五千万年前中生代留下的稀有古代鱼类,生于长江,长于大海,十多年成熟后,又洄游产卵于长江,所以长江是中华鲟繁衍、生存的家园,长江的生态环境将直接影响中华鲟的生死存亡。 

   最新数据显示,野生中华鲟濒临灭绝。 近一两年,在长江流域发现的野生中华鲟,只有二十余尾,并且其自然繁殖已经开始出现年际不连续。 

4.短尾信天翁 

   短尾信天翁别名海燕。它们常年生活在海上,繁殖期间居住于海岛或岩壁上,为居留性鸟类,不迁徙。分布于北太平洋和亚洲的西太平洋一带,中国钓鱼台群岛有分布。 

   由于人类利用、渔业误捕和火山喷发等因素,其种群数量稀少,2009年估计不超过3000只,已列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 

5.白腹军舰鸟 

   白腹军舰鸟为大型热带鸟类,喉部有喉囊,用以暂时贮存所捕食的鱼类。它们飞翔极为迅捷和灵巧,不善陆行,也不善于游泳。 

   白腹军舰鸟的分布范围不大,在中国仅见于广东沿海一带,数量也很稀少,估计全世界的总数尚不足1600对。它不仅是中国的一级重点保护动物,还被列入国际鸟类保护委员会的世界濒危鸟类红皮书中。 

6.库氏砗磲 

   库氏砗磲为双壳类中个体最大的贝类动物,被誉为双壳贝类之王。它们寿命很长,有的可活到一个世纪。生活于热带珊瑚礁浅海区,是高盐度狭盐性贝类,喜栖息于低潮线附近的珊瑚礁间。该物种生长缓慢,种群数量少。世界自然保护联盟2018年评估,在中国台湾分布的种群,可能已经灭绝。 

7.鹦鹉螺 

   鹦鹉螺被称作海洋中的“活化石”,在研究生物进化和古生物学等方面有很高的价值。鹦鹉螺在古生代几乎遍布全球,但已经基本绝迹了,只是在南太平洋的深海里还存在着六种鹦鹉螺。 

8.红珊瑚  

   红珊瑚为营群体生活,中国古代皇帝的朝珠即由红珊瑚制成;也可入药,有定惊明目之功效。由于大量开采,数量急剧减少,被列为中国一级保护动物。 

END 

编辑:向燕鸣 

编审:许景日 




文章编号: 8e6f570f412c31fe8eb892160d319113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (大石桥市妇联传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-12-09 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652989685&idx=2&sn=7d0bd9ad6f732c51ffd46aa77d0415e5






12月6日,市妇联领导班子及妇联干部召开传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神专题会议,安排部署下一步学习宣传和贯彻落实工作,市妇联党组书记、主席徐海玲主持会议。 

会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的重要讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。 

会议要求,全市各级妇联要将辽宁省妇女第十二次代表大会精神作为当前和今后一个时期的重要任务。一是认真学习领会大会精神,转化学习成果。各级妇联组织要认真贯彻落实辽宁省妇女第十二次代表大会精神,将其与学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述贯通起来,切实将学习成果转化为助推妇女儿童事业发展的实际行动;二是强化宣传引领,发挥桥梁纽带作用。各级妇联组织要把辽宁省妇女十二大发出的时代号召,组织“大辽姐姐”宣讲团用妇女群众易于接受、喜闻乐见的方式,开展有特色、接地气、多形式的巾帼大宣讲等活动,推动大会精神层层传递到妇女群众和家庭,凝聚广大妇女听党话,跟党走;三要加强自身建设,提升服务水平。各级妇联组织要对标省妇女十二大提出的目标任务,扎实开展“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动,努力建设政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型“六型”妇联组织。进一步找准服务大局、发挥作用的结合点,开展创业就业巾帼行动,深入推进家庭家教家风建设,扎实开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,用心用情推进暖心行动,实施“两癌”精准救助,坚持深化妇联改革,推进“三新”领域妇联组织建设,团结带领广大妇女姐妹以更加饱满的热情和昂扬的姿态,积极投身到全市经济社会发展中,为奋力谱写中国式现代化大石桥篇章贡献巾帼力量。 

文章来源:大石桥市妇联 




文章编号: 2667d665aa7376fc2498297e67e72154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【寒假房车游】入画南境,德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、白头叶猴、三娘湾、北海7日跟队自驾游) 2024-12-09 聚嗨皮亲子俱乐部   聚嗨皮亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcwMjgxOQ==&mid=2247562558&idx=1&sn=7297d4a1aa58697f9d86ceccc4c743f8






德天瀑布 

于境、于景、于心,美景尽收眼底 

你我仿佛游走在一幅美妙的山水画之中,沉醉其中 

不觉惊叹这自然馈赠的偏爱与慷慨 

那是一种不可言说的享受 

这一程,你我随心所见 

以房车为家…以山水为境…以身心入画…生活风景中… 

此程,我们不虚此行 

我想,你会再来… 

活动特色: 

     ★【全新体验】全程自驾上汽MAXUS RV80款C型房车,C照可开、自动档,推门是景关门是家,生活于风景中; 

★【独家产品】深入当地踩线,寻找可深度感受绝美风景的房车自驾的线路,让您尽情享受这份悠闲慢节奏的旅行; 

★【精华浓缩】喀斯特式景观、峡谷、瀑布、田园风光、北海日落,推开车门就在风景中,如置身山水画中令人沉醉; 

★【房车露营】难忘的深度房车体验,露营、观星,欣赏日出晨雾、日落夕阳、浩瀚星空; 

★【舒适保障】全程管家带队,随行解答房车各系统使用问题,并前置规划安排自驾路线,为您的房车旅行保驾护航。 

DAY.1 / 南宁集合 

大家可以根据您所在地航班情况自行抵达南宁,到南宁后自行抵达酒店,报名字入住酒店。 

   提前抵达的伙伴也可以自行转转当地的青秀山,或者到到琅西美食街、平西夜市去品尝下各色当地小吃。 

   DAY.2 / 

     

   南宁-白头叶猴生态旅游区-明仕田园(250KM 约3小时) 

早9点我们在指定地点集合办理提车手续,开始入画南境的房车自驾旅程。由于此行行程中不便补给所以您可以多带些爱吃的零食、水果和饮料。一路上欣赏着美景,吃着小零食,有说有笑,体验房车自驾游的乐趣。 

中午前后我们来到白头叶猴生态旅游区,这里是珍稀猴类的天堂,是生态保护的圣地。 

据悉白头叶猴只分布在中国西南部广西崇左市江州区和扶绥县境内的白头叶猴国家级自然保护区,它是国家一级保护野生动物,目前世界上仅剩1400多只,珍稀程度远远大于大熊猫,堪称“国宝”中的“国宝”。跟随讲解人员我们来到各个观测点,实地了解他们的生存环境,目睹这些精灵的矫健身手,用镜头去捕捉每个精彩瞬间。 

午后我们前往明仕田园,乘一片竹筏,沿着明仕河前往明仕山庄。这里方圆20公里,山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。 

乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成的崖壁画。明仕田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。 

在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽!明仕风光可是现实版的长留仙境。今晚我们入住在景区内的明仕山庄,沉浸式享受这里的山水圣境。 

DAY.3 /明仕田园-通灵大峡谷-老木棉营地(100KM 约2小时)  

上午我们来个嘟嘟车亲子骑行,一程山水 一路骑迹。行走在山水间自由呼吸,骑上本地嘟嘟电动车,打卡骑行精华路线约8公里,穿梭于田间稻田,鱼鳞坝,幸福桥等,龙头山观景台打卡明仕全貌,带上孩子感受不一样的松弛感。 

下午我们去游览通灵大峡谷,峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

傍晚我们抵达中越边境上中越界河归春河边上的老木棉营地露营。归春河两岸,一侧中国,一侧越南,隔河相望,颇有异域风情。 

DAY.4 /老木棉花营地-德天瀑布-三娘湾(320KM 约4小时) 

  

早餐后驱车前往德天瀑布,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,国家5A级旅游景区。 

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。在瀑布之下的河道上我们甚至可以看到越南小贩儿驾舟兜售水果和越南小商品,边境风情浓郁。 

游览结束后我们驱车前往钦州三娘湾,三娘湾是国家4A级景区,三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成。 

是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。我们将视天气和潮汐允许的情况下乘船出海去找寻白海豚(如果天气条件不好则改为次日上午出海)。 

出海返程后我们漫步三娘湾海滩,傍晚时分我们在沙滩上林间享用大排档海鲜餐,同时期待邂逅一场最美落日。 

DAY.5 /三娘湾-北海(130KM 约2小时)  

早睡到自然醒,用过早餐我们驱车前往北海,我们给到大家两天自行安排的时间,充分享受南中国海滨海城市的冬日暖阳。预计在中午前后抵达北海。(北海位于广西壮族自治区南端,北部湾东北岸,合浦作为“古代海上丝绸之路”的重要始发港,这里也是国家历史文化名城、广西北部湾经济区重要组成城市。) 

如今,北海的旅游业已经十分成熟,坐拥银滩、北海老街、星岛湖、山口红树林自然保护区等多个旅游景点。北海银滩是北海市的著名旅游景点,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,因此,这里也被人们称为“天下第一滩”。 

广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目,是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。 

北海玩法推荐: 

海鲜餐及各色小吃:侨港风情街 

本地老街区:北海老街 

海岛风光:涠洲岛 

滨海风光景区:北海银滩、北海金海湾红树林旅游区 

DAY.6 /北海–南宁(230KM 约3小时) 

今日睡到自然醒,用过早餐后建议您可以扫个电单车去逛逛北海老街,去找找老街舌尖上的美食,上过央视的李姨虾饼和墨鱼丸,边吃边看老街景色,悠然自在。 

今日午后13点我们集中地点集合返程南宁。预计17点在房车门店办理完毕还车手续。后各自抵达酒店办理入住,今晚我们安排欢送晚宴,告别玩伴,结束愉快旅程。 

DAY.7 /活动结束 

至此活动结束,大家可以自行返程或者自行继续停留开展下段旅程。期待下次活动再聚! 

温馨提示: 

1. 提车人请携带好驾驶证原件、身份证原件、及有 1 万元额度的信用卡前往提车门店办理提车手续; 

2. 在提车时门店会刷取预授权 10000 元的租车押金,还车后车辆没有碰擦等使用问题,当场进行释放,并同时刷取 5000 元的违章押金,如无违章在 30 天后自动解除预授权; 

3. 请自备洗漱用品、防蚊防晒用品、电蚊香、电热水壶(1000W 以内)、桶装饮用水; 

4. 我司向旅游者(甲方)推荐购买旅游意外险,旅游者(甲方)已明确; 

5. 为保障旅行舒适和行车安全, C 型房车建议乘坐人数 4 人,最大乘坐人数不得超过 5 人; 

6. 停运损失费用,因承租人有责任事故或操作不当照成车辆事故,承租人需向出租人支付停运损失费用; 

7. 房车上电器的使用注意不可超过 1000W,入住房车请注意关好门窗,离开房车时注意锁闭,避免物品丢失; 

8. 本旅游产品不接受未满 18 岁儿童单独报名; 

9. 70 周岁(含)以上游客报名需有直系亲属陪同,并需填写我社提供的健康申明书; 

10. 安全提醒:进入景点不进危险地拍照, 晚上自由活动时,请注意安全。晚上睡觉时,请关好门窗。洗澡时,请垫好防滑垫,尽量不要把水洒在地上,以免滑倒。如因个人原因造成的人身伤害及财物损失,其责任自负,如涉及到旅游意外险赔付,旅行社仅负责配合相关赔付工作,但不承担任何其他责任; 

11. 旅游活动是一项具有风险的活动,因此旅游者应根据自己的年龄,身体状况选择适合自己的旅游线路和游览活动,如因自身原因发生意外、突发疾病等,责任自负。 

沈阳聚嗨皮亲子俱乐部创立于2016年,业务涵盖国内、国际亲子和老年中高端品质旅行团、青少年拓展、研学营、团队私人定制等诸多领域;致力于为客户提供高品质,有温度,重细节的旅行服务。 

欢迎关注 

聚嗨皮亲子俱乐部




文章编号: 3f605a346fa0eba5f489ae9a62e8d8b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (绿美万山 | 百岛叠翠!广东广播电视台走进万山区!) 2024-12-09 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247544244&idx=1&sn=f501dbe2b0afffb53714e234fb1aa4cd






近日, 

广东广播电视台珠江频道摄制组 

前往珠海万山区 

进行“绿野寻踪”VCR拍摄。 

在大湾区的浩渺碧波之上, 

万山群岛宛如一颗颗 

被大自然精心雕琢的璀璨明珠, 

绽放出独特而迷人的绿美光芒。 

今天,让我们一同跟随摄制组, 

开啔海岛绿美探寻之旅。 

万山区是全国第一个地方性海洋综合开发试验区,海域面积约4500平方公里,拥有大小海岛147个,陆域面积88.87平方公里。这里自然禀赋、得天独厚,森林覆盖率高达64.02%,区域内有中华白海豚、白腹海雕、猕猴、海厚托桐等珍稀动植物,海陆多元的生态体系,构成了海岛清澈秀美的自然底色,是名副其实的粤港澳大湾区海上花园。 

在海岛植绿护绿并非易事!为克服海岛土地贫瘠、水资源匮乏、台风侵袭严重等问题,万山区制定海岛植物规划指引,选取簕杜鹃、软枝黄蝉等150余种适宜海岛生长、符合海岛风貌特色的绿化品种,不仅解决了“种不活”问题,将海岛苗木栽植成活率由不足50%提高到95%以上,还实现了“增绿添彩”,形成一岛一品、四季有花的景观效果。 

谢儒侦 摄 

依山傍海建设28公里生态挡土墙,不仅能保持水土、护住植被,更可挡住管线、盖住水沟,提升风貌形象,成为海岛一条条由绿及美的“浪漫绸带”。 

绿美,不应只是美丽的风景,更应是触手可及的美好。万山区以滨海栈道、森林栈道、环岛路、登山步道、古驿道等为载体,构建总长70公里通山达海连边的绿色廊道网,串联海岛自然人文景观,塑造小微湿地风貌,在微博、小红书等新媒体平台频繁“出圈”。 

如东澳岛苍翠环绕、亲山观海的“滨海栈道”,桂山岛串联万山海战遗址、文天祥广场的“南粤红绿径”,外伶仃岛临山环海的“雾海石道”,成为众多游客悠然赏绿、观海听涛、拍照打卡的网红景点。 

万山区坚持将“百千万工程”与绿美生态建设同部署、同推进,立足海岛特点,因地制宜实施区镇村绿化,在村居屋顶、道路挡墙等可视位置搭配花箱绿植,将四旁五边绿化做到了极致,打造了一座座创美庭院。 

“推窗见绿、出门见景、远眺望海”的绿化景观,不仅成为海岛居民的诗意日常,更让游客们沉醉其中,赞不绝口。 

在绿美建设的带动下,海岛民宿品质与价值显著提高,并吸引越来越多村民和民宿创客自发主动参与改造,“含绿量”带动“含金量”提升,成为海岛高质量生态促进高质量发展的生动实践。 

省委书记黄坤明 

赴万山海岛调研时提出, 

“要做好海洋开发这篇大文章”, 

万山区将“绿美”内化为 

“百千万工程”源源不断的驱动力, 

全力打造“广东省最美海岛” 

和“百千万工程”海岛新样板。 

日前, 

万山区一举获得 

“绿美广东竞风华”珠海赛区优胜奖, 

将代表珠海参加省决赛。 

期待珠海万山区在总决赛的表现, 

12月26日不见不散。 

-END- 

来源 | 触电新闻 

编辑 | 小蓝 

             ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 




文章编号: 67b099c94d06681908bdd7235b8ac52a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (聚力攻坚战 规划进万家(90) | 多措并举担使命 笃行不怠谋新篇 努力开创阜新妇女儿童事业发展新局面) 2024-12-09 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651504987&idx=2&sn=35e8e15470fc3735fab79ded78c5e6ed






      阜新市政府妇儿工委在市委、市政府的领导下,在省政府妇儿工委的精心指导下,立足职能,积极作为,强化统筹协调作用,秉承落实、落细、见实效的工作理念,不断推进全市妇女儿童事业高质量发展。 

一、加强组织领导,构建完善工作体系    

一是健全领导机制。始终将党的领导贯穿做好全市妇女儿童工作始终,完善落实党委领导、政府主责、妇儿工委协调、多部门合作、全社会参与的工作机制。成立35+7的妇儿工委议事协调机构,特别是在今年4月份机构改革中,市、县区均保留了妇儿工委议事机制,市本级加强工作力量。市委、市政府定期听取妇儿工作汇报,年初以来,市委书记先后三次对妇女儿童工作作出肯定批示。

二是强化组织保障。把妇女儿童工作纳入全市经济社会发展总体规划,在政策制定、资源分配等方面给予优先考虑。每年在制定年度财政预算时,用于妇女儿童教育、健康等领域项目建设的资金在20%左右。出台了《关于加强新时代关心下一代宣传工作实施意见》《阜新市健康儿童行动提升计划实施方案(2021-2025年)》等一系列符合实际的妇女儿童相关配套政策。

三是完善工作制度。定期召开妇儿工委会议、统计监测培训会议、工作协调会议等,研究部署重点工作,协调解决重大问题;每季度调度一次工作指标推进情况,分析存在问题、制定解决方案。

二、强化宣传教育,营造良好社会氛围

一是多渠道宣传。采取传统媒体与新媒体相结合的方式,广泛宣传两规内容和妇女儿童工作。召开新闻发布会,解读两个规划重点指标内容;在阜新电台“对话民生”栏目,宣传男女平等基本国策和妇女权益保障法等;在阜新微报、阜好·慧联微信公众号宣传妇女儿童工作,大力营造全社会重视妇女、关心儿童的良好氛围。 

二是强化教育培训。联合市委组织部、市委党校推动将男女平等基本国策教育培训纳入各级党校培训计划,目前已形成市县区联动工作格局,不断推动将性别平等意识纳入决策主流。我市推进男女平等基本国策教育培训进党校工作在国妇工委办官网上予以推广。 

三是开展主题活动。以巾帼志愿者为带动,组织各级各类志愿者深入社区、村屯、学校、企事业单位等,开展《妇女权益保障法》、《未成年人保护法》等普法宣传、健康知识讲座、家庭教育指导服务等活动,进一步增强全社会尊重和保护妇女儿童权益意识。 

三、注重监测评估,确保规划有效实施 

一是抓好统计监测培训。与统计部门保持紧密联系,开展“部门+县区”全覆盖式统计监测培训,明确任务指标,收集、审核、整理数据,及时掌握规划实施进展情况。

二是抓实规划督导检查。协调市政府督查部门,组织相关领域专家深入到县区和重点指标成员单位,采取听取汇报与实地检查相结合的方式开展督查,及时发现规划实施过程中存在的问题,提出针对性的改进措施。

三是注重评估结果运用。每年根据统计监测结果,形成评估报告报市政府,对指标完成好的成员单位予以表扬,对指标完成有难度或推进不力的进行督促整改,确保妇女儿童两个规划目标任务顺利完成。截至2023年末,我市连续2年孕产妇死亡率为0,新生儿、婴儿及5岁以下儿童死亡率降为2.33‰、3.23‰,争取178万元救助“两癌”患病贫困妇女;学前教育毛入园率97.7%,九年义务教育阶段巩固率达99.5%。实施“厚道阜新 心中有你”民生工程,妇女儿童获得感幸福感安全感普遍增强。 

        

四、突出创新驱动,全力推进儿童友好   

一是注重统筹协调。2023年4月,我市成功入围建设国家儿童友好城市试点名单。市政府妇儿工委办充分发挥统筹协调工作职能,将儿童友好城市建设作为实施儿童发展规划的升级版,统筹各方、整合资源,推动将儿童友好城市建设写入市委全会和政府工作报告,纳入民生实事和市政协调研课题;在全市征集首批儿童友好城市建设创建点位85个,完善、出台有关政策举措20多项。

       二是注重氛围营造。 

       线上发力,发布信息、视频100余条,浏览量达50余万人;线下给力,在主要街路、公交站台、高铁站、广场、小区等场所设置宣传栏,学校附近标注儿童友好斑马线;活动聚力,开展儿童友好城市标识作品发布会、“一米计划”儿童艺术展、主题歌曲传唱等活动;首创全国“二元互导儿童议事团”,拍摄全省首部儿童友好城市为题材的微电影;外宣助力,在省“六一”晚会、深圳首届博览会和第二届亚太区域儿童友好城市会议上宣传推介,持续扩大“厚道阜新 友好‘童’行”品牌影响力。 

       三是强化示范引领。 

       将儿童友好城市建设与市妇联工作紧密结合,瞄准重点,发挥示范带头作用。聚焦留守困境儿童,开展“白海豚爱心妈妈”关爱行动,惠及儿童2000多名;开办“向阳花学堂”6所,解决双职工家庭后顾之忧;组织开展儿童议事活动,在儿童友好医院、公共基础设施适儿化改造中提出“一米视角”建议。 

截至目前,我市在新一轮妇女儿童两个规划可量化指标的提前达标率分别为66.7%和71.4%,为较好完成十年规划指标奠定了扎实基础。下一步,我市将按照省政府妇儿工委的要求,立足工作职能,发挥自身优势,为推进全省两个规划顺利实施贡献阜新力量。

文章来源:阜新市政府妇儿工委办 

       




文章编号: 641be02f23cba197f939dc8452f53327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (这座大桥,美美美美美美美!) 2024-12-09 风景园林网   风景园林网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEyMDMxNg==&mid=2710303590&idx=2&sn=9748a459f1607a7dbaf205e1e0026b5c






> 港珠澳大桥全景 

港珠澳大桥是集桥、岛、隧于一体的世界级跨海集群工程,以“成为地标性建筑”建设目标为指引,按照“工程、艺术、文化、环境”多元融合理念开展景观设计的大桥。大桥工程在总体景观文化中采用“珠联璧合”的设计理念,基于总分结合的设计思路,对航道桥、人工岛开展了一体化而又独立的景观设计。经过多种方案构思和比选,青州航道桥采用“中国结”造型桥塔方案,江海直达船航道桥采用“海豚”造型桥塔方案,九洲航道桥采用“风帆”造型桥塔方案,东、西人工岛采用“蚝贝”岛型方案。大桥夜景设计采用“伶仃珠链”的设计理念,使用程控的、可变色调的LED投光灯,实现了既可统一色调又可各自独放异彩的变化效果。港珠澳大桥景观艺术彰显了结构之美、力学之美、工业之美、和谐之美,港珠澳大桥更是被国外媒体誉为“新的世界七大奇迹”之一。 

   概述 

> 港珠澳大桥全景 

港珠澳大桥为世界超级工程,是联系粤港澳三地经济和文化的纽带。大桥主体工程总长29.6 km,其中桥梁工程长约22.9 km,岛隧工程长约6.7 km。重大桥梁工程,从功能上看是一个跨越障碍的交通通道,从更深的层面看是一个标志性的公共建筑。因此,重大桥梁建设在满足交通功能的前提下,设计也应该充分考虑桥梁景观艺术的社会需求,充分融入地域环境、城市环境,展现艺术与文化内涵。 

纵观桥梁历史,流芳百世的桥梁不仅以其坚固耐用闻名,更因其高超的建筑艺术而光彩夺目。港珠澳大桥是“一国两制”下粤港澳首次合作共进的重大战略工程,“陆域与海洋”等多重文化再次相互碰撞与交融,各种文化在此相互碰撞与交融,形成了独特的多元文化区域,这在全球范围内也是独一无二的。因此,大桥景观艺术设计需要体现并融入“开放、自由、容、共存”的多元文化特征,让其成为区域特色文化的物质载体。不仅如此,大桥还要体现环境与工程的对话,历史与现代的对话,区域与世界的对话,表达锐意进取的时代精神。大桥不仅要成为世界级地标性建筑,更要成为文化符号和精神象征。 

> 港珠澳大桥全景 

作为一项备受世界瞩目的超级工程和我国桥梁建设史上的里程碑工程,港珠澳大桥的高质量建造体现了综合国力,其建设意义和影响力远超一座跨海通道工程。因此,大桥不仅要具有完善的交通功能,还要集创新性、地标性、独特性、艺术性、文化性于一体。大桥为粤港澳大湾区经济社会一体化发展并迈向世界一流湾区奠定了坚实基础,是大湾区经济社会发展的加速器、倍增器。 

港珠澳大桥总体景观艺术 

主要设计思路 

为了将港珠澳大桥建设成为世界级地标性建筑,大桥总体景观艺术设计从工程、文化、环境等方面进行了全方位调查、分析和研究,力求将桥梁美学与工学相结合。大桥工程形态具有如下特征:1.非通航孔桥为线形主体,形体醒目;2.航道桥占位规模小,形体突出;3.东、西人工岛及岛上建筑体量巨大,形体突出,远离陆域视线;4.海底隧道内部结构具有单一性,呈隐蔽线形分布。 

> 人工岛 

港珠澳大桥三座航道桥跨度虽然不是太大,却是整座大桥工程景观艺术的重点建筑。其建筑形态代表大桥的形象,是直接影响大桥能否成为地标性建筑的关键,其中,桥型和塔型的选择更是景观艺术设计的重点。考虑到经济性和功能性,非通航孔桥以梁式结构为主,由墩、梁结构组成,形象简洁大气、造型不俗,是大桥不可或缺的重要组成部分。 

> 人工岛 

东、西人工岛是连接桥梁和隧道的重要转换节点。作为粤港澳三地海上桥隧的连接枢纽,其设计构思需充分融合环境特色、地域文化,使大桥成为具有人文内涵的海上重点景观工程。海底隧道减少了对中华白海豚的影响,体现了尊重自然与可持续发展的建设理念,实现了隧道工程与生态环境的相互协调。然而由于隧道隐埋于海床面以下,因此其形态隐蔽而弱于表现。 

主要设计理念 

桥梁景观艺术设计应与区域自然环境和社会文化协调统一,景观艺术设计还应与桥梁结构设计充分融合,赋予桥梁建筑艺术内涵、文化内涵,以彰显其艺术、文化价值。港珠澳大桥的景观艺术设计理念,取决于环境特点对景观艺术的要求、粤港澳三地发展对景观艺术的需求、观桥视点对景观艺术的制约、大桥的地域文化及三地历史底蕴,形成了基于总分结合设计思路的“珠联璧合”,“工程、艺术、文化、环境”多元融合,结构物造型追求“神似而非形似、写意而非写实、抽象而非具象”的景观艺术设计理念。“珠联璧合”的理念来自《汉书》,意为珍珠联成串,美玉合成双。借用《汉书》典故,象征各分项工程节点犹如颗颗明珠和美玉汇聚在伶仃洋上,桥梁、人工岛及海底隧道“珠联璧合”,共同形成绵延的跨海工程。海中“两岛如玉璧,三桥如连珠”,珠联璧合,熠熠生辉,正是中华民族灿烂悠久的文化底蕴在现代工程中的绝妙体现。 

同时,“珠联璧合”的设计理念也体现出中西文化、粤港澳文化,古代与现代、时间与空间等要素在超级工程中的相互渗透与融合。中西合璧的地域文化,既有中国古典风俗要素,又融合了滨海城市的风情、茶禅文化的特色、岭南文化的幽雅和现代化的迅捷,使粤港澳三地风格迥异的大湾区海滨城市群因大桥的建设而融为一体、珠联璧合。 

总体线形艺术 

平纵线形的设计也是超级跨海长桥景观艺术设计的重点。路线的平纵线形设计首先基于大桥的设计车速、行车安全、平面纵面控制点等要求,紧密结合大桥的水文条件、地质条件、阻水率、通航航道、通航净空、航空限高等建设条件展开,并在线形指标上满足路线技术标准的要求。在工程技术要求基础上,景观艺术设计需有机融入其工程技术设计中。总体线形与景观艺术设计的融合应满足:平面线形与纵面线形合理匹配、线形景观艺术与工程技术线形合理匹配。为此,港珠澳大桥总体线形设置了6个平面弯曲和5个纵向起伏。 

> 港珠澳大桥“珠联璧合”连三地 

富于变化的柔美曲线既如长虹卧波又似蛟龙腾海,气势恢宏而使人产生无限遐想。弯转的平曲线使大桥富于变化,给司乘人员带来海上行车的兴奋感和观景的愉悦感;跌宕的竖曲线给行车带来起伏变化,避免使人枯燥乏味,从而达成了行车安全与景观艺术的完美统一。 

总体景观构成 

港澳大桥构建了何种景观艺术体系?概括而言,大桥的总体景观艺术体系为“一线、三桥、三岛”。“一线”指全线的桥、岛、隧平纵线形;“三桥”指沿线三座航道桥,即青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥(以下分别简称青州桥、江海桥、九洲桥);“三岛”指桥隧东、西人工岛及珠澳口岸人工岛。 

> 港珠澳大桥 

大桥景观艺术设计遵循点、线、面结合,互相协调的原则。其中,点即三座航道桥的造型设计,线即大桥总体线形设计,面即三个人工岛的形态及岛上建筑设计。通过线将点、面衔接,点、线、面相互辉映,达到总体景观艺术效果。 

景观造型方案 

通过对技术、经济等因素的综合研究比选,首先确定了大桥主体工程的桥型方案:三座航道桥采用斜拉桥,非通航孔桥采用梁桥。基于全桥“珠联璧合”的总体景观艺术设计理念,通过对三座航道桥景观艺术文化内涵、桥梁元素特征、景观艺术视点进行分析研究,并考虑中西、古今、粤港澳等文化交融的特点,最终采用了以海洋文化元素为基础的“扬帆顺行”理念主题。同时,经过优化设计并注入寓意粤港澳三地结同缘、结同心的极具中华特色的“中国结”,人与自然和谐共生的“海豚”文化元素,以及扬帆顺行的“风帆”文化元素,形成了三座航道桥的景观艺术造型。 

航道桥景观艺术 

青州桥 

> 青州桥 

青州桥位于伶仃洋中部海域,是港珠澳大桥规模最大、结构最高的航道桥建筑。桥塔景观艺术主视角按照正立面设计,采用了具有鲜明中国传统文化元素的“中国结”造型设计,极具文化意蕴和原创性,达到了结构与艺术、文化的完美融合。神似“中国结”的桥塔寓意粤港澳三地共结同心、通力合作、携手共建港珠澳大桥,桥塔造型简洁大气、简约而不简单,桥塔造型极具独特性和地标性。 

> 青州桥 

江海桥 

江海桥位于伶仃洋中华白海豚保护区,桥塔景观艺术主视角按照侧立面设计,桥塔采用了具有鲜明区域特色元素的“海豚”造型设计,形态优美,富于变化,具有文化意蕴和原创性,是结构与艺术、文化的完美融合。神似海豚的桥塔寓意人与自然和谐共生,同样极具独特性与地标性。 

九洲桥 

九洲桥位于澳门和珠海城区范围内,对景观艺术有很高的需求。桥塔景观艺术主视角按照侧立面设计,采用了具有鲜明海洋文化元素的“风帆”造型,极具文化意蕴和原创性。其造型简洁优美,特色突出,神似风帆的桥塔寓意粤港澳大湾区建设发展扬帆顺行。 

非通航孔桥景观艺术 

> 港珠澳大桥 

非通航孔桥为航道桥之间、人工岛与航道桥之间、岸线与航道桥之间的连接桥梁。因其通航要求低,故采用了简约的连续梁桥型。深水区非通航孔桥采用110 m跨径整墩整梁的连续钢箱梁,蜿蜒漫长的非通航孔桥总体上简约刚劲,具有很好的视线通透性;浅水区非通航孔桥采用85 m跨径整墩双梁的连续组合梁,同样具有很好的视线通透性。非通航孔桥与航道桥实现了完美组合,在大桥总体上彰显了相互连接、承上啔下、浑然一体的景观效果。 

人工岛景观艺术 

人工岛功能定位 

>“海螺”东、西人工岛景观造型 

东、西人工岛的基本功能是实现海上桥梁与隧道的转换连接,兼集交通、管理、服务、救援和观光等功能于一体的运营管理中心。东人工岛距离香港较近,以文旅观光服务功能为主;西人工岛位于伶仃洋中部,考虑到交通救援、大桥养护的合理距离,以大桥管养功能为主。在满足以上基本功能的前提下,要求尽量缩短人工岛迎水面长度,以减小阻水率。岛型方案必须有利于水体的自然流动,尽量减少对附近水域水动力的影响。此外,岛上建筑造型力求简洁大气,以利于抗风。形式上追求统一,使其与周边环境相协调,达成“岛即建筑,建筑即岛”的总体设计效果。 

景观造型方案 

>“生态绿岛”东、西人工岛景观造型 

设计过程中对东、西人工岛岛型方案进行了研究比选,以期达到既满足功能要求,又兼具经济、美观的效果。通过对“扬帆起航”“抱珠”“中华盘龙”“海螺”“生态绿岛”及“蚝贝”等多种岛型方案的比选,并根据环境、阻水、功能、建筑、结构、美观、造价等综合因素分析,最后确定采用“蚝贝”岛型方案。 

人工岛景观艺术 

> 人工岛 

东、西人工岛采用椭圆形的“蚝贝”岛型方案,简洁明快,利于水流疏导。其中,东人工岛设计岛长625 m,横向最宽处约215 m;西人工岛设计岛长625 m,横向最宽处约190 m。此外,2个人工岛的隧道进出口针对隧道敞开段“光过渡结构”进行了景观艺术设计,达到隧道口光线渐变的效果。东、西人工岛隧道端岛头斜坡体不连续则是为了减小阻水率及隧道荷载,这给人工岛景观效果上带来了稍许不足。 

> 人工岛 

   夜景景观艺术 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥夜景设计理念与总体景观艺术设计理念和风格相统一,采用“伶仃珠链”的景观艺术设计理念。其充分结合工程结构的特点,突出表现3座航道桥、2个人工岛等具有景观艺术敏感度和观赏价值的区段。采用投射距离远、大功率的变色LED投光灯,通过不同灯具、灯光色彩对大桥桥塔、斜拉索进行照明,从而突出人工岛、桥塔、斜拉索的夜景效果;在超长的海中桥梁上,采用系统程控、可无级改变色调的LED投光灯,形成色彩、强弱的变化,勾勒出大桥绚丽多彩的长虹夜景,创造了惊艳世界的人文景观。 

色彩景观艺术 

> 港珠澳大桥夜景 

桥梁的色彩设计既要与周边自然环境、城市环境相协调,又要表现审美性、地域性、文化性及整体性。港珠澳大桥的涂装色彩是决定其景观艺术效果的重要因素之一。通过对香港、珠海、澳门城市及环境色彩研究分析,并从大桥与环境的关系出发,最终确定浅灰色调,既能与城市中的主要构造物相统一,又能与不做涂装的混凝土色彩相融合。此外,考虑到大桥规模庞大,在色彩上也宜选择明度较高的浅灰色调,给人以高雅、低调、和谐的感觉。施工过程中,有人建议青州桥桥塔的“中国结”涂装色彩应该修改为“中国红”颜色,此提议被设计者婉拒。实际效果证明,如果“中国结”改为红色涂装很难与周边自然环境以城市环境相融合。这个实例也说明,具象思维在景观艺术设计上往往是一个难以逾越的鸿沟。 

> 港珠澳大桥夜景 

大桥景观艺术涂装色彩设计方案最终采用了以浅灰色系为主色调的方案。方案具体为:桥梁桥塔、斜拉索、索套、钢箱梁、组合梁钢结构部分,以及箱外检查车、桥面护栏、风障及路灯部分均采用浅灰色。3座航道桥的防撞套箱采用灰黄相间的色彩涂装,既有警示作用,又不会对桥梁整体景观艺术造成大的影响。大桥采用的景观艺术涂装色彩,使大桥各部的色调协调统一,全桥色彩浑然一体,极具现代感、艺术感。 

结语 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥桥岛隧集群工程具有鲜明的地标性、独特性、文化性,既恢弘大气,又刚柔相济。3座航道桥桥塔与东、西人工岛是粤港澳大湾区具有独特地理特色的建筑物,已经成为粤港澳大湾区城市集群的标签。3座航道桥桥塔与东、西人工岛极具鲜明个性,形成了独特的品牌性。桥岛隧道好似珠链玉璧,具有粤港澳三地“珠联璧合”的文化寓意。神似“中国结”的桥塔寓意粤港澳三地共结同心、通力合作、携手共建港珠澳大桥;神似海豚的桥塔寓意人与自然和谐共生;神似风帆的桥塔寓意大湾区建设发展扬帆顺行。 

> 港珠澳大桥 

港珠澳大桥的景观艺术设计充分将美学与工学完美结合,在土木工程领域实现了工程、艺术、文化、环境的融合,实现了粤港澳大湾区区域特色文化的发展与延伸,成功打造了极具地标性、品牌性的世界超级跨海通道,是连接伶仃洋,粤港澳三地的精神纽带。港珠澳大桥充分彰显了结构之美、力学之美、工业之美、和谐之美,已经成为超级工程高质量发展的标杆,是国家的桥梁名片和粤港澳大湾区独特的新地标。 

   文/ 孟凡超、金秀男 

   图  / 中交公路规划设计院有限公司、港珠澳大桥管理局 

————END———— 

推荐阅读 




文章编号: 4aba8590cbdf33c7fcc12793958063ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (梦) 2024-12-09 流水的快乐   流水的快乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjQ4NzIwMw==&mid=2247490293&idx=2&sn=c8f5f4251af8d15fe9bead461d4c2876






梦 

王雪荣 

昨夜,乱梦一场。 

梦里,我与闺蜜在路边散步。忽见路两旁的大树上挂满了黑色草莓,我很纳闷,为什么草莓会长在树上,还是黑色的?算了,没见过不代表没有;我也很高兴,路上除了我俩,其他的一个人都没有,我们完全可以放飞自我。想吃多少摘多少,想怎么摘怎么摘,一点顾虑都没有。我立刻找到一棵较矮的树,三下五除二,手脚并用地爬了上去,坐在树杈上,边摘边吃,还不时递给树下的闺蜜,咱俩吃得不亦乐乎。吃够了,还摘着往树下扔,给闺蜜装起来,带回家。 

正当我摘得起劲时,一只大黑鸟朝我扑了过来,我赶紧缩身躲避。这一缩一躲之间,我摔了个跟头,一摔摔进了海里。在海里我尽情的游起泳来,潜泳、蛙泳、仰泳,悠闲自在得很,还有很多鱼儿在我身旁与我嬉戏。它们吻我的手掌,亲我的脚丫,仰泳时海鸥从我头上飞过,偶尔还与我亲切交流。忽然。几个巨浪向我袭来,我被巨浪冲得翻了几个滚。呛水,眼睛睁不开,不知怎的,我趴到了一只白海豚身上,手紧紧的抓住海豚背上的鳍,生怕一不小心再被浪打翻。我骑着海豚开心地去追天上的海鸥,去逐远处的云霞,海豚无怨无悔地带着我在海面自由地冲啊,冲啊…… 

哎呀,完了完了,前面的黑色巨浪张开血盆大口向我们扑过来,眼看就要将我们吞没,白海豚带着我加速向前冲,就在巨浪离我们0.1厘米处,猛地一跃,华丽地避开了巨浪,跃出海面,冲上云霄。老天!眼看就能一飞冲天了,一栋高耸入云的摩天大楼贸然出现,挡住了我们的去路,我闭上眼睛,心想:这次死定了,不是身碎骨就是七窍流血,总之,要跟黑白无常走无疑了。当海豚要撞到高楼之时,它忽然仰头让自己的腹部直接撞向大楼,我则顺着它的背,慢慢地下滑,平稳落地。当我双脚踩在坚实的地面时,海豚慢慢地变成了一颗颗星星,在我眼前逐渐消失,消失……我伸手想抓住一颗,却什么也抓不住。 

惊醒,瞬间惊醒!我出了一身冷汗,原来只是乱梦一场。 

趁着自己还记得清梦境,我提笔写了下来,心里还暗搓搓认为这场梦预示着我过去的种种磨难,只不过是梦里的大黑鸟、巨浪和那阻碍前行的摩天大楼,很快就过去了。 

是啊,灾难即将过去。我将迎来自己想要的平安、健康、宁静的生活。 

于文字间寻找心灵的温度 

您的关注 

点燃作者的创作火花 

文学顾问  封辉  

             陈芊桦 

总编  陈冬云    

主编  王雪荣   

        玉荣兰 

欢迎喜欢读书写作的朋友投稿 

读书没有合宜的时间和地点。一个人有读书的心境时,随便什么地方都可以读书。 

—— 林语堂 

投稿必须原创,体裁不限,一般300字以上,内容健康,保证文稿质量,文责自负。word文档,附作者联系方式和简介。 

投稿邮箱:314345363@qq.com 

本公众号作品,已经声明原创,转载须注明出处,否则视为侵权! 




文章编号: fdebd302678789c12209979fa8a7d123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (《美丽中国海》:献给少年的中国海洋之书) 2024-12-09 中信出版   中信出版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUzODI1Mg==&mid=2652882911&idx=2&sn=8f12b9233d712b9daec8ce0fef42a072






‍ 

新华社于2024年11月10日发布消息,我国政府就黄岩岛领海基线发表声明,并宣布了领海基线。 

或许你会疑惑,公布黄岩岛的领海基线,究竟有什么作用? 

其实,这是对我国捍卫领海主权的一种最直接的方式。 

通常我们熟知的960万平方千米,只是我国的陆地总面积。而我国还有总面积多达约473万平方千米的辽阔海域,几乎占到了陆地面积的一半。 

一个国家的领海,也是这个国家领土的重要组成部分,如黄岩岛,便是隶属于我国海南省三沙,也是我国领土不可分割的一部分。 

我国拥有四大内海,渤海、黄海、东海、南海,这广袤无垠的蓝色疆域,沿着长达3.2万公里的海岸线延伸开来,构成了我们国家不可或缺的一部分。 

从敬畏海洋、开拓海洋再到保护和珍惜海洋,我们与这片神秘蓝色国土的关系经历了漫长而又复杂的变化过程。自古以来与我们为伴的辽阔大海,不仅滋养着沿岸人民的生活,更催生了沿海城市的地域文化。 

万里海疆涌波涛,或许是时候,带孩子们去欣赏我国壮美辽阔的山河大海了。然而,踏遍四大海的每一寸,并不是一件容易的事,那么这套绘本刚好可以满足一饱眼福的渴求。 

“美丽中国海”系列绘本,是一套给孩子完整介绍我国四大海域——渤海、黄海、东海及南海之美的图书,同时,也系统而全面地将中国海洋的美丽、富饶,还有咱们中国海洋科技强大的硬实力,生动鲜活地展现在每一位小读者眼前。 

▼点击图片,即可购买▼ 

今天介绍的这套书,就是这位“海洋”作家专为孩子而创作,从自然景观、人文通识和海洋科技等多角度呈现祖国四大海的知识科普绘本。 

   中国海里有无数自然奇观 

   神奇物种等待你去探索 

不知道你有没有尝试过在南海与大海龟同游,或是在黄海看看美丽的日落,也许你还会爱上渤海如梦似幻的水母方阵…… 

当然,或许有一天,你还会在东海与中华白海豚冲浪…… 

四大海,各有特色,值得饱览的美景,可谓数不胜数。 

世界上已知最深的海洋蓝洞,就在我国南海的三沙永乐龙洞,它宛如一块巨大的蓝色宝石,镶嵌在海中。从水下看,它又真的好像海底龙宫。 

同样在南海,还有一种奇特的现象——海底会冒泡泡,被人们叫做“冷泉”;海底还有绚丽多彩的珊瑚世界,海南人管珊瑚叫“海石花”,真的名副其实。 

让我们把视角转向东海。 

每年四月到六月,东海福建平潭海岸边,入夜后这里的海水就会像星空一样梦幻。当地人用“蓝眼泪”来形容这童话般的蓝色荧光海水。 

在黄海畔,坐落着我国最大的滩涂湿地——盐城湿地。这里是野生动物的家园,也是候鸟迁徙的驿站。每年秋天,千余只丹顶鹤结伴来此越冬,在芦苇丛中展示它们优美的舞姿。 

当冬天到来,北方的渤海会结成一片茫茫冰原,从岸边延伸向远方,与天际相接。 

为了保证在冬季也能顺利进行海上作业,由我国研发、全球首艘采用双向破冰技术的极地科考破冰船在厚重的白色冰层之间开辟着一道道碧蓝色的航线。 

除了自然景观,我国四大海的物产也十分丰富。 

20000多种“海洋居民”中,光是海洋鱼类就有3000多种。常言道一方水土养一方人。在我国的海域中,有100多种中国特有的,或主要产于中国的珍稀动物,比如我们的中华鲟、中华凤头燕鸥、丹顶鹤、斑海豹等,它们的生活也与中国海息息相关。 

中国海洋的科技硬实力 

也是我们每个人的荣耀 

我国的海洋,如同耕地一般,能“种”海鲜,甚至还能“放牧”。 

比如黄海的“深蓝1号”里,一次就能养30万条三文鱼。有了它们,实现“海鲜自由”不是梦! 

不仅能“种”海鲜,我们还可以在海上放养鱼虾贝藻。海洋牧场不仅能养鱼,还能保护和增殖渔业资源。 

除了海鲜海产以外,我们的海洋还能给我们带来能量。 

如南海中的海上钻井平台,将海底蕴藏的丰富矿产资源开采出来,为人们造福;此外,还有海洋电力“公司”,每年通过海风、海浪、海洋温度、盐度、生物……转化出的电能,可以满足大约5万个家庭一年的用电需求。 

不仅如此,我国的海洋科考,也走在世界前列。目前,我国的科考船数量和性能都已属于世界第一梯队。仅在黄海海域,就有六艘代表性的科考船。 

海面上不断向更远开拓,海面下我们也不断向深海行进。 

比如我国自主研发的万米载人潜水器“奋斗者号”,2020年10月27日,在世界最深的海沟马里亚纳海沟,成功下潜突破1万米达到10058米,创造了中国载人深潜的新纪录。 

海洋作家的初心之作 

如此美丽又饱含深情的《美丽中国海》,来自童书大奖作家于潇湉。 

她是一位不折不扣“海的女儿”,从小与海洋结缘。 

她出身于海洋科研世家,父母都是海洋研究学者。在她十几岁时,妈妈因为工作出海航行了一个月,寄回一本航海日记。 

“里边描写了海上的日出,伴游船侧的海豚,还有刚被鱼叉叉到甲板上、不停变换颜色的章鱼,以及被一望无际的海洋包裹所产生的孤独和壮美感。” 

这件事一直深深刻在于潇湉的记忆里,也激起了她对海洋瑰丽的幻想。长大后,成为作家的于潇湉,以海洋为主题,创作了多部作品。 

曾获“五个一工程”奖、冰心儿童文学奖、入选中宣部主题出版重点出版物选题,“丝路书香”工程、泰山文艺奖、青铜葵花小说奖等多个重要项目或荣誉榜单。 

于潇湉策划并创作这套《美丽中国海》,就是想把她从小深爱的中国海,以及这些年积累下来关于中国海的丰富知识,以科普绘本的形式,讲给小读者听。 

从一个想法,到最后成书,整个项目组包括作者、专家、插画师、编辑近20多人,花了整整三年时间,每一个知识点怎么讲,每一张小图如何画,每个版面阅读的动线设计,都经过了反复打磨。 

首先是挑选哪些知识呈现给小读者呢?中国海波澜壮阔,中国海的知识也浩如烟海。 

为了让四大海,每一个海都能在孩子心中形成一张知识网,四册书的每一册都采用一套严谨科学,符合孩子认知新事物规律的逻辑。每个充满趣味的版面中,知识也以最容易读懂的阅读方式来展开。 

其次,即便是科普绘本,也要构建起关于中国海的知识百科,提供丰富的知识体系。 

每一页都有多彩有趣的知识,喂饱充满好奇心的孩子。 

比如关于海洋生物的知识:绿海龟能把头缩进龟壳里吗?珊瑚是动物还是植物?被水母蛰了应该怎么办?…… 

关于海洋地理的知识:海和洋有什么区别?潮汐现象与什么有关?风暴潮是海啸吗?…… 

还有许多冷门又新鲜的小知识,比如:教你怎么通过看尾巴,辨识鲸鱼。 

创作者在这三年里,每天都在问自己,还能如何让画面更容易被孩子理解,文字怎么写孩子们读起可以像玩游戏一样轻松好玩。在这套书的编排上倾注了许多心血。 

比如每一册,都安排了一位“导游”,带着你畅游中国海。它们就是我们中国的深潜器:大名鼎鼎的蛟龙号、深海勇士号、奋斗者号、海斗一号。 

每页画面中的主角登场自我介绍,每个动物都充满个性。 

就算是复杂的知识,也通过风趣的漫画图解,一看秒懂。 

利用竖版巧妙展示海洋分层,和生活在海里不同深度的各种海洋生物。 

巧用立体透视图,把海洋牧场分区情况和水下的情形给你讲得明明白白。 

甚至在每一本书的结尾,还专门为孩子设计了一个闯关小彩蛋,让你读完意犹未尽。 

推翻又推翻,改进再改进,是做这套书时常有的状态,于潇湉和团队微信群里经常讨论到深夜。无论是内文还是封面设计,每个打磨过数十次的方案。 

为了让知识更精准无误,这套书从大纲开始,经历脚本、文稿、线图、上色、初排、再排……多达十几道环节,每一道都由专家把关严审。 

好的科普图书往往与时俱进。《美丽中国海》不仅将近年来我国日益强大的海上科技纳入科普的范围,还结合了许多当下的海洋环保危机,让孩子们认识到保护海洋的重要性。 

希望每个读者,都能在这套书里发现中国海洋之美,找到自己梦想中的那片海,在海上看到更广阔的世界。 

从自然海洋到人文海洋 

系统而全面地展现了 

中国海洋的美丽、富饶和 

中国海洋科技硬实力的强大 

      -End- 

      2024.12.9 

      编辑:孙小悠 | 审核:楚旗 

      扫码报名 

          点「在看」,给阿信加鸡腿  




文章编号: 3d16db68709c66d9ca683053a08a20f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【广西-2025寒假自然探索】"绿野探奇,蓝海寻踪"——在广西邂逅珍稀"白头悟空"!) 2024-12-09 北京亲子欢乐游   北京亲子欢乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjk4ODY5MQ==&mid=2247521644&idx=1&sn=63adf6a508ccf21983d5608301c11af3






这里广泛分布着典型的喀斯特地貌，

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~

这里是生物多样性的宝库，

拥有丰富的动植物资源，

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~

这里拥有数千公里的海岸线，

有着古代海上丝绸之路的重要港口~

这里是各种少数民族聚居的地区，

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族...

有着丰富多彩的文化和传统~

这里是广西！

一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧！

{

活动亮点

}

珍稀动植物自然探索

-白头叶猴生境观测：了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘：红树林植物的特征与生存智慧。

-出海寻找中华白海豚+观鲸：学习海洋生态保护的意义。

多样互动实践活动

-糖文化研学：亲手砍甘蔗榨汁，体验广西传统工艺。

-红树林赶海：赶海活动，飞羽寻踪，寻找潮间带生物。

-陶艺创作：制作坭兴陶，体验传统陶艺的制作过程。

{

活动内容

}

01

南宁——广西自然博物馆

第一站一起走进广西自然博物馆，这里以其丰富的自然标本收藏而闻名，其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性，包括矿物、奇石、古生物化石等 。

通过参观广西自然博物馆，来深入了解广西的自然历史和生物多样性，体验一场知识的盛宴。

02

崇左——白头叶猴生态旅游区

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆，在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施，体会到保护生物多样性的重要性 。

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一，白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右，使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后，一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~

03

钦州——陶韵古港，蓝海寻踪

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物，被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感，是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域，我国通过持续加强生态和海洋环境治理，提升保护力度，目前当地海域水质持续向好，中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升，出现的频率也越来越高。

白海豚一生都在不断变化颜色，在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色，长大后颜色会变浅，青壮年个体灰色和粉红色相杂，成熟期之后逐渐变成白色。

和W博士一起搭乘正规游船出海，努力寻找其身影，通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~（特别提示：出海寻踪看到白海豚的身影概率很大，但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到，如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚，保护中华白海豚的路还很长！）

坭兴陶作为中国四大名陶之一，拥有1300多年的历史，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品，一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。

在坭兴陶体验中心，孩子们在专业导师的指导下，亲手制作陶艺作品，感受泥土在手中的变化，享受创作的乐趣。

04

北海——红树林潮间带生态探秘

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落，它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上，也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带，涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠，因此，红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍！同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。

金海湾红树林是候鸟的栖息地，每年秋季，多种候鸟会在此觅食休整，补充体能。这里植被茂密，为鸟类提供了良好的栖息环境。

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”，退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。

观赏近百种生物，包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。（特别提示：需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。）

05+06

涠洲岛——独特的火山地貌海岛

涠洲岛是中国广西壮族自治区北海市北部湾海域中部的一个岛屿，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛的地理位置北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

以其独特的地质地貌而闻名，95%以上的地层是火山岩组成，拥有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称。岛上的火山岩石千姿百态，各种形状都有，奇妙极了，两度被《中国国家地理》、国家海洋局评为“中国最美十大海岛”之一。

我们将从北海国际客运码头乘坐邮轮前往涠洲岛，开啔我们的海岛探险之旅。一起深入涠洲岛火山地质公园（鳄鱼山公园），探索火山地质的奥秘。在石螺口，一同欣赏壮丽的落日景观，感受大自然的宁静与壮美。晚餐后，我们将举办一场鲸鱼主题讲座，为最后一天的海上观鲸做好充足准备！

在浩瀚的海洋中，有一种神秘而壮观的生物，它们以巨大的身躯和深邃的歌声吸引着世界各地的探险者和自然爱好者——这就是鲸鱼。在涠洲岛附近的海域，我们将有机会近距离接触这些海洋巨兽，体验一次难忘的海上观鲸之旅。

{

活动流程

}

{

住宿环境

}

崇左：崇左国际大酒店，或同级别酒店

北海：携程4钻酒店。如北海怡程酒店，或同级别酒店

{

活动信息

}

活动时间：

第一期：2025年1月12日-1月17日

第二期：2025年1月20日-1月25日

集合地点：广西南宁吴圩机场

活动对象：

亲子：7岁及以上

单飞：9岁及以上

20人以上成团

费用包含：

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险。

费用不含：

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。

注意事项：

一、集合和解散当天，请不要迟到；

二、 活动中拍摄的照片，活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用，如您不希望使用孩子的照片，请提前说明；

三、不建议家长给孩子携带电子产品，如确需携带请提前和老师沟通。

「活动调整因素」

因天气、活动方等原因,

活动随时会有更改、取消、延期等,

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。

「退改政策」

★ 出发前15天（不含出行当日）以上买家通知取消，

收取订单 0%的费用。

★ 出发前15天至 7 天买家通知取消，收取订单 20%的费用。

★ 出发前6天至 3 天买家通知取消，收取订单 50%的费用。

★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消，

收取订单 100%的费用。

注：如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失，

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿，

但最高额不应当超过订单费用总额。




文章编号: 3d097539f0f7ce66d86390c1ca65647a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (会员资源推荐|厦门市创业创新协会—理事单位—厦门美城汇酒店管理有限公司运营管理—厦门白海豚酒店) 2024-12-09 创享厦门   创享厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc1MDI3MQ==&mid=2247484127&idx=1&sn=bb1da52bf13bddb913755ccdd07a4ec0






   会员资源推荐 

    —— 

   闽创100 

    NEWS 

厦门市创业创新协会—理事单位 

—厦门美城汇酒店管理有限公司运营管理 

厦门白海豚酒店 

出游攻略没有思路? 

让我们为您推荐一家超值酒店

交通条件便利 地理环境优越 

让您足够享受旅途 

厦门白海豚酒店位于环岛路旁,背靠厦门著名景点—一国两制沙滩,与金门隔海对望,在房间内可尽享美丽海景,酒店门口即到公交车站,以及地铁3号线,交通条件便利,绝对是您旅程的不二之选。 

   酒店房间展示 ▼   

Hotel room display 

01 

豪华园景大/双床房 

02 

豪华海景大床房 

03 

卡通亲子房 

04 

尊雅海景大床房 

05 

海景亲子房 

06 

至尊海景套房 

07 

白海豚厅/海星厅会议室 

08 

白海豚风味餐厅(自助早餐厅) 

酒店房间多样 设施齐全 

满足各位宾客的多样化需求 

一定让您感到宾至如归!!! 

 酒店房间价格一览 ▼   

Hotel room prices at a glance 

豪华园景房:前台价559元  协会会员专享价400元 

豪华海景房:前台价659元  协会会员专享价500元 

卡通亲子房:前台价759元  协会会员专享价600元 

尊雅海景房:前台价859元  协会会员专享价700元 

海景亲子房:前台价959元  协会会员专享价800元 

至尊海景套房: 

前台价1599元 协会会员专享价1300元 

 联系方式 ▼   

Contact 

蒋昌红 

180 3013 1809 

厦门白海豚酒店带你一键开啔 

最轻松惬意的厦门之旅 




文章编号: 5eeba43632d9c71b4e8195e98e8afb03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (新“山·海·经”之旅) 2024-12-09 爱慧赢研学   爱慧赢研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ3MjUyMA==&mid=2247484931&idx=1&sn=d664b905861998eb95dbb6d8f2f6095f






爱慧赢研学新“山·海·经”之旅 

出发永远比向往有意义 

“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。”但凡是个做过唐诗启蒙的中国人几乎都能脱口而出,可是有没有人想过为什么是“两个黄鹂”?为什么是“鸣翠柳”而不是“黄柳”?为什么是“一行白鹭”而不是“一只白鹭”,为什么又要上“青天”?我们学习唐诗的时候只记得要翻译要考试,可有老师或者家长去教授孩子们唐诗甚至文化现象背后代表的意思。 

 这句唐诗背后的自然现象就是春天柳树翠绿的时候黄鹂鸟需要求偶繁衍后代,要通过它美妙的歌喉来吸引异性;白鹭都是群居着生活,每年不同的季节要来回迁徙的。 

     孩子们需要学习的不光是课本上的知识,还要能明白事物背后运转的逻辑和自然法则,知行合一。因此就有了研学,研究性学习赋予了孩子生命的深度和广度。 

让世界成为孩子的“旅行课堂” 

研学是教育,而不是旅游

研是行走的课堂 

它并不是简单意义上的游玩与参观 

而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅️ 

以研促学   知行合一 

研学旅行是孩子成长中的“移动的学校”和“没有围墙的学校” 

"读万卷书,行万里路",自古以来读书和旅行都是开阔眼界、增长见识的有效途径。爱慧赢教育之所以花费这么多的时间和精力在研学课程和师资安排上,就是想让孩子在有限的时间内拥有更好的成长体验。2025年的新“山·海·经”之旅:是一场跨越山海,把自然探索和民俗文化相交融的别样的旅行课堂。 

PART01 山·篇 

越过“山”丘,有人等“猴” 

“山·篇”我们将要去两个国家级保护区 

① 白头叶猴保护区 

(白头叶猴保护区内的渠楠屯) 

广西渠楠:一个与白头叶猴和谐共生的村寨,具有典型的喀斯特地形,石山环绕的渠楠屯里,初冬时节满树的沃柑开始转色,不远处的一块山间巨石上,“石山精灵”坐成一排,互相梳理毛发。 

它们是中国独有的国家一级保护动物,以其独特的黑白毛发和机警的天性,在喀斯特地貌的神秘石山中悠然生活。 

我们首站会在安静闲适的渠楠屯开展一系列有趣的活动和课程,如:观猴-溶洞课程-农活/人文课程-猴戏表演-夜观和壮族互动等。 

(溶洞课程、溶洞生物学、溶洞藏宝活动及情景剧演绎) 

猴戏表演 

观察白头叶猴 

砍甘蔗 掰玉米 赶牛车 

体验壮族人们的农事忙 

繁星满天下观星  夜观昆虫 

万物有灵且美~ 

② 弄岗自然保护区

访喀斯特季雨林  邂逅广西最大古树群落 

弄岗:北纬22度的神秘绿洲,国内唯二的北热带雨林之一,学习不仅仅在书桌上,更是在大自然的探秘中。 

“弄”形容寂静的山谷。“岗”是指喀斯特地貌形成的丛峰。重峦叠嶂的山峰,高高低低,形成一个个山谷。弄岗是中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区。在这里又会有什么样的奇遇呢? 

观鸟  溪水弄岗  溯溪 

热带雨林徒步

水果  植物  昆虫篇

30多㎝大的竹节虫 

凭祥睑虎 

黑叶猴

2300年前的蚬木王树 

PART02  海·篇 

保持热爱,奔赴大“海” 

三娘湾的中华白海豚飞跃在眼前是怎样的一种心灵震撼? 

北海红树林一望无际的滩涂上挖宝是怎样的满足快乐?

带着小尾巴的它们又是谁呢? 

北海上的沙滩蹴鞠 

PART03  经·篇 

有经过  才经历  取经书 

《西游记》告诉我们想要取得真经有正果须得经八十一难,每一难都是经历,每一难都得经过,否则哪能随随便就成功? 

做大自然的具体表达人 

身体能去的地方,不要让心里有遗憾 

当然还少不了美食轰炸 

只需要几千块钱就能链接上的业内专家和大咖,剁手也得去啊 

读万卷书 行万里路 识万种人 经万般事 

行程安排: 

D1天:接站-装车-前往扶绥县城-开营仪式 

南宁吴圩机场接机后扶绥酒店或者根据航班到达时间直接去白头叶猴保护小区村子进行开营仪式(车程1h),熟悉环境、热身破冰、开营仪式。 

D2天:渠楠白头叶猴保护区—观猴-溶洞课程-农活/人文课程-观猴-夜观和壮族互动总结 

早起观猴课程安排如下:村子集合后乘坐村民的三轮车进入喀斯特林区蹲点白头叶猴,观察课程之前讲解白头叶猴。 

问题和课程如下: 

1. 白头叶猴是什么? 

2. 白头叶猴的成年和亚成体之间的颜色差异,几岁离开猴群? 

3. 白头叶猴的活动习性:早起-白天-觅食-以及种群的各自分工。 

4. 白头叶猴的攀爬能力以及为什么要在悬崖绝壁的喀斯特山体上生活? 

5. 白头叶猴的领地意识,天敌? 

6. 在村里的课程还要加上一项,寻找悬崖绝壁上的一级植物苏铁。 

溶洞的课程为: 

1.进入溶洞前的安全准备。 

2. 张开荣老师和村民提前开好荆棘路,放绳索下来,让小朋友们用绳索上洞更有趣(安全)。 

3. 溶洞内地质学、溶洞内的矿物质和喀斯特石灰岩课程、动物学知识讲解。 

4. 溶洞内的藏宝活动,分组设计,积分制。 

5. 溶洞内的情景剧是模仿生活在溶洞中的动物进行的,比如盲鱼、百花蛇、灶马以及蝙蝠等,为什么生活在溶洞里,因为溶洞的生活,又退化了哪些器官和功能等。 

喀斯特渠楠保护区内的农事活动: 

1.祭拜神农的科仪,尊重和了解壮族农事活动敬畏天地的方式。 

2. 进行甘蔗的收割活动,拿自己收割的甘蔗请村里大姐做一盘菜。 

3. 根据时令,再进行其他的农事活动。 

4.傍晚的喀斯特猴乡舞台剧,主要展现白头叶猴以及其他伴生动物和人类的关系,明白我们为什么要保护这一可爱的喀斯特精灵。 

注:第二日早中晚餐均在村里吃,自主沙龙的餐食安排。 

D3天:前往弄岗保护区探访喀斯特季雨林和邂逅广西最大古树群落 

1.8点半起床,随后早餐,退房 

2.前往弄岗保护区和保护站入住(车程1.5小时),住弄岗保护站。 

3.午餐后去溪水弄岗栈道,探寻雨林喀斯特的溪流,邂逅绿色森林渐入佳境般的在这里体验季雨林的智慧。 

4.喀斯特雨林的生态系统、有趣的植物和可能出现的长相奇特的昆虫,以及这些昆虫在这里的生存智慧。 

5.教授系统的生态摄影体验课程,如果有亲子家庭,家长可单独学习,尽可能学会自然观察,通过观察和拍摄,体会自然摄影对于观察自然的必要性。 

6.溪水弄岗的溪流涉水,(看天气情况安排)当地竹水枪的多种玩法(水枪战斗等)。 

7.溪水弄岗结束后,我们去广西最大枧木树种群,一睹两千年大树的风采。 

8.大树群落的树叶或者种子课程。可收集一部分自然元素,当天晚上做壮布的点缀性制作和T台展示,每人都要有自己的智慧。 

9.冬季喀斯特季雨林的夜观。 

注:三餐均在弄岗保护站进行,喀斯特相伴的自然餐厅。 

D4天:弄岗鸟类观测-争取蹲守到弄岗特色鸟类—弄岗穗鹛,午餐后,前往三娘湾。 

1.鸟类观测以打卡方式进行,并且途中可以采集菠萝蜜或者其他节令水果。

2. 弄岗穗鹛和其他鸟类的觅食以及习性,最重要的就是,拍或者描述形体特征,必要时学一学一些动作,学的像的,掌声多的,有积分嘉奖。 

3. 午餐前总结鸟类和弄岗的知识,进行回顾巩固。 

4. 午餐后弄岗----三娘湾(车程3小时)。 

5. 出海看海豚或者第二天出海,根据潮汐和当天海浪情况出海,如果第一天没有看到,第二天再看一次。 

6. 三娘湾晚上进行小赶海或海边沙滩寻觅,找找那些新鲜的贝壳螺等,但也要手下留情,给寄居蟹留点家。 

D5天:备选海豚,然后沙滩寻宝,前往北海 

1.如果前一天不出海,今天上午出海。 

2. 沙滩寻宝,三娘湾海边散步。 

3. 午餐后前往北海(车程1.4小时),入住酒店。 

4. 根据潮汐决定今天进入红树林赶海还是冠头岭徒步。 

5. 如果冠头岭,下午在海滩足球、排球、沙包的对垒比赛。 

6. 晚餐后去侨港美食街体验当地壮族民族特色。 

D6天:红树林探秘,和招潮蟹、寄居蟹亲密接触,寻找北部湾明星物种(鲎),北海老街,结营 

1. 红树林进入滩涂,与之邂逅海洋底栖生物,了解红树林对于海洋和底栖生物的作用。 

2. 学习底栖生物的智慧和观察它们的行为,学会寻找底栖生物技巧。 

3. 结营总结,在当地的茶舍进行,结算积分兑奖和知识竞赛。 

4. 寻访北海老街。 

D7天:返程工作,回到南宁或者北海直接返程。 

师资介绍: 

1.刘思阳 

国内知名自然生态摄影师、国家地理认证摄影师撰稿/自然教育讲师/策划者,长期参与国内自然纪录片和自然摄影的相关工作。在广西陆续参与自然地保护和滨海湿地保护工作近10年,熟悉这里的大大小小。本次活动的策划、领队以及执行人。 

2. 张开荣    

 崇左渠楠屯屯长,白头叶猴国家级自然保护区巡护队(渠楠)片区巡护队长,作为最熟悉喀斯特和白头叶猴的本土人士,张老师已经深入骨髓般的了解这里一草一木,并且能提供最安全和靠谱的寻猴工作,是我们本次活动的第一位丛林老师。

3. 农正权 

弄岗国家级自然保护区自然宣教科科长,自然摄影专家,因为热爱和术业专攻,让他对弄岗这片自己工作地方,除了深深的热爱和了解,他力求通过自然教育和带孩子们进入喀斯特季雨林,让更多的青少年在弄岗这片森林里体验到不一样的自然一线,这是最为宝贵的“身经百战”,更是将自然保护之精神,身体力行的青年自然工作者。 

4. 刘勐伶 

广西海洋环境监测中心站生态研究室高级工程师,从事海洋生态环境监测工作,方向为海洋大型底栖生物物种鉴定。她工作的重要内容包括走进红树林的世界里,看看红树植物们是否健康茁壮成长,这里的底栖生物有哪些,它们生活得好不好,以此来判断红树林生态系统是否健康。作为最了解北部湾海洋滩涂的研究者,常为身边小伙伴吃螺虾贝蛏蛤时答疑解惑,所以坐在餐桌上吃着海鲜学习海洋生物的时刻,说的就是她的:餐桌上的博物课啦。 

5. 李洪林(螳小胖) 

 中国雨林界工作者中最灵活的胖子,中国科学院西双版纳植物园热带雨林森林冠层系统组工作者,中国螳螂研究专家级痴迷爱好者,观察螳螂可以不吃不喝不睡,据说也是用这个方法减肥,手中长期饲养观察有:兰花螳螂、孔雀螳螂、奥特曼螳螂等明星物种,是智阅空间版纳活动中超受欢迎的昆虫老师。 

活动招募: 

招生人数:30人(可亲子可独立,名额有限,报名从速哦~) 

招生对象:全国中小学生均可。 

活动时间:2025年1月19日— 2025年1月25日(7天6晚)

费用包括:住宿费(所有住宿费用);餐食费(活动期间);讲师费(包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费);保险费、用车费、材料费、场地费、门票费等。 

注:费用不包括往返交通费(考虑到有可能购买到打折机票,或活动结束想继续游玩) 另,因不可抗力,如交通延误、医疗等产生的费用,也不算在报名费用之内。 

注意事项: 

由于本次活动成本较高,故需提前付款,报名先后以付款先后确定; 

若孩子有任何疾病史,如哮喘、心脏病、晕车等,需在活动之前告知工作室的老师! 

严禁采集、伤害保护动植物物种! 

本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性,可自备望远镜、摄像机(专家老师都是摄影高手,可提供现场教学),以便更好地进行自然科考。 

建议大家自行携带雨具; 

活动中至少两套长袖长裤; 

在整个活动过程中,请大家听从领队老师的安排。 

⭐关于取消和退费说明:

为了保证活动的正常开展,请熟读以下退款政策: 

行程出发前30日以上,提出退改申请,均可无条件退还100%费用; 

行程出发前10-29日,提出退改申请,退费扣除实际产生的费用; 

行程出发前1-9日,提出退改申请,退费扣除50%; 

行程出发当日,提出退改申请,退费扣除100%(可转让给其他人)。 

 温馨提示: 

1、户外活动存在轻微的外伤可能,我们会为孩子购买研学险并提供专业的防护与处理预案,相关风险请提前知悉。 

2、我们会为孩子们提供摄像,免费提供相关素材,并可能使用部分素材进行课程宣传,如有疑议,请提前联系我们。 

THE END 

微信号丨19518839510

地址丨赣榆区青口镇恒安华府北门 

     西侧二楼老街行知书店 




文章编号: 53a642ad2b3ea53d4b0246d629dc30df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (11月IC文化主题|奔赴一场秋日的落叶盛宴) 2024-12-09 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247513526&idx=1&sn=0617fbe7b3a7d91e4e936ad4171166da






光阴从春天的繁花 

落到了秋天的叶子上 

落叶,它是秋天独有的样子 

离开了树妈妈的怀抱 

飞舞着,打旋着 

落在了儿童之家里 

划过美丽的生命弧线 

在不经意间和孩子们承诺 

要将世界渲染成层层叠叠的诗情画意 

低头捡个秋 

在这般静谧又温柔的秋日氛围里 

总能让人停下脚步 

慢慢的感受这片刻的宁静 

走在满是落叶的路上 

孩子们忍不住弯下了腰 

捡起这份只有秋天才会带来的快乐 

小朋友们轻轻踏在落叶上 

发出沙沙的响声 

每一步都像是在和秋天对话 

每一片叶子仿佛都在记录着秋天的光阴 

带着岁月的痕迹和自然的韵味 

藏在叶子里的秘密 

在这个满是秋叶的季节里 

我们收集了满满几筐的落叶 

开啔一段探索秋叶秘密的奇妙旅行 

关于秋叶,孩子们有着许多的疑问 

为什么有的落叶是红色的 

有的是黄色的 

为什么树叶上有叶脉呢 

为什么有的树叶是干干的 

有的是滑滑的 

............ 

小思考家们的问题接踵而来 

看来这些小小探秘者已经准备好了 

瞧,他们用心地观察 

发现那细微的纹路和颜色 

一起见证了大自然给予的馈赠 

大自然的泡泡机 

不玩吹泡泡的童年是不完整的 

用简单的自然材料,创造新的玩法 

一片小小的树叶,一盆泡泡水 

咕嘟咕嘟用力一吹 

一个个晶莹剔透的泡泡里 

装满了欢声笑语 

带给孩子们无限的乐趣 

耶,树叶也会发光 

没想到,树叶还能这样玩 

孩子们用压花器在树叶压出轮廓 

在叶子上留下特别的记号 

为了不辜负这秋日的暖阳 

老师们带着小朋友们 

玩起了树叶光影游戏 

你看,斑驳的阳光透过叶片 

创造出不同的光影 

小朋友化身小模特 

比划着自己喜欢的造型 

风也轻轻的吹起来 

叶子摆动着,影子也摇晃着 

孩子们嘻嘻哈哈跟着笑了起来 

把秋天“种”在教室里 

树叶,不仅仅是大自然的点缀 

它们是连接孩子们和自然的桥梁 

从一片叶子开始 

孩子们可以 

触摸到自然的脉搏 

感受到生命的奇迹 

为了延续生命 

小小搬运工们决定 

将秋天“种”在教室里 

小手小心翼翼地摆弄着树叶 

在大家的齐心协力的配合下 

一颗落叶树就水灵灵的出现啦 

大家准备攒足了秋天的暖意 

好迎接冬天 

小雪的特有仪式感 

时光匆忙,还没来得及与秋告别 

节气流转,忽而小雪将至 

这个时节 

没有比围炉煮茶更温暖的事情了 

碳火轻轻的燃烧着 

发出烁烁的微光 

壶中的奶茶沸腾着,热气袅袅 

与好朋友围坐一团,吃着小食 

享受这独有的成长惬意 

十一月里有晴朗的天 

有温暖明媚的阳光 

树叶是枯黄色的 

在起风的时候 

飘飘摇摇地被吹落散开 

秋天的尾巴要溜走啦 

十二月正在赶来的路上 

一起期待十二月的暖冬计划吧 

文字:杨杨老师 

图片/视频:小白鹭班 

白海豚班 

2024年11月 




文章编号: d93ed62d41a7799b74679a0803f39736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【寒假】大湾区大国工程3天独立营|去珠海探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践,大巴往返) 2024-12-09 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247657859&idx=1&sn=4c5da6fea1f6fb1113d0a95a13f21f45




每一期都是好评如潮

01

国之重器

-

港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

来源/作者:黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路,遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……

亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂ncsc实地考察-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学大国工程

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改,违者必究

🚌 出发日期 🚌 Travel Details   2025年1月18日-20日 2025年2月7日-9日

🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  2899元/人(7岁以上小孩独立营)费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费,开发票+6%手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1.交活动费用后于出发前7天前退出活动,可全额退款。(如有房损产生,需要扣除酒店产生房损失后,退款剩余活动费用。2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。4.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。5.如退出人数影响到最低出团人数,我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。

扫码报名

关于我们NCSC自然与城市研学中心(Nature & City Study Center)是扎根于广州的专业研学机构拥有3大系列研学课程共30+成熟的研学线路并获得2.2万+华南亲子家庭的高度认可▼

与众多知名品牌合作开发系列研学课程▼商务合作联系人:NCSC客服手机:18933979670 / 020-8092 3345微信:扫描下方二维码办公时间周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00周末10:00-18:00不定时回复如有不便,敬请谅解,感谢!研学中心广州永庆坊内科技科普|历史人文|自然探索冬夏令营/周末课堂毕业游/亲子游/成人活动定制研学旅行/文创周边




文章编号: 3c478aa4bcc4c57121e3001a3878a206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (寒假亲子营 | 【湾有引力·遇见大湾区】行走港珠澳三地,感受多元文化融合魅力(6天5晚)) 2024-12-09 中基浩泰北京国旅   中基浩泰北京国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzUzMDA3Ng==&mid=2247484054&idx=1&sn=96cb4dafd96b5174cd436061c45c5ee0






从距离地面四千米的高空俯瞰 

在中国南海之滨 

有一片璀璨夺目的城市群 

这就是中国新的经济增长极 

世界级超级城市群粤港澳大湾区 

粤港澳大湾区 

是第四个世界级大湾区 

是成立时间最短、面积最大 

GDP增速最快的湾区 

在日趋国际化的今天 

让我们一起走进大湾区核心城市 

香港、澳门、珠海 

全方位探寻大湾区发展的奥秘 

领略大湾区作为全球领先的 

科技创新中心 

国际金融中心 

国际航运中心 

开放、包容、充满活力的一面 

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界之旅 

更是一次 

体验多元文化交汇融合之旅 

让我们一起在行与思中 

深度体验大湾区发展的 

速度、高度、温度 

03 

内容介绍 

Content introduction 

01 

湾区魅力之城—珠海初印象 

    珠海是最早的经济特区之一,美丽的海滨城市,多次被评为“生态宜居之城”,是大湾区最具活力和发展潜力的城市。 

     珠海有一条全国闻名的“情侣路”,来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走,吹一吹浪漫之城的海风,打卡珠海地标“日月贝”,听一听珠海渔女的动人故事,在“城市阳台”欣赏一下海景。 

【珠海地标】 

珠海大剧院(俗称“日月贝”)是珠海市的地标建筑物,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两个巨星“贝壳”组成,充满了艺术感。白天,日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果,皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映,而一到夜晚,日月贝就像月光一样晶莹剔透。 

日月贝的设计方案取自“珠生于贝,贝生于海”的意思,与珠海的城市品位一脉相承,诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

02 

海上观港珠澳大桥 

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,全程 55公里,创下多项世界之最,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力,自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 

     在前往香港的高速邮轮途中,可近距离观赏这一世纪工程,感受大国力量,增添民族自豪。 

港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区,中华白海豚是我国一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,在行程途中,有机会和他们偶遇哦~ 

03 

走进东方之珠—香港 

让海风吹拂了五千年, 

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严, 

让海潮伴我来保佑你, 

请别忘记我永远不变黄色的脸。 

香港 

这一颗享誉世界的“东方之珠” 

处于中西方文化交融之地 

拥有兼容并包的文化基因 

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们深度探索香港历史与人文 

感受香港独特的文化韵味 

     

      我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

04 

访百年历史亚洲名校-香港大学 

 香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学, 是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,校训为“明德格物”。 

     在校园里,随处可见沉浸在学习中的莘莘学子,我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,聆听学霸分享校园生活和学习经验,激励奋发向上的斗志。 

05 

啔科学之志—香港太空馆 

      千百年来 ,璀璨星河一直是人类最自然的陪伴,自从人类诞生那天起,我们祖先就对浩瀚的宇宙充满了好奇并且不断地进行探索,宇宙、太空、天象,各种神秘的旋涡吸引着我们前去一探究竟。 

“流星划过天际去了哪里?” 

“季节是怎么形成的?” 

“天空为什么是蓝色的?” 

“星星是怎么诞生的,它的终点在哪?” 

“真的有外星文明吗?” 

带着这些疑问, 

一起走进香港太空馆去探索答案! 

06 

行世界非遗城区·探澳门历史人文 

      澳门最美的地方,不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

      其中,最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,是每个造访澳门的游客必打卡之地。 

04 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

粤式早茶 

04 

行程安排 

Schedule 

DAY1 

下午: 

全国各地-珠海,珠海接站 

·办理酒店入住 

·珠海初印象,沿情侣路打卡地标:珠海渔女、日月贝、城市阳台,感受大湾区海滨魅力之城珠海 

晚上: 

开营仪式 

·欢迎仪式,讲解行程注意事项 

DAY2 

上午: 

出发香港 

·过关查验,九州港客轮前往香港 

·海上近距离观港珠澳大桥 

·办理酒店入住 

·前往香港大学 

下午: 

香港大学名校访学、金紫荆广场 

·学霸带领参观香港大学,感受百年港大浓厚历史人文 

·乘百年交通工具-叮叮车游中环 

·香港地标-金紫荆广场/国际会议中心,了解香港回归故事 

晚上: 

夜游维港、星光大道 

·乘百年交通工具-天星下轮,欣赏维多利亚港迷人夜景

·星光大道City Walk,吹维港浪漫海风,漫步探寻名人足迹

DAY3 

上午: 

香港太空馆 

·走进香港太空馆,探索宇宙奥秘 

下午: 

尖沙咀City Walk 

·香港最旺打卡地City Walk 

·感受国际都市商业繁华与浓厚烟火气

·返程珠海

DAY4 

上午: 

澳门大学访学 

·横琴口岸过关查验 

·学霸带领参观澳门大学(大学展馆/运动场/体育馆/图书馆/书院等) 

下午: 

澳门非遗历史城区文化探索 

·澳门地标-大三巴牌坊,山顶炮台,澳门博物馆

·议事厅/行政总署/城区City Walk 

DAY5 

上午: 

参观湾区前沿科技 

·走进上市公司,智能化透明工厂,了解湾区前沿科技 

·在VR互动中,探索营养奥秘 

下午: 

沙滩寻宝,赶海体验 

·沙滩露营,赶海体验

·BBQ烧烤,篝火晚会 

DAY6 

上午: 

送站返程/欢送仪式 

05 

报名详情 

Registration details 

1

招募对象: 

6-15岁亲子 

*请提前准备好有效期内的港澳通行证 

2 

营期时间: 

2025年1月12-17日 

2025年1月19-24日 

2025年1月30-2月4日(春节) 

【年初二-初七】 

2025年2月9日-14日(元宵节)

3 

营期费用: 

6280元/人(大小同价)*春节假期:加1500元/人 

 费用包含:

【交通】行程内交通(豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁) 

【餐饮】7正餐+5早餐,每日足量饮用水 

【住宿】4钻高档型酒店,标双 

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册 

【门票】行程所涉及门票 

【医疗】配有紧急药箱 

 费用不含:

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票/高铁票,需加收5-10%手续费 

4 

早鸟优惠: 

2024年12月15日前报名 

立减300元/人 

3人组团再减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 




文章编号: 220c548afd7e53044f29aaa4e245fa80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
