文章总数: 26 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (题型01(选择题120题)-2021-2022学年八年级生物上学期期末题型必杀200题) 2022-01-03 生物在线课堂   生物在线课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE4NzIxMQ==&mid=2247498963&idx=2&sn=c79ce76602492bacd4f4eac2538c94a0




 点上方蓝字，关注“生物在线课堂”每天一起涨知识！专练01（选择题）一、单选题1．下列各种动物中，不属于腔肠动物的是（    ）A．涡虫         B．海蜇        C．海葵         D．水螅【答案】A【分析】肠动物是最低等的多细胞动物，腔肠动物的主要特征是：生活在水中，体壁由内胚层、外胚层和中胶层构成，体内有消化腔，有口无肛门。【详解】A．涡虫属于扁形动物，身体呈两侧对称，背腹扁平，有口无肛门，A符合题意。BCD．海蜇、海葵属于海洋腔肠动物，水螅生活在淡水中，属于淡水动物，三者都是常见的腔肠动物。故选A。【点睛】熟记常见的腔肠动物是解题的关键。2．下列生物中，不属于扁形动物的是（）A．绦虫           B．华枝睾吸虫   C．涡虫    D．草履虫【答案】D【分析】扁形动物的主要特征：身体背腹扁平、左右对称(两侧对称)、体壁具有三胚层、有口无肛门。线形动物身体通常呈长圆柱形，两端尖细，不分节，由三胚层组成，有原体腔，消化道不弯曲，前端为口，后端为肛门。【详解】绦虫、华枝睾吸虫、涡虫均属于扁形动物，身体背腹扁平、左右对称(两侧对称)、体壁具有三胚层、有口无肛门。线形动物身体通常呈长圆柱形，两端尖细，不分节，由三胚层组成，有原体腔，消化道不弯曲，前端为口，后端为肛门。草履虫属于单细胞原生动物，由一个细胞构成，能够完成相应的生命活动。故选D。3．若在清澈且水草茂盛的溪流中仔细寻找，你可能会发现水螅和涡虫，二者的共同特征是（    ）A．背腹扁平        B．身体辐射对称      C．有口无肛门     D．有内、外两层细胞构成【答案】C【分析】（1）腔肠动物的主要特征：生活在水中，身体呈辐射对称，体表有刺细胞，体壁由内胚层、外胚层和中胶层构成，体内有消化腔，有口无肛门。（2）扁形动物的主要特征：身体背腹扁平，左右对称（两侧对称），体壁具有三胚层，有梯状神经系统，有口无肛门。水螅属于腔肠动物，涡虫属于扁形动物。【详解】A．涡虫的身体背腹扁平，水螅的身体呈圆筒形，A错误。B．水螅的身体呈辐射对称，涡虫的身体左右对称，B错误。C．水螅属于腔肠动物，涡虫属于扁形动物，二者都有口无肛门，C正确。D．水螅的身体由内外两层细胞构成，涡虫的体壁具有三胚层（三层细胞），D错误。故选C。4．下列动物中，哪个是线形动物（）A．绦虫           B．涡虫    C．蛲虫      D．血吸虫【答案】C【分析】线形动物的主要特征：身体细长，呈圆柱状，体表有角质层，有口有肛门。蛔虫属于线形动物。【详解】A．D．大多数扁形动物寄生在人和动物体内，如华枝睾吸虫、血吸虫、绦虫，猪肉绦虫，AD错误。B．涡虫的身体背腹扁平、左右对称（两侧对称）、体壁具有三胚层、有梯状神经系统、无体腔，有口无肛门，属于扁形动物，B错误。C．蛲虫是人体肠道里短命的寄生虫，一般只能活一个月左右，蛲虫是一种线形动物，C正确。故选C。5．蛔虫寄生在人的小肠里，靠吸食小肠中半消化的食糜生活，给人体带来很大危害，关于蛔虫病的预防，以下说法不正确的是（   ）A．注意个人卫生，饭前便后要洗手              B．人畜粪便可直接作为肥料使用C．不唱不清洁的水，水果和蔬菜要洗干净        D．预防蛔虫需要掌握蛔虫的感染途径【答案】B【分析】蛔虫属于线形动物，身体细长如线，呈圆柱形，有口有肛门，蛔虫寄生在人体的小肠内，蛔虫病是一种常见的传染病，传染病是指由病原体引起的，能够在人与人之间、人与动物之间传播的疾病，具有传染性和流行性的特点，病原体是蛔虫。【详解】A．手上可能带有蛔虫卵，通过食物和饮水能够引起蛔虫病，因此注意个人卫生，饭前饭后要洗手，A正确。B．人的粪便中可能含有蛔虫卵，不经处理的分别做肥料，蛔虫卵会沾染到食物上，人体会感染蛔虫病，所以不能把人的粪便直接作为肥料，B错误。C．不清洁的生水中、水果和蔬菜上可能带有蛔虫卵，通过食物和饮水能够引起蛔虫病，所以，不能喝不清洁的水，水果和蔬菜要洗干净，C正确。D．预防蛔虫需要掌握蛔虫的感染途径，有针对性地进行消灭蛔虫，D正确。故选B。6．下列动物中，与其主要特征描述相符合的是（    ）A．涡虫——身体呈左右对称        B．蛔虫——靠刚毛运动C．水螅——有口有肛门               D．蚯蚓——有外骨骼【答案】A【分析】腔肠动物：身体呈辐射对称；体表有刺细胞；有口无肛门。代表动物有：海葵、海蛰、珊瑚虫、水螅等。扁形动物：身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门。代表动物有：华枝睾吸虫、血吸虫、绦虫、涡虫等。线形动物：身体细长，呈圆柱形；体表有角质层；有口有肛门。代表动物有：蛔虫、秀丽隐杆线虫、钩虫、丝虫等。环节动物：身体呈圆筒形，由许多彼此相似的体节组成；靠刚毛或疣足辅助运动。代表动物有：蚯蚓、水蛭、沙蚕等。【详解】A．涡虫：淡水生活，身体两侧（左右）对称，身体分为前后、左右、背腹，前端感觉器官集中，能感知刺激，使身体定向运动，身体的两侧或腹面有专门的运动器官。背腹扁平，有口无肛门，A正确。B．蛔虫：寄生生活，身体呈圆柱形，有口有肛门。体表有角质层，起保护作用；消化管结构简单，肠仅有一层细胞构成，无专门的运动器官。生殖器官发达，生殖力强，B错误。C．水螅：淡水中生活，长约1厘米，一端有口，口周围有许多触手，身体辐射对称，便于从各个方向捕获猎物、进行防御。身体有内胚层和外胚层构成，外胚层有刺细胞。体内有消化腔，有口没有肛门，C错误。D．蚯蚓：土壤中生活，身体呈圆筒形，有许多环形体节构成，靠前端有环带。靠体壁发达的肌肉与刚毛配合完成蠕动。依靠湿润的体壁完成呼吸。蚯蚓无外骨骼，D错误。故选A。【点睛】正确识记并理解动物的分类及其主要特征是解题的关键。7．在“观察蚯蚓”实验中，要经常用浸水的湿棉球轻擦蚯蚓体表，主要目的是（）A．防止蚯蚓窒息死亡                 B．有利于蚯蚓的运动C．保持蚯蚓身体的柔韧性          D．防止蚯蚓体壁干裂【答案】A【分析】蚯蚓的呼吸要靠能分泌粘液、始终保持湿润的体壁来完成。蚯蚓的体壁密布毛细血管，空气中的氧气先溶解在体壁的粘液里，然后渗入体壁，在进入体壁的毛细血管中，体内的二氧化碳也经体壁的毛细血管由体表排出。【详解】 蚯蚓的呼吸要靠能分泌粘液、始终保持湿润的体壁来完成。因此观察蚯蚓时，要经常用浸水的棉球轻轻擦蚯蚓的体表，使体表保持湿润，其目的是维持蚯蚓的正常呼吸。故选A。【点睛】解此题的关键是知道蚯蚓的呼吸方式。8．“身体呈圆筒形，由许多彼此相似的体节组成，靠刚毛辅助运动”，具有以上特征的动物是（）A．蝗虫         B．蚯蚓                   C．蛔虫             D．水螅【答案】B【分析】环节动物的特征为：身体呈圆筒形，由许多彼此相似的环状体节构成，靠刚毛和疣足辅助运动。【详解】“身体呈圆筒形，由许多彼此相似的体节组成，靠刚毛辅助运动”是环节动物的特征，蝗虫属于节肢动物，蚯蚓属于环节动物，蛔虫属于线形动物，水螅属于腔肠动物，可见B正确。故选B。【点睛】关键是把握环节动物的特征。9．在观察蚯蚓时，区分蚯蚓前端和后端的标志是（）A．体节        B．刚毛             C．环带            D．环节【答案】C【分析】蚯蚓：【详解】蚯蚓生活在潮湿、疏松、富含有机物的土壤中，白天穴居土壤里，以泥土中的有机物为食。夜间爬出地面，取食地面上的落叶。蚯蚓的身体呈圆柱形，身体由许多基本相似的环状体节构成，因此，蚯蚓属于环节动物。用手触摸蚯蚓的体壁，体表有黏液。腹部有刚毛，与运动有关。蚯蚓的体壁有较发达的肌肉，通过肌肉和刚毛的配合使身体蠕动。蚯蚓的呼吸靠能分泌黏液、始终保持湿润的体壁完成。蚯蚓的前端有口，后端有肛门，靠近前端有一个较大且滑的体节称为环带。所以，在观察蚯蚓时，区分蚯蚓前端和后端的标志是环带，故选C。【点睛】正确识记并理解蚯蚓的主要特征是解题的关键。10．下列关于软体动物的叙述，正确的是（    ）A．都生活在水里      B．都有贝壳   C．都对人类有益         D．都有外套膜【答案】D【分析】软体动物的身体柔软，身体外面包着外套膜，一般具有贝壳，有的贝壳退化，身体不分节，可区分为头、足、内脏团三部分，足的形状各具特色，如河蚌的斧足，蜗牛的腹足，乌贼的腕足等。据此解答。【详解】A．软体动物有的生活在水里，如河蚌，有的生活在陆地，如蜗牛，错误。B．软体动物一般具有贝壳，如鲍鱼；有的贝壳退化，如乌贼，错误。C．有的软体动物对人类有益，如蚌可用于人工珍珠的培育，鲍的贝壳中医可入药；有的有害，如有些软体动物是寄生虫的中间寄主，能传播寄生虫病，错误。D．软体动物的身体柔软，身体外面都包着外套膜，正确。故选D。【点睛】只要熟练掌握了软体动物的主要特征以及常见的软体动物，即可解答本题。11．"光影夺目的珍珠是贝类在剧痛中滴落的泪珠"。河蚌结构中，与珍珠形成有关的结构是A．口                     B．斧足               C．外套膜           D．贝壳【答案】C【分析】软体动物的形态结构差异较大，种类繁多，约10万多种；但基本结构是相同的：身体柔软，具有坚硬的贝壳，身体藏在壳中，借以获得保护，由于贝壳会妨碍活动，所以它们的行动都相当缓慢；不分节，可区分为头、足、内脏团三部分，体外被套膜，常常分泌有贝壳。足的形状各具特色，如河蚌的斧足，蜗牛的腹足，乌贼的腕足等。【详解】软体动物的外套膜能够分泌珍珠质，天然的珍珠是由于软体动物的外套膜所分泌的珍珠层将偶然落入的沙粒包裹而形成的，产量很少；人们利用珍珠形成的原理，通过一定的技术处理，将人工作成的珍珠核植入珍珠贝和三角帆蚌中，然后将其放回水中养殖，就可以得到大量人工培育的珍珠。因此珍珠的形成与外套膜有关。故选C。12．动物界中种类最多、数量最大、分布最广的一个类群是（）A．软体动物        B．环节动物         C．节肢动物             D．两栖动物【答案】C【分析】节肢动物1．节肢动物是最大的动物类群，目前已命名的种类有120万种以上，占所有已知动物种类的90%以上。2．生活环境：多陆生。3．主要特征：体表有坚韧的外骨骼，身体和附肢都分节。【详解】节肢动物中的昆虫纲是动物界中种类最多，数量最大，分布最广的一个类群。昆虫纲，是动物界中种类最多，数量最大，分布最广的一个类群。已知地球上的昆虫在100万种以上，约占整个动物界种的2/3，昆虫属于动物界、节肢动物门。所以，动物界中种类最多、数量最大、分布最广的动物类群是节肢动物，故选C。13．蝗虫身体表面坚韧的外壳既能保护内部器官，又有防止水分蒸发的作用，它是（    ）A．角质层              B．鳞片      C．外骨骼                D．甲【答案】C【分析】蝗虫的身体分为头、胸、腹三部分，体表有外骨骼，可防止体内水分散失，胸部有三对足，两对翅，活动范围广。【详解】蝗虫体表具有外骨骼，可以保护和支持内部的柔软器官，防止体内的水分蒸发，能更好的适应陆地生活，外骨骼不能随身体的成长而长大，有蜕皮现象，经过5次蜕皮后，长出翅膀能飞变成成虫。蛔虫的体表有角质层，具有保护作用。鱼的体表具鳞片，减少游泳时的阻力。爬行动物的体表有甲和鳞片，防止体内水的散失。故选C。【点睛】解答此类题目的关键是理解昆虫的特征。14．下列生物中，全部属于昆虫的是（）A．蜈蚣、苍蝇     B．对虾、蝴蝶     C．果蝇、蜘蛛     D．蝉、七星瓢虫【答案】D【分析】节肢动物分为：昆虫纲、多足纲、甲壳纲和蛛形纲。昆虫的特点是：有一对触角、三对足，一般有两对翅膀。【详解】A．蜈蚣属于多足纲、苍蝇属于昆虫纲，A错误。B．对虾属于甲壳纲、蝴蝶属于昆虫纲，B错误。C．果蝇于昆虫纲、蜘蛛属于蛛形纲，C错误。D．蝉、七星瓢虫均属于昆虫纲，D正确。D正确。15．蝗虫的感觉器官中，在视觉上主要起作用的结构是（）A．触角       B．复眼            C．单眼             D．眼点【答案】B【分析】蝗虫的身体分为头、胸、腹三部分，头部有触角和单复眼等。【详解】蝗虫的身体分为头、胸、腹三部分，头部有触角、口器和单复眼，触角具有嗅觉和触觉的作用，一对复眼是主要的视觉器官，三个单眼仅能感光。故选C。16．下列属于鱼类的是（）A．章鱼     B．金鱼               C．鲸鱼        D．鲍鱼【答案】B【分析】鱼类的特征有：生活在水中，体表大都覆盖有鳞片，用鳃呼吸，用鳍游泳，身体两侧各有一条侧线。【详解】A、D．章鱼、鲍鱼属于软体动物，身体柔软，体外有外套膜，贝壳退化为内壳，故A、D不符合题意。B．金鱼属于鱼类，生活在水中，体表大都覆盖有鳞片，用鳃呼吸，用鳍游泳，身体两侧各有一条侧线，故B符合题意。C．鲸鱼属于哺乳动物，胎生和哺乳，是哺乳动物特有的特征，故C不符合题意。故选B。17．在一堆刚刚死去的鱼中，挑出较新鲜的鱼的方法是（    ）A．鳞片完整的鱼B．体表湿润的鱼C．鳃丝颜色鲜红的鱼D．体型较大的鱼【答案】C【分析】鱼的呼吸器官鳃，鳃丝中有大量的毛细血管，内流大量的血液，所以活鱼鳃丝是鲜红色的。【详解】鱼的呼吸器官是鳃，鳃由鳃丝、鳃弓和鳃耙组成，而鳃丝中有大量的毛细血管，内流大量的血液，血液中氧的含量较高为动脉血，所以活鱼鳃丝是鲜红色的；而死鱼由于无法进行气体交换，血液中氧的含量低为静脉血，所以鳃丝的颜色为暗红色。因此在一群死去的鱼中挑选比较新鲜的鱼的方法是看一下鱼的鳃丝是否鲜红，故选C。        18．下列鱼的种类中，属于我国“四大家鱼”的是：（    ）A．青鱼          B．鲤鱼        C．鲫鱼         D．黑鱼【答案】A【分析】此题考查的知识点是“四大家鱼”，可以从四大家鱼的范围、栖息水层、食性特点方面来解答。【详解】四大家鱼指人工饲养的青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼，是中国1000多年来在池塘养鱼中选定的混养高产的鱼种。鲢鱼又叫白鲢.在水域的上层活动，吃绿藻等浮游植物；鳙鱼的头部较大，俗称“胖头鱼”，又叫花鲢，栖息在水域的中上层，吃原生动物、水蚤等浮游动物；草鱼生活在水域的中下层，以水草为食物；青鱼栖息在水域的底层，吃螺蛳、蚬和蚌等软体动物。这4种鱼混合饲养能提高饵料的利用率，增加鱼的产量。故选A。【点睛】关键点：四大家鱼指人工饲养的青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。19．小张将鲫鱼的背鳍剪去，在水中观察到鲫鱼仍可游泳，但行进线路异常，身体失去平衡而侧翻，说明背鳍的作用是：（  ）A．产生前进动力      B．控制鱼体沉浮      C．保持前进方向      D．保持平衡【答案】D【分析】背鳍有保持鱼体侧立，对鱼体平衡起着关键作用；腹鳍起平衡作用；尾鳍可以决定运动方向，又能同尾部一起产生前进的推动力；臀鳍有协调其它各鳍，起平衡作用；胸鳍起平衡和转换方向的作用；然而鱼体向前游动时的动力主要是来自躯干部和尾部的摆动。【详解】根据分析可知：“小张将鲫鱼的背鳍剪去，在水中观察到鲫鱼仍可游泳，但行进路线异常，鱼体失去平衡”，说明背鳍的作用是“保持身体平衡”。故选D。【点睛】解答此题的关键是知道鱼鳍在游泳中的作用。20．2021年1月19日，浙江丽水举行生物多样性工作新闻发布会，宣布发现两栖动物新物种，命名为“百山祖角蟾”。下列关于蟾蜍的叙述，错误的是（    ）A．终生有尾                     B．幼体用鳃呼吸C．栖息在潮湿的陆地上             D．眼睛后方有毒腺，能够分泌毒液【答案】A【分析】两栖动物的主要特征：幼体生活在水中，用鳃呼吸，成体大多生活在陆地上，也可以在水中游泳，用肺呼吸，同时用皮肤辅助呼吸。【详解】A．蟾蜍幼体是蝌蚪，有尾巴，成体尾巴消失，错误。B．蟾蜍幼体是蝌蚪，用鳃呼吸，正确。C．两栖动物离不开水的束缚，栖息在潮湿的陆地上，正确。D．蟾蜍眼睛后方有毒腺，能够分泌毒液，正确。故选A。【点睛】掌握蟾蜍的结构特点生活习性是解题关键。21．下列珍稀动物中，属于两栖动物的是（    ）A．扬子鳄                  B．大鲵C．中华鲟                  D．白鳍豚【答案】B【分析】两栖动物是指幼体生活在水中，用鳃呼吸，成体既能生活在陆地上，也能生活在水中，用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。两栖动物包含两个含义：一是从脊椎动物的个体发育来看，两栖动物是从水生开始向陆生过渡的一个类群；二是从两栖动物的个体发育来看，它们的幼体生活在水中，用鳃呼吸，成体可以生活在陆地上，也可以生活在水中，主要用肺呼吸，兼用皮肤辅助呼吸。【详解】A．扬子鳄是中国特有的一种鳄鱼，是世界上体型最细小的鳄鱼品种之一。它既是古老的，又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物，是我国特有的一级保护动物，A错误。B．大鲵（娃娃鱼）是由3亿6千万年前古生代泥盆纪时期水生鱼类演变而成的古老的两栖类动物，B正确。C．中华鲟是一种大型的溯河洄游性性鱼类，是中国一级重点保护野生动物，也是活化石，有“水中大熊猫”之称，主要分布于中国长江干流金沙江以下至入海河口，C错误。D．白鳍豚是世界最濒危的12种野生动物之一，为中国长江所独有的珍稀哺乳动物，监测显示，上世纪90年代初，长江中的白鳍豚数量已由10多年之前的400头降到150头以下，为我国一级保护动物，D错误。故选B。【点睛】正确识记并理解两栖动物的含义和代表动物是解题的关键。22．下列属于两栖动物和爬行动物共同特征的是（    ）A．都是恒温动物                          B．都是陆生脊椎动物C．发育过程都为变态发育            D．生殖方式都为卵生【答案】D【分析】爬行动物主要特征：体表覆盖角质鳞片或甲，用肺呼吸，体温不恒定，会随外界的温度变化而变化。心脏只有三个腔，心室里有不完全的隔膜，体内受精，卵生或卵胎生。两栖动物是雌雄异体，在水中完成体外受精；幼体生活在水中，用鳃呼吸，发育为变态发育，成体既能生活在水中，又能生活在陆地上，用肺呼吸，皮肤辅助呼吸。【详解】A．爬行动物和两栖动物的体温都不恒定，都属于变温动物，A错误。B．爬行动物生殖不需有水的环境，属于真正的陆生脊椎动物；而两栖动物的生殖和发育必须在有水的环境下进行，不是真正的陆生脊椎动物，B错误。C．两栖动物的发育为变态发育，而爬行动物的发育不属于变态发育，C错误。D．爬行动物和两栖动物都能够产卵，是卵生的动物，生殖方式为卵生，D正确。故选D。【点睛】关键是熟记爬行动物和两栖动物的特点，注意区分爬行动物与其他陆生动物的特点。23．下列属于爬行动物的是（）A．乌贼           B．蚯蚓           C．蜥蜴               D．蟾蜍【答案】C【分析】爬行动物的主要特征：体表覆盖角质鳞片或甲，用肺呼吸，体温不恒定，陆地上产卵，卵表面有坚韧的卵壳。【详解】A．乌贼，身体柔软，大多具有贝壳，运动器官是足，大多用鳃进行呼吸，属于软体动物，A错误。B．蚯蚓：身体呈圆筒形，由许多彼此相似的体节组成，靠疣足或刚毛辅助运动，属于环节动物，B错误。C．蜥蜴：周身覆盖角质鳞片，摆脱对水的依赖而真正征服陆地脊椎动物，可以适应各种不同的陆地生活环境，属于爬行动物，C正确。D．蟾蜍：两栖动物，体表有许多疙瘩，内有毒腺，俗称癞蛤蟆，幼体生活在水中用鳃呼吸，成体大多数生活在陆地上，也可以在水中，用肺呼吸，皮肤辅助呼吸，D错误。故选C。【点睛】掌握动物类群的特点是解题的关键。24．在影视作品中出现的生物界中已经灭绝的恐龙是受青少年喜爱的一类动物。恐龙属于（    ）A．鱼             B．两栖动物              C．哺乳动物                D．爬行动物【答案】D【分析】爬行动物的主要特征：身体分为头、颈、躯干、四肢和尾五部分，体表覆盖角质鳞片或甲，用肺呼吸，体温不恒定，会随外界的温度变化而变化。【详解】恐龙身体分为头、颈、躯干、四肢和尾五部分，体表覆盖角质鳞片，用肺呼吸，属于爬行动物。故选D。【点睛】明确爬行动物的特点是解题的关键。25．下列关于家鸽特征的描述，错误的是（）A．体被羽毛       B．体温恒定          C．长有牙齿      D．前肢为翼【答案】C【分析】鸟类：体表覆羽；前肢变成翼；有喙无齿；用肺呼吸，气囊辅助呼吸。【详解】鸟类适于空中飞翔的形态结构特点：A．鸟类的体形呈流线型，可减少飞行时空气的阻力；体表被覆羽毛，A正确。B．恒温动物：体温不随环境温度的变化而变化的动物，是恒温动物。恒温动物只有两类：鸟类和哺乳动物，B正确。C．鸟的食量非常大，有喙没有牙齿，C错误。D．鸟的前肢变成翼，翼是鸟的飞行器官，D正确。故选C。【点睛】正确识记并理解鸟的主要特征是解题的关键。26．“布穀飞飞劝早耕，春锄扑扑趁春晴”。下列关于布穀鸟特征的叙述，错误的是（）A．气囊辅助肺呼吸，增加了气体交换的面积B．骨骼轻、薄、坚固，长骨中空，减轻体重C．胸肌发达，附着在胸骨上，牵动两翼飞行D．体温恒定，增强了对外界环境的适应能力【答案】A【分析】鸟，地球上大约有9000多种，主要特征：体表覆羽，前肢变成翼；有喙无齿；有气囊辅助肺呼吸。家鸽适于飞行生活的形态结构和生理特点：①身体呈流线型②两翼和尾部生有大型正羽，可以扩大两翼面积  ③胸肌发达，  ④骨骼薄，长骨中空  ⑤食量大，消化能力强；直肠短，能及时排出粪便，减轻体重。⑥用肺和气囊进行双重呼吸。【详解】A．鸟有气囊，在飞行过程中吸气和呼吸时气体都经过肺，都能进行气体交换，而气囊没有气体交换的作用，因此不能增加气体交换的面积，A符合题意。B．鸟类的骨有的很薄，有的愈合在一起，长骨中空，充满空气，这样的骨既可以减轻体重，又可以增强紧密性，利于飞翔生活，B不符合题意。C．鸟类的胸肌发达，一端连接在胸骨的龙骨突上，另一端连接在翅的基部，利于牵动两翼完成飞行动作，C不符合题意。D．在动物界中只有鸟类和哺乳类为恒温动物，体温恒定减少了动物对环境的依赖性，增强了动物对环境的适应能力，扩大了动物的分布范围，有利于动物的生存和繁殖，D不符合题意。故选A。【点睛】熟知鸟适于飞行的特点是解答本题的关键。27．下列四种动物描述正确的是（）A．甲、乙、丙、丁都是恒温动物B．乙的外骨骼可以随身体发育而长大C．甲、丁既能在水中游泳，也可以在陆地上生活，都属于两栖动物D．乙是无脊椎动物，甲、丙、丁是脊椎动物【答案】D【分析】动物的分类除了要比较外部形态结构，还要比较动物的内部构造和生理功能，图中甲是青蛙属于两栖动物，乙是蝗虫属于节肢动物，丙是麻雀属于鸟类，丁是海龟属于爬行动物。【详解】A．体温不随着环境的改变而改变的动物是恒温动物，属于恒温动物的动物类群是鸟类和哺乳类。所以，图中的丙属于恒温动物，甲、乙、丁都是变温动物，A错误。B．由于陆地气候相对干燥，与此相适应，蝗虫的体表具有外骨骼，有保护和支持内部柔软器官、防止体内水分蒸发的作用。但外骨骼不能随身体发育而长大，会限制蝗虫的发育和生长，所以蝗虫需要定期蜕皮，B错误。C．两栖动物是指幼体生活在水中，用鳃呼吸。成体既能生活在水中，也能生活在潮湿的陆地上，主要用肺呼吸，兼用皮肤呼吸。所以，甲属于两栖动物，而乙属于爬行动物，C错误。D．脊椎动物：身体内有由脊椎骨组成的脊柱的动物。包括鱼类、两栖类、爬行类、鸟类和哺乳类。无脊椎动物：身体内没有由脊椎骨组成的脊柱的动物。如：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。所以，乙是无脊椎动物，甲、丙、丁是脊椎动物，D正确。故选D。【点睛】掌握各类动物的特征是正确解答本题的关键。28．下列关于哺乳动物的叙述中，不正确的是（）A．胎生、哺乳提高了后代的成活率B．哺乳为幼仔成长提供优越的营养条件C．绝大多数哺乳动物以胎生的方式繁殖后代D．胎生提高了哺乳动物的产仔率【答案】D【分析】绝大多数哺乳动物以胎生的方式繁殖后代，哺乳动物在繁殖期间雌雄交配，雄性的精子进入雌性的体内和卵细胞结合形成受精卵，在雌性动物的子宫内发育形成胚胎，胚胎在母体的子宫内，通过胎盘和母体之间进行物质交换，发育成胎儿，胎儿从母体生出来这种生殖方式叫胎生；刚出生的幼体身上无毛，眼睛没有睁开，不能行走，只能靠母体的乳汁生活，叫哺乳，哺乳为幼仔的成长提供了优越的营养，哺乳动物的胎生、哺乳的特征大大提高了后代的成活率，增强了对陆上生活的适应能力。【详解】A．胎生和哺乳是哺乳动物的特有生殖方式，大大提高了后代的成活率，增强了对陆上生活的适应能力，故A正确。B．乳汁中含有丰富的营养物质，因而哺乳为幼仔成长提供优越的营养条件，故B正确。C．绝大多数哺乳动物以胎生的方式繁殖后代，哺乳动物鸭嘴兽卵生，故C正确。D．胎生、哺乳提高了后代的成活率，与提高哺乳动物的产仔率无关，故D错误。故选D。29．娃娃鱼、金钱龟、中华白海豚等所共有的特征是（    ）A．有脊椎骨组成的脊柱          B．生殖及幼体发育脱离水的限制C．均为体内受精，卵生            D．体温随环境温度的变化而改变【答案】A【分析】1．根据动物的体内有无脊椎骨构成的脊柱，可以把动物分为脊椎动物和无脊椎动物两大类。①无脊椎动物：身体内没有由脊椎骨组成的脊柱的动物。如：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。②脊椎动物：身体内有由脊椎骨组成的脊柱的动物。包括鱼类、两栖类、爬行类、鸟类和哺乳类。2．娃娃鱼属于两栖动物，金钱龟属于爬行动物，中华白海豚属于哺乳动物。【详解】A．结合分析可知：娃娃鱼、金钱龟、中华白海豚身体内都有由脊椎骨组成的脊柱，故都属于脊椎动物，A正确。B．脊椎动物包括鱼类、两栖类、爬行类、鸟类和哺乳类，其中鱼类和两栖类（如娃娃鱼）的生殖和幼体的发育离不开水，B错误。C．娃娃鱼、金钱龟属于卵生，但中华白海豚属于哺乳类，胎生，C错误。D．体温不随环境温度的变化而变化的动物，是恒温动物。恒温动物只有两类：鸟类和哺乳动物。故娃娃鱼、金钱龟属于变温动物，而中华白海豚属于哺乳类，是恒温动物，D错误。故选A。30．生物体的形态结构、特征与其生活环境相适应的，下列叙述不正确的是（）A．体温恒定是鸟适应空中飞行生活的主要特征B．鱼通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调游泳C．节肢动物体表具有外骨骼，具有防止水分蒸发的作用D．哺乳动物牙齿的分化，提高了摄取食物和消化食物的能力【答案】A【分析】动物的分类除了要比较外部形态结构，还要比较动物的内部构造和生理功能，并结合动物的生活习性和地理分布情况等。【详解】A．鸟的身体呈流线型，可减少飞行的阻力，体表被覆羽毛有保温的作用，适于在空中飞行。骨骼轻、薄，长骨中空，能减轻体重，适于在空中飞行。鸟前肢变成了翼，翼是飞行器官，体温恒定与鸟适应空中飞行生活无关，错误。B．鱼类生活在水中，体表常有鳞片覆盖，用鳃呼吸，通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳，正确。C．节肢动物的特征是身体有许多体节构成的，并且分部，体表有外骨骼，足和触角也分节，外骨骼具有保护和防止水分蒸发的作用，正确。D．哺乳动物体表被毛，胎生，哺乳；牙齿有门齿、臼齿和犬齿的分化，牙齿的分化提高了摄取食物和消化食物的能力，正确。故选A。【点睛】题解掌握各动物类群的主要特征是解题的关键。31．动物通过运动获取食物、躲避敌害。下列有关动物与其主要运动方式对应关系错误的是（    ）A．蜗牛——爬行          B．蚯蚓——蠕动      C．家鸽——飞行       D．家兔——游泳【答案】D【分析】动物运动的形式多种多样，有飞行、游泳、爬行、行走、奔跑等，动物的运动方式与运动器官有关，动物的运动器官和运动方式与环境相适应。【详解】A．蜗牛属于软体动物，运动方式是爬行，动物依靠肌肉收缩或附肢的运动把贴地面的身体推向前进，故A正确。B．蚯蚓属于环节动物，运动方式是蠕动，体内没有骨骼，蚯蚓的运动就是依靠纵、环肌的交互舒缩及体表的刚毛的配合而完成的。当蚯蚓前进时，身体后部的刚毛钉人士内不动，这时环肌收缩，纵肌舒张，身体就向前伸，接着身体前端的刚毛钉入土内不动，这时纵肌收缩、环肌舒张，身体向前缩短而前进，就这样蚯蚓慢慢向前蠕动，故B正确。C．尽管各种鸟的飞行姿势千差万别，但就飞行形式而论，大致可归纳为三种基本类型．鸟类飞行时基本是鼓翼、滑翔和翱翔三种方式交替使用，鸟类飞行常以鼓翼、滑翔两种方式为主，家鸽属于鸟类，运动方式是飞行，故C正确。D．家兔属于哺乳动物，兔子的前肢短小，后肢发达，强键而有力，适于跳跃，故D错误。故选D。【点睛】解题的关键是理解动物的运动方式。32．人体运动系统主要由（    ）A．骨、骨骼肌和骨连结（如关节）组成      B．骨和骨骼肌组成C．骨和骨连结（如关节）组成                  D．骨骼肌和骨连结（如关节）组成【答案】A【分析】人体运动系统主要由骨、骨骼肌和骨连结（如关节）组成。【详解】人体的运动系统主要由骨骼与骨骼肌组成。骨骼包括：骨与骨连结。骨在运动中起到杠杆的作用；骨连结有不活动的、半活动的和活动的三种形式，其中活动的骨连结叫关节。关节由关节面（关节头和关节窝）、关节囊和关节腔组成。关节在运动中起支点作用。骨骼肌包括肌腹和肌腱，肌腹是骨骼肌中间较粗的部分，受刺激而收缩；肌腱是骨骼肌两端较细的部分，跨关节附在不同的骨上，有固定作用。骨骼肌收缩能为运动提供动力。故选A。【点睛】正确识记并理解人体运动系统的组成是解题的关键。33．人体运动时起支点作用的是（    ）A．骨         B．关节      C．骨骼肌           D．骨髓【答案】B【分析】人体的任何一个动作，都是在神经系统的支配下，由于骨骼肌收缩，并且牵引了所附着的骨，绕着关节活动而完成的。因此，由骨、骨连接（如关节）和骨骼肌组成了人体的运动系统。【详解】在运动中，神经系统起调节作用，骨起杠杆的作用，骨连接（如关节）起支点作用（也有说枢纽作用），骨骼肌起动力作用。所以，B符合题意，故选B。【点睛】熟知运动系统的组成及功能是解答本题的关键。34．运动的产生需要运动系统的参与，为运动提供动力的是（）A．骨             B．关节          C．肌肉      D．骨骼【答案】C【分析】骨骼肌有受刺激而收缩的特性，当骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动着它所附着的骨，绕着关节活动，于是躯体就产生了运动。【详解】人体能产生运动，是因为骨骼肌受到神经传来的刺激而收缩，再牵动骨绕着关节活动，骨起杠杆作用，关节起支点作用，骨骼肌收缩产生动力。故选C。【点睛】正确识记并理解运动产生的过程是解题的关键。35．打羽毛球是许多同学喜欢的体育运动。在此过程中，关节所起的作用是（    ）A．支点作用       B．杠杆作用        C．动力作用         D．保护作用【答案】A【分析】关节由两块或两块以上的骨构成，基本结构有关节面、关节囊和关节腔。关节在运动中起支点作用。【详解】 人体能产生运动，是因为骨骼肌受到神经传来的刺激而收缩，再牵动骨绕着关节活动，骨起杠杆作用，关节起支点作用，骨骼肌收缩产生动力。所以，在打羽毛球过程中，关节所起的作用是支点，故选A。【点睛】正确识记并理解关节的作用是解题的关键。36．如图是关节结构的示意图，下列叙述错误的是（    ）A．①是关节头，④是关节窝B．②的连接使关节更加牢固C．⑤主要是由骨骼肌构成的D．在运动中关节起到支点的作用【答案】C【分析】关节的结构：【详解】A．关节面是组成关节的相邻两骨的接触面，一凸一凹，表面覆有一层关节软骨，有减少摩擦和缓冲撞压的作用。故①是关节头，④是关节窝，A正确。B．使关节牢固的结构特点是：关节囊及囊里面、外面的韧带。故②关节囊的连接使关节更加牢固，B正确。C．关节面的表面覆有一层⑤关节软骨，有减少摩擦和缓冲撞压的作用。⑤关节软骨主要是由结缔组织构成，C错误。D．人体能产生运动，是因为骨骼肌受到神经传来的刺激而收缩，再牵动骨绕着关节活动，骨起杠杆作用，关节起支点作用，骨骼肌收缩产生动力，D正确。故选C。【点睛】正确识记并理解关节的结构和功能是解题的关键。37．下图表示骨骼肌附着于骨上的模式图，正确的是：（    ）【答案】B【分析】骨骼肌包括肌腱和肌腹两部分，骨骼肌两端是白色的肌腱，中间较粗的部分是肌腹，骨骼肌一般要跨越一个或几个关节，由肌腱附着在相邻的骨上，骨和关节本身没有运动能力，必须依靠骨骼肌的牵引来运动。【详解】A．图中只有一块骨骼肌，附着在同一块骨上，没有跨越关节，A错误。B．两块骨骼肌跨越了一个关节，由肌腱附着在相邻的骨上，B正确。C．两块骨骼肌没有跨越关节，附着在同一块骨上，C错误。D．两块骨骼肌分别附着在两块不同的骨上，都没用跨越关节，D错误。故选B。38．以下关节的相关结构中，能提高关节灵活性的是（    ）A．韧带      B．关节软骨             C．关节头      D．关节囊【答案】B【分析】关节是指骨与骨之间能够活动的连接，由关节面、关节囊和关节腔三部分组成。【详解】关节面由关节头和关节窝组成，在关节囊及囊里面和外面还有很多韧带，使两骨的连接更加牢固。关节运动灵活的结构特点是：关节面上覆盖一层表面光滑的关节软骨，和关节囊的内表面还能分泌滑液，可减少运动时两骨间关节面的摩擦和缓冲运动时的震动。故选B。【点睛】掌握关节的结构及各部分的功能是解题的关键。39．举手、转头等任何一个随意的动作都包括：①骨绕关节转动②相应的骨受到牵引③骨骼肌接受神经传来的兴奋④骨骼肌收缩等步骤。这些步骤发生的正确顺序是（）A．①②③④        B．②③④①           C．③④②①    D．④③①②【答案】C【分析】人体的任何一个动作，都是在神经系统的支配下，由于骨骼肌收缩，并且牵引了所附着的骨，绕着关节活动而完成的。【详解】运动系统都是由骨、骨连结、骨骼肌三部分组成。骨骼肌有受刺激而收缩的特性，当骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动着它所附着的骨，绕着关节活动，于是躯体就产生了运动。因此举手、转头等任何一个随意的动作都包括：③骨骼肌接受神经传来的兴奋、④骨骼肌收缩、②相应的骨受到牵引、①骨绕关节转动等步骤，C符合题意。故选C。【点睛】熟知骨、关节和肌肉协调配合产生运动是解答本题的关键。40．完成图所示动作时，结构①②所处状态分别是（    ）A．舒张收缩           B．收缩收缩        C．收缩舒张       D．舒张舒张【答案】C【分析】分析题图：①是肱二头肌，②是肱三头肌，③是肘关节。【详解】骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动骨绕关节活动，于是躯体的相应部位就会产生运动。屈肘时，肱二头肌收缩，肱三头肌舒张；伸肘时，肱三头肌收缩，肱二头肌舒张；上肢自然下垂时，二者同时舒张；垂提重物时，二者同时收缩。图示表示屈肘动作，故①肱二头肌、②肱三头肌所处状态分别是：收缩、舒张，故选C。【点睛】正确识记并理解运动的产生过程是解题的关键。41．关节炎是一种常见疾病，患者关节腔内有大量积液并伴有肿胀疼痛，其病变部位应是（  ）A．关节面        B．关节软骨           C．关节囊          D．关节腔【答案】C【分析】关节是由关节面、关节囊和关节腔三部分组成。关节面包括关节头和关节窝。关节面上覆盖一层表面光滑的关节软骨，可减少运动时两骨间关节面的摩擦和缓冲运动时的震动。关节囊由结缔组织构成，包绕着整个关节，把相邻的两骨牢固地联系起来。囊壁的内表面能分泌滑液。在关节囊及囊里面和外面还有很多韧带，使两骨的连接更加牢固。关节腔由关节囊和关节面共同围成的密闭腔隙，内有少量滑液。滑液有润滑关节软骨的作用，可以减少骨与骨之间的摩擦，使关节的运动灵活自如。【详解】由分析知道：关节腔：由关节囊和关节面共同围成的密闭腔隙，内有少量滑液。滑液有润滑关节软骨的作用，可以减少骨与骨之间的摩擦，使关节的运动灵活自如。如果关节囊发生病变，分泌滑液过多，致使关节腔内大量积液并伴有肿胀疼痛。故选C。【点睛】滑液是由关节囊内壁分泌的，若功能异常，分泌滑液过多，会引起关节炎。42．人体运动时，与能量供应没有直接关系的是（）A．消化系统           B．呼吸系统       C．循环系统       D．神经系统【答案】D【分析】运动系统需要消耗能量，能量是在线粒体上氧化分解有机物释放的。因此运动还需要由消化系统、呼吸系统和循环系统等互相配合共同完成的。神经系统与能量供应没有直接关系。【详解】人体的运动（如跳绳）是由运动系统完成的。人体的任何一个动作，都是由骨、骨连接和骨骼肌在神经系统的支配下，有骨骼肌收缩舒张，牵引骨绕关节转动形成的；运动系统需要消耗能量，能量是在线粒体上氧化分解有机物释放的。因此运动还需要由消化系统（提供有机物）、呼吸系统（提供氧气）和循环系统（运输有机物、氧气等）等互相配合共同完成的。神经系统与能量供应没有直接关系。故选D。【点睛】运动并不是由运动系统独立完成的，要理解记忆。43． “穿花蝶深深见，点水蜻蜓款款飞”的诗句分别描述了这两类昆虫的（    ）A．取食行为、繁殖行为          B．防御行为迁徒行为C．防御行为取食行为          D．迁徒行为繁殖行为【答案】A【分析】（1）防御行为：为了保护自己，防御敌害的各种行为都是防御行为，如逃跑、装死、释放臭气、保护色、警戒色、机体防御等。（2）取食行为：是动物通过各种方式获取生存所需的食物的行为。（3）繁殖行为：与动物繁殖有关的行为，如占巢、求偶、交配、孵卵、哺育等一系列行为。（4）迁徙行为：指某种鸟类每年春季和秋季，有规律的、沿相对固定的路线、定时地在繁殖地区和越冬地区之间进行的长距离的往返移居的行为现象。（5）社会行为是指营群体生活的动物，不同成员之间分工合作、共同维持群体生活，它们所具有的一系列的动物社群行为。【详解】“穿花蝴蝶深深见”，是蝴蝶吸食花蜜，属于取食行为，通过各种方式获取生存所需的食物的行为；繁殖行为与动物繁殖有关的行为，如占巢、求偶、交配、孵卵、哺育等一系列行为，“点水蜻蜓款款飞”，是蜻蜓在产卵，属于繁殖行为。因此“穿花蝴蝶深深见，点水蜻蜓款款飞”诗句分别描绘了这两类昆虫的取食行为和繁殖行为，A正确。故选A。【点睛】44．动物与人类生产、生活关系密切。下列成语中，属于动物行为的是（）A．虎背熊腰       B．螳螂捕蝉            C．贼眉鼠眼        D．尖嘴猴腮【答案】B【分析】动物的行为复杂多样，按获得途径可分为先天性行为和学习行为；按行为的不同表现可分为觅食行为、贮食行为、攻击行为(同类)、防御行为(不同类)、领域行为、繁殖行为、节律行为(洄游行为，迁徙行为)、社会行为、定向行为、通讯行为等。各种行为都是动物对复杂环境的适应性表现，行为帮助动物更好的生存繁衍。【详解】动物所进行的一系列有利于它们存活和繁殖后代的活动，称为动物的行为。包括身体的运动，还包括静止的姿势、体色的改变或身体标志的显示、发声，以及气味的释放等。动物的行为常常表现为各种各样的运动。动物的运动依赖于一定的身体结构。所以，“虎背熊腰”、“贼眉鼠眼”、“尖嘴猴腮”都不是动物的行为，而“螳螂捕蝉”是一种捕食行为。故选B。【点睛】正确识记并理解动物的行为是解题的关键。45．下列动物的行为属于先天性行为的是（）A．小鼠走迷宫获取食物        B．黑猩猩钓取白蚁C．小鸡绕道取食              D．菜青虫取食十字花科的植物【答案】D【分析】先天性行为是指动物生来就有的，由动物体内的遗传物质所决定的行为，学习行为是通过学习或生活经验的积累得来的行为。【详解】菜青虫取食十字花科的植物是生来就有的，由动物体内的遗传物质所决定的行为，属于先天性行为；小鼠走迷宫获取食物、黑猩猩钓取白蚁、小鸡绕道取食都是通过学习或生活经验的积累得来的行为，属于学习行为。故选D。【点睛】解答此类题目的关键是理解动物行为获得途径和特点。46．下列各种动物行为中，属于学习行为的是（    ）A．蜜蜂采蜜     B．蜘蛛结网            C．鹦鹉学舌         D．燕子筑巢【答案】C【分析】（1）先天性行为是动物生来就有的，由动物体内的遗传物质决定的行为，是动物的一种本能，不会丧失。（2）后天学习行为是动物出生后，在动物的成长过程中，通过生活经验和学习逐渐建立起来的新的行为。【详解】蜜蜂采蜜、蜘蛛结网、燕子筑巢都是生来就有的，由遗传物质决定的先天性行为；鹦鹉学舌是动物出生后，通过生活经验和学习建立起来的后天学习行为，C正确。故选C。【点睛】掌握先天性行为和学习行为的概念是解题的关键。47．（2021·四川广安·中考真题）普通黑熊不会表演节目，但马戏团的黑熊会表演。马戏团的黑熊会表演的行为是（    ）①先天性行为    ②学习行为    ③由遗传因素决定    ④由遗传和环境因素共同决定A．②④       B．②③         C．①④             D．①③【答案】A【分析】先天性行为是动物生来就有的，由动物体内的遗传物质决定的行为，是动物的一种本能，不会丧失。学习行为是动物出生后在动物在成长过程中，通过生活经验和学习逐渐建立起来的新的行为。【详解】普通黑熊不会表演节目，但马戏团的黑熊会表演。马戏团的黑熊会表演的行为是学习行为，这种行为是动物出生后，在遗传因素的基础上，通过生活经验和学习逐渐建立起来的新的行为。马戏团的黑熊会表演的行为是②学习行为，④由遗传和环境因素共同决定。故选A。【点睛】解题的关键是理解学习行为的特点。48．动物行为多种多样，下图表示的四种动物的行为，下列有关叙述中错误的是（    ）A．A中猩猩钓食蚂蚁，这是一种学习行为B．从行为的获得途径来看，B与其他三者不同C．C和D比较，D中的动物学习能力较强D．只有学习行为对动物的生存才有重要意义【答案】D【分析】1．先天性行为是动物生来就有的，由动物体内的遗传物质所决定的行为，又称为本能，如蜜蜂采蜜、蜘蛛结网、亲鸟育雏等。先天性行为往往是一些简单的、出生时就必不可少的行为，是动物的一种先天具备的非条件反射行为。先天性行为往往是一些简单的，出生时就必不可少的行为，维持动物最基本生存的需要。2．学习行为是在遗传因素的基础上，通过环境因素的作用，由生活经验和学习而获得的行为，如鹦鹉学舌、海豹表演、小狗钻火圈等。一般来说，动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂。学习行为是动物不断适应复杂多变的环境，得以更好地生存和繁衍的重要保证，动物的生存环境越复杂多变，需要学习的行为也就越多。【详解】A．图A中，猩猩钓食蚂蚁，是黑猩猩由生活经验和学习而获得的行为，属于学习行为，A正确。B．结合分析可知：从获得途径上来看，B属于先天性行为，而ACD都属于学习行为，B正确。C．动物越高等学习能力就越强，因此，C（蚯蚓）和D（黑猩猩）比较，黑猩猩更高等，它的动物学习能力较强，C正确。D．先天性行为维持动物最基本生存的需要，学习行为是动物不断适应复杂多变的环境。因此先天性行为与学习行为对动物的生存都有重要意义，D错误。故选D。49．蜜蜂的群体中有蜂王、蜂后、工蜂。由此可知蜜蜂具有（    ）A．社会行为           B．取食行为            C．迁徙行为           D．领域行为【答案】A【分析】社会行为1．概念：动物营群居生活，群体内部不同成员之间分工合作，共同维持群体的生活。2．特征：群体内部往往形成一定的组织，成员之间有明确的分工，有的群体还形成等级制度。3．常见的动物：昆虫类的蚂蚁、蜜蜂；狮子、大象、狒狒、猴子、狼等多数高等动物。【详解】A．结合分析可知：蜜蜂的群体中有蜂王、蜂后、工蜂。说明蜜蜂群体内部不同成员之间分工合作，共同维持群体的生活。所以，蜜蜂具社会行为，A正确。B．取食行为是通过自身独特的方式获取生存所需食物的行为，如：鲸鱼吞吃小鱼；蟒追捕青蛙，B错误。C．随着季节的变化，生物定期的沿相对稳定的路线，在繁殖地和越冬地（或新的觅食地）之间作远距离移动的过程是迁徙行为，C错误。D．领域行为是指动物占有领域的行为和现象。如“狗撒尿做标记”是狗的领域行为，D错误。故选A。【点睛】正确识记并理解社会行为的特征是解题的关键。50．有些动物具有社会行为，该行为的主要特征不包括（）A．群体成员之间有明确分工     B．群体内部形成一定的组织C．群体成员数量成百上千      D．有的群体中形成等级【答案】C【分析】社会行为的特征：群体内部往往形成一定的组织，成员间有明确分工，有的物群体还形成等级。【详解】社会行为是一些营群体生活的动物，群体内形成一定的组织，成员之间有明确分工，共同维持群体生活的行为，如蜂群中的蜂王、工蜂、雄蜂各有分工，有的群体中还会形成等级，如草原上的雄性头羊总是优先占领配偶，C错误。故选C。51．在农业生产上，人们利用在田间喷洒一定量的性外激素达到控制蛾蝶类害虫的数量的目的，这种做法实际上干扰了害虫雌雄个体间的（   ）A．产卵          B．运动             C．摄食                D．通讯【答案】D【分析】动物通过动作、声音、气味、分泌物（性外激素）进行信息交流。因此把动作、声音、气味、分泌物（性外激素）叫做动物语言。【详解】性外激素多是由雌虫分泌并释放，引诱雄虫前来交配。交配后，雌虫即停止分泌。性外激素具有专一性，即只招来同种的异性个体，不会引来其他种类的生物。人们常在田间喷洒一定量的性外激素，控制了蛾蝶类害虫数量，这种做法实际上是干扰了害虫雌雄个体间的通讯。故选D。【点睛】解答此类题目的关键是理解动物之间的信息交流方式。52．黑长尾猴发现蛇时向同伴发出叫声，这说明黑长尾猴可以通过什么来传递信息的：（    ）A．动作      B．声音      C．气味         D．颜色【答案】B【分析】动物通讯是动物间的信息交流，常表现为一个动物借助自身行为或身体标志作用于其他动物（同种或异种）的感觉器官从而改变后者的行为。【详解】具有社会行为的动物得以共同取食、御敌等依靠的是动物之间的通讯，动物之间通过动作、声音、气味、性外激素等进行信息交流。黑长尾猴发现蛇时向同伴发出叫声，这说明黑长尾猴可以通过声音传递信息，故B符合题意。故选B。53． “螳螂捕蝉，黄雀在后”这一俗语能体现动物在生物圈中的作用是（    ）A．帮助植物传粉                  B．维持生态平衡 C．促进生态系统的水循环        D．帮助植物传播种子【答案】B【分析】动物在自然界中作用是维持自然界中生态平衡，促进生态系统的物质循环，帮助植物传粉、传播种子。【详解】动物在生物圈中的三大作用：①动物在生态平衡中起着重要的作用：食物链和食物网中的各种生物之间存在着相互依赖、相互制约的关系。在生态系统中各种生物的数量和所占的比例总是维持在相对稳定的状态，这种现象叫做生态平衡。如果食物链或食物网中的某一环节出了问题，就会影响到整个生态系统，动物是食物链中主要环节之一，在维持生态平衡中起着重要的作用。例如“剿灭麻雀”会使一些农作物害虫的数量增加，从而使农作物受到伤害。②动物能促进生态系统的物质循环：动物不能自己制造有机物，直接或间接地以植物为食，叫做消费者，消费者自身的代谢活动促进了物质循环的进行。③动物帮助植物传粉、传播种子：动物能够帮助植物传播果实和种子，有利于扩大植物的分布范围。因此“螳螂捕蝉，黄雀在后”这一俗语能体现动物在生物圈中的作用是维持生态平衡。故选B。【点睛】回答此题的关键是明确动物在生物圈中的作用。54．关于动物在生物圈中的作用，说法错误的是（    ）A．动物是生物圈中的消费者        B．动物是食物链的组成成分C．动物能影响和改变环境        D．动物能制造有机物【答案】D【分析】动物在生物圈中的作用是动物在维持生态平衡中起着重要的作用；促进生态系统的物质循环；帮助植物传粉、传播种子。【详解】A．动物是生物圈中的消费者，作为消费者，直接或间接地以植物为食，通过消化和吸收，将摄取的有机物变成自身能够利用的物质。这些物质在动物体内经过分解，释放能量，同时也产生二氧化碳、尿液等物质。这些物质可以被生产者利用，而动物排出的粪便或遗体经过分解者的分解后，也能释放出二氧化碳、含氮的无机盐等物质。可见，动物能促进生态系统的物质循环，A正确。B．动物是食物链的重要组成成分，食物链和食物网中的各种生物之间存在着相互依赖、相互制约的关系。生态系统中的物质和能量就是沿着食物链和食物网流动的，如果食物链或食物网中的某一环节出了问题，就会影响到整个生态系统，而动物在生态平衡中起着重要的作用，B正确。C．动物能够适应其生活的环境并能改变其生活的环境，C正确。D．动物细胞内没有叶绿体，不能进行光合作用，不能将无机物合成有机物，D错误。故选D。【点睛】各种动物在自然界中各自起着重要的作用，我们应用辨证的观点来看待动物对人类有利的一面和有害的一面，合理地保护和控制、开发和利用动物资源。55．动物通过呼吸作用将体内的一部分有机物分解成无机物，这体现了动物在自然界中的作用（    ）A．维持生态平衡            B．帮助植物传粉C．促进生态系统的物质循环     D．帮助植物传播种子【答案】C【分析】此题考查动物在自然界中作用，维持自然界中生态平衡，促进生态系统的物质循环，帮助植物传粉、传播种子。人类的生活和生产活动应从维护生物圈可持续发展的角度出发，按照生态系统发展的规律办事。【详解】动物作为消费者，直接或间接地以植物为食，通过消化和吸收，将摄取的有机物变成自身能够利用的物质，这些物质在动物体内经过分解，释放能量，同时也产生二氧化碳、尿液等物质，这些物质可以被生产者利用，而动物排出的粪便或遗体经过分解者的分解后，也能释放出二氧化碳、含氮的无机盐等物质。可见，动物能促进生态系统的物质循环，因此选C。【点睛】做本题的关键是从分析题干中的动物能将一部分有机物分解成无机物来入手。56．在生态系统中能把有机物变成无机物的生物成分是（    ）A．生产者          B．消费者           C．分解者      D．包括以上三项【答案】D【分析】生产者和消费者等生物要进行呼吸作用，分解体内的有机物，产生二氧化碳和水，返回无机环境，并释放能量；分解者是指细菌和真菌等营腐生生活的微生物，它们能将动植物残体中的有机物分解成二氧化碳和水归还无机环境，促进了物质的循环。【详解】生产者主要指绿色植物，能够通过光合作用把二氧化碳和水合成有机物，释放氧气，同时把光能转化成化学能储存在制造的有机物中，为自身和生物圈中的其他生物提供物质和能量；生产者在进行光合作用的同时也进行进行呼吸作用，分解体内的有机物，产生二氧化碳和水，返回无机环境，并释放能量；消费者主要指各种动物，直接或间接以植物为食，在促进生物圈中的物质循环中起重要作用。但消费者要进行呼吸作用，分解体内的有机物，产生二氧化碳和水，返回无机环境，并释放能量；分解者是指细菌和真菌等营腐生生活的微生物，它们能将动植物残体中的有机物分解成二氧化碳和水归还无机环境，促进了物质的循环。故D正确。故选D。【点睛】明确生态系统的组成和各部分功能是解题的关键。57．樱桃酸甜美味且颜色鲜艳易吸引鸟儿来取食，鸟儿吃下果实后，种子由于不能被消化，于是随粪便排出体外，小鸟在这一过程中所起作用是（    ）A．破坏生态平衡               B．促进生态系统物质循环C．维持生态平衡              D．帮助植物传播种子【答案】D【分析】动物在自然界中的作用有：维持自然界中生态平衡，促进生态系统的物质循环，帮助植物传粉、传播种子。【详解】动物在生态平衡中起着重要的作用，例如“剿灭麻雀”会使一些农作物害虫的数量增加，从而使农作物受到伤害。动物能促进生态系统的物质循环，动物不能自己制造有机物，直接或间接地以植物为食，叫做消费者，消费者自身的代谢活动促进了物质循环的进行。动物帮助植物传粉、传播种子。动物能够帮助植物传播果实和种子，有利于扩大植物的分布范围。因此，樱桃酸甜美味且颜色鲜艳易吸引鸟儿来取食，鸟儿吃下果实后，种子由于不能被消化，于是随粪便排出体外，小鸟在这一过程中所起作用是帮助植物传播种子。故选D。【点睛】回答此题的关键是明确动物在生物圈中的作用。58．动物与人类关系密切，下列动物行为对人类有利的是（    ）A．棉蛉虫让棉花减产        B．蚯蚓能疏松土壤C．蝗虫会啃食庄稼            D．蚊子可传播疾病【答案】B【分析】此题考查的知识点是动物行为与人类的关系。解答时可以动物行为对人类的影响方面来切入。【详解】A．棉铃虫是棉花蕾铃期重要钻蛀性害虫，主要蛀食蕾、花、铃，也取食嫩叶，棉蛉虫让棉花减产是对分类有害的行为，A不符合题意。B．蚯蚓能使土壤疏松，有利于植物根的呼吸、生长；蚯蚓能富集养分，生活着的蚯蚓每时每刻都在吞食大量的有机物和土壤，把蚓粪和其他代谢产物排泄到土壤中，从而增加了土壤的肥力，是对人类有利的行为，B符合题意。C．蝗虫吃农作物，导致农作物减产，减少了人类的收成，对人类有害，C不符合题意。D．蚊子吸血，会在人与人之间，动物与人之间，传播血液传染病如出血热，D不符合题意。故选B。【点睛】解答此类题目的关键是熟知动物对人类的影响。59．下列相关说法中正确的是（）A．图中只有2条食物链，自然界中没有消费者也可以维持生态平衡B．秸秆利用后的废渣，其中的有机物被分解者分解后产生的物质不能被农作物利用C．流经此生态系统的总能量是生产者固定的太阳能D．图中太阳能、鼠等能够影响水稻生活和分布的因素统称为生物因素【答案】C【分析】该生态系统的食物链包括2条：水稻→鼠→蛇，水稻→昆虫→青蛙→蛇。该生态系统的能量最终来自太阳能。【详解】A．图中只有2条食物链，分别是：水稻→鼠→蛇，水稻→昆虫→青蛙→蛇。消费者（动物）在维持生态平衡中起着重要作用，自然界中没有消费者会影响生态平衡，A错误。B．秸秆利用后的废渣，其中的有机物被分解者分解后产生的物质如二氧化碳、无机盐等能被农作物利用，B错误。C．生态系统的能量最终来自太阳能，生产者进行光合作用将太阳能转化为化学能储存在有机物中，然后通过食物链和食物网传递给消费者。因此流经此生态系统的总能量是生产者固定的太阳能，C正确。D．图中太阳能、鼠等能够影响水稻生活和分布的因素统称为生态因素，D错误。故选C【点睛】解答此题的关键是掌握生态系统中的食物链、能量来源、物质的循环利用及动物在生物圈中的作用等。60．下列不属于生物仿生技术的是（    ）A．蝙蝠的回声定位与雷达           B．萤火虫与冷光灯C．长颈鹿的皮肤和抗荷服           D．虎皮与沙发垫【答案】D【分析】仿生是指科学家通过对生物的认真观察和研究，模仿生物的某些结构和功能来发明创造各种仪器设备。有的是模仿动物，有的是模仿植物。【详解】仿生是指科学家通过对生物的认真观察和研究，模仿生物的某些结构和功能来发明创造各种仪器设备。有的是模仿动物，有的是模仿植物。以蝙蝠的回声定位原理制造了雷达，属于仿生。模拟萤火虫发光原理，制造了由电能转变成光能的荧光灯，属于仿生。科学家根据长颈鹿利用紧绷的皮肤可控制血管压力的原理，制造出可以保持宇航员血压的抗荷宇航服，属于仿生。虎皮与沙发垫，不属于仿生。故选D。【点睛】关键是理解仿生的概念，掌握常见的仿生的例子。61．19世纪中叶，利用鹅颈瓶实验证实了细菌不是自然发生的科学家是（    ）A．巴斯德              B．法布尔             C．孟德尔                   D．达尔文【答案】A【分析】此题考查的是巴斯德及其鹅颈瓶实验的相关内容，据此作答。【详解】巴斯德是法国微生物学家、化学家，巴斯德通过实验证明微生物只能来自微生物，而不能凭空产生。他做的一个最令人信服、然而却是十分简单的实验就是“鹅颈瓶实验”。如图是巴斯德设计的鹅颈瓶实验的装置图，巴斯德将瓶中液体煮沸，使液体中的微生物全被杀死，他将营养液（如肉汤）装入带有弯曲细管的瓶中，弯管是开口的，空气可无阻地进入瓶中，而空气中的微生物则被弯曲的颈阻挡而沉积于弯管底部，不能进入瓶中，结果瓶中不发生微生物。此时如将曲颈管打断，使外界空气不经“沉淀处理”而直接进入营养液中，不久营养液中就出现微生物了，可见微生物不是从营养液中自然发生的，而是来自空气中原已存在的微生物。故选A。【点睛】巴斯德的事迹是考试的重点内容，要好好掌握，多搜集相关的资料，了解巴斯德实验的内容以及结论等知识。62．在培养细菌的过程中，培养基上出现了几种不同类型的菌落。其中属于细菌菌落的是（）A．小，呈绒毛状、絮状                                           B．小，表面光滑黏稠C．大，呈现出红、褐等颜色                                  D．大，呈蜘蛛网状【答案】B【分析】菌落是指一个细菌或真菌在适宜的培养基上繁殖后形成的肉眼可见的集合体（细菌或真菌集团）。【详解】细菌菌落特征：菌落较小，形状表面或光滑黏稠，或粗糙干燥，易挑起，多为白色。真菌菌落特征：菌落较大、菌丝细长，菌落疏松，成绒毛状、蜘蛛网状、棉絮状，无固定大小，多有光泽，不易挑，有时还呈现红色、褐色、绿色、黑色、黄色等不同的颜色（孢子的颜色）。因此，在培养细菌的过程中，培养基上出现了几种不同类型的菌落。其中属于细菌菌落的是小，表面光滑黏稠。故选B。63．培养细菌、真菌的过程中，正确的操作顺序是（）①高温灭菌冷却②配制培养基③接种④恒温培养A．②①③④             B．①②③④              C．②③①④              D．②④③①【答案】A【分析】题目考查培养细菌、真菌的过程，据此答题。【详解】培养细菌或真菌，应先配制好培养基，并对培养基及其培养皿等材料用具进行高温灭菌；待培养基冷却后，将细菌或真菌接种在培养基表面，进行恒温培养，即配制培养基→高温灭菌→冷却→接种→30℃恒温箱。故选A。64．生物兴趣小组欲“了解教室内不同高度空气中微生物的分布情况”，在教室不同高度“打开培养血，暴露在空气中5-10分钟”的步骤，这相当于细菌、真菌培养过程中的（    ）A．制作培养基               B．消毒、灭菌                C．接种                              D．培养【答案】C【分析】培养细菌、真菌的一般方法：① 配制培养基； ② 高温灭菌冷却； ③ 接种； ④ 培养。【详解】细菌和真菌的生活需要一定的条件，如水分、适宜的温度、还有有机物。因此首先要配制含有营养物质的培养基，可以用牛肉汁加琼脂熬制；然后把培养基和所有用具进行高温灭菌，以防杂菌对实验的干扰；为防止高温杀死细菌、真菌，要等冷却后，再进行接种；接种后放在温暖的地方进行恒温培养，注意要定期观察并详细记录实验现象。接种就是把已有的菌种，用某种方式取少量的菌种，接到培养基上的过程。所以，在教室不同高度“打开培养血，暴露在空气中5-10分钟”的步骤，这相当于细菌、真菌培养过程中的接种，故选C。【点睛】本题考查的是培养细菌、真菌的一般方法，解答此类题目的关键是熟记细菌、真菌的培养方法。65．下列哪项不是所有的细菌和真菌都需要的生存条件（    ）A．水分        B．氧气          C．有机物         D．适宜的温度【答案】B【分析】细菌和真菌的生存条件：①水；②适宜的温度；③营养物质；④氧（有的不需要）；⑤生存空间等。【详解】结合分析可知：水分、有机物、适宜的温度都是所有的细菌和真菌都需要的生存条件；而氧气有的细菌真菌需要，有的细菌真菌不需要（如甲烷菌），故选B。【点睛】正确识记并理解细菌和真菌的生存条件是解题的关键。66．下列关于细菌和真菌的分布，正确的是（）A．细菌和真菌都是我们肉眼看不到的微生物B．标有QS标志的食品没有细菌和真菌C．口腔很干净，没有细菌                                       D．细菌和真菌几乎无处不在【答案】D【分析】细菌的基本结构有细胞壁、细胞膜、细胞质和DNA集中的区域，没有成形的细胞核，没有叶绿体；真菌的基本结构有细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核，没有叶绿体。【详解】A．细菌是单细胞的，个体微小，用肉眼无法观察到，但真菌一般是多细胞，如青霉、蘑菇等都是多细胞真菌，且肉眼可见，少数是单细胞的，如酵母菌，错误。B．带有QS标志的产品就代表着食品生产企业是经过国家批准的，并不是说里面没有细菌和真菌，错误。C．口腔也有细菌，错误。D．细菌分裂生殖、繁殖速度快、遇到不良环境可形成芽孢，这些特点都可使细菌几乎无处不在；真菌用孢子繁殖，孢子轻而小容易飘散。因此，细菌和真菌分布广泛，无处不在，正确。故选D。67．下图所示四种生物中，在细胞结构上不同于其他三种生物的是（    ）【答案】A【分析】本题考查细菌和真菌的细胞结构。细菌的基本结构有细胞壁、细胞膜、细胞质和DNA集中的区域，没有成形的细胞核，没有叶绿体；真菌的基本结构有细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核，没有叶绿体。图中A是细菌，B是酵母菌，C是霉菌，D是蘑菇。【详解】BCD都属于真菌。细菌和真菌的细胞基本结构都有细胞壁、细胞膜、细胞质；真菌的细胞有真正的细胞核，A细菌细胞没有成形的细胞核。因此，细菌细胞结构组成上不同于霉菌、酵母菌的细胞结构。故选A。【点睛】解题的关键是掌握细菌和真菌的结构特点。68．细菌个体微小，用高倍显微镜或电镜才能观察到。关于细菌特征的叙述，错误的是（）A．单细胞生物               B．无成形的细胞核      C．没有细胞壁                D．靠分裂进行生殖【答案】C【分析】细菌的个体十分微小，都是单细胞个体，细菌细胞由细胞壁、细胞膜、细胞质和遗传物质组成，没有成型的细胞核。【详解】A．细菌属于原核生物，都属于单细胞生物，A不符合题意。B．细菌细胞没有成形的细胞核，主要遗传物质比较集中的区域叫DNA，B不符合题意。C．细菌细胞由细胞壁、细胞膜、细胞质和遗传物质组成，C符合题意。D．细菌通过分裂方式进行繁殖，也就是一个细菌分裂成两个细菌，D不符合题意。故选C。【点睛】熟知细菌的形态结构特点是解答本题的关键。69．为了探究肉汤腐败变质的原因，某同学做了如下图所示实验，有关说法不正确的是（    ）A．实验前，A、B试管内的肉汤都要煮沸        B．该实验应在适宜的温度下进行C．B试管中弯玻璃管的作用是隔绝氧气           D．A试管中肉汤比B试管先腐败【答案】C【分析】食物腐败变质是由于食物中的细菌、真菌等微生物，或空气中原有的细菌、真菌等微生物，接触到食物，并依附其上利用食物中的有机物，生长和大量的繁殖。【详解】A．实验前，A、B试管内的肉汤都要煮沸，杀灭肉汤中的微生物，A正确。B．细菌和真菌的生存条件有：水；适宜的温度；营养物质；氧（有的不需要）；生存空间等。故该实验应在适宜的温度下进行，B正确。C．B试管中弯玻璃管的作用是防止空气中的微生物进入，C错误。D．A试管中肉汤能够进入空气中的微生物，故A试管的肉汤比B试管先腐败，D正确。故选C。70．细菌分布范围十分广泛，主要原因有（   ）①个体微小；②繁殖速度快；③有鞭毛；④能产生芽孢；⑤没有细胞核A．①②③                    B．②④⑤                    C．①②④                    D．①②③④⑤【答案】C【分析】本题考查细菌和真菌的分布。细菌是单细胞的个体，个体小，分裂生殖。【详解】细菌是靠分裂进行生殖的，也就是一个细菌分裂成两个细菌。长大以后又能进行分裂。在环境适宜的时候，不到半小时，细菌就能分裂一次。有些细菌在生长发育后期，个体缩小、细胞壁增厚，形成芽孢。芽孢是细菌的休眠体，对不良环境有较强的抵抗能力。小而轻的芽孢还可随风飘散各处，落在适当环境中，又能萌发成细菌。细菌快速繁殖、形成芽孢的特性以及个体微小的特点，使它们几乎无处不在，C符合题意。故选C。【点睛】熟知细菌与分布广泛相适应的特点是解答本题的关键。71．细菌与动植物细胞都具有的结构是（    ）A．细胞壁             B．细胞膜         C．成形的细胞核        D．叶绿体【答案】B【分析】细菌的基本结构有细胞壁、细胞膜、细胞质和DNA集中的区域，没有成形的细胞核，没有叶绿体；动物细胞有细胞膜、细胞质、细胞核。【详解】细菌与动植物细胞都具有的结构是：都有细胞膜、细胞质；细菌与动物细胞的不同点：细菌具有细胞壁而动物细胞不具有细胞壁，动植物细胞具有成形的细胞核而细菌没有成形的细胞核。B符合题意。故选B。【点睛】此题考查动物细胞和细菌细胞结构的区别，由于平时多考细菌没有成形的细胞核，因此，做题时审题要仔细。72．放线菌的生殖方式是（）A．孢子生殖                    B．出芽生殖                    C．菌丝体生殖                D．分裂生殖【答案】A【分析】放线菌是一类主要呈菌丝状生长和以孢子繁殖的陆生性较强大的原核生物。【详解】放线菌细胞的结构与细菌相似，都具备细胞壁、细胞膜、细胞质、拟核等基本结构。放线菌因菌落呈放线状而得名，主要以孢子繁殖，次是断裂生殖。与一般细菌一样，多为腐生，少数寄生。故选A。73．假设你手上此刻有100个细菌，细菌的繁殖速度按每20分钟繁殖一代计算，在没有洗手的情况下，3小时后你手上的细菌数目是多少个？（    ）A．12,800                          B．25,600                          C．51,200                          D．无法计算【答案】C【分析】细菌是靠分裂进行生殖的，也就是一个细菌分裂成两个细菌。长大以后又能进行分裂。在环境适宜的时候，不到半小时，细菌就能分裂一次。一个细菌分裂N次的个数是1×2N。【详解】“细菌的繁殖速度按每20分钟繁殖一代计算，在没有洗手的情况下，3小时后”手上的细菌分裂了9次。因此，“假设你手上此刻有100个细菌”，3小时后你手上的细菌数目═100×29═51200（个）。故选C。74．在发霉的橘子上，肉眼可见的一个个青色的斑块是（   ）A．孢子印                         B．孢子                              C．菌落                              D．芽孢【答案】C【分析】菌落是指一个细菌或真菌在适宜的培养基上繁殖后形成的肉眼可见的集合体。【详解】A．孢子印就是把菌褶或者菌管上的子实层所产生的担孢子接收到白纸或者黑纸上，A不符合题意。B．孢子是脱离母体后能直接或间接发育成新个体的生殖细胞，B不符合题意。C．在发霉的橘子、馒头皮上，生长的是霉菌，霉菌较小，单个的肉眼不能看到，肉眼能看见的是一个个的菌落，C符合题意。D．芽孢是细菌的休眠体，在恶劣条件下，一个细菌产生一个芽孢，条件适宜时重新成为一个细菌，D不符合题意。故选C。75．下列微生物可以进行出芽生殖的是（    ）A．酵母菌                         B．青霉菌                         C．醋酸菌                         D．甲烷细菌【答案】A【分析】本题考查细菌和真菌的生殖方式，细菌能进行分裂生殖，大多数真菌能进行孢子生殖，酵母菌还能进行出芽生殖。【详解】A．酵母菌是真菌，可以孢子生殖，也可以出芽生殖，A正确。B．青霉菌是真菌，孢子生殖，B错误。C．醋酸菌是细菌，分裂生殖，C错误。D．甲烷细菌是细菌，分裂生殖，D错误。故选A。76．小明利用显微镜观察发现，匍枝根霉在形态上与青霉的区别主要是其直立菌丝的顶端长有（    ）A．扫帚状的结构           B．球状结构                    C．螺旋状结构                D．丝状结构【答案】B【分析】青霉直立菌丝顶端长有扫帚状结构，匍枝根霉直立菌丝顶端长有球状结构。【详解】青霉属于多细胞真菌，菌体有许多菌丝组成，青霉的菌丝内有横隔，其中青霉的直立菌丝的顶端长有扫帚状的结构，生有成串的孢子，靠孢子来繁殖后代。匍枝根霉的菌丝内没有横隔，其直立菌丝顶端呈球形。故选B。77．玉米得黑粉病时，玉米芯上充满黑粉而无子粒，导致玉米患病的微生物是（    ）A．霉菌                             B．放线菌                         C．细菌                              D．病毒【答案】A【分析】玉米黑粉病又名瘤黑粉病，是常见的玉米病害之一，由玉米黑粉菌（属于真菌）侵害所致。【详解】玉米黑粉病又称玉米瘤黑病，各个生长期均可发生，尤其以抽穗期表现明显，被害的部生出大小不一的瘤状物，初期病瘤外包一层白色薄膜，后变灰色，瘤内含水丰富，干裂后散发出黑色的粉状物，即病原菌孢子，叶子上易产生豆粒大小的瘤状物。雄穗上产生囊状物瘿瘤，其它部位则形成大型瘤状物。该病的病原体称玉蜀黍黑粉菌，属于担子菌亚门真菌，因此，玉米黑粉病是由真菌引起的，故选A。78．到南极的科考工作者，为保护环境，必须把尿液和粪便等废物带离南极，是因为南极：（    ）A．缺少必要的治污设施                                           B．没有消费者C．温度太低                                                                   D．分解者很少【答案】D【分析】细菌和真菌的生活需要一定的条件，如水分、适宜的温度、有机物。细菌真菌能将有机物分解。【详解】细菌和真菌的生活需要一定的条件，如水分、适宜的温度、还有有机物。但不同的细菌和真菌还要求某种特定的生活条件，例如有的需要氧气，有的在有氧的条件下生命活动会受到抑制。南极的温度很低，而且南极的有机物较少，因此不适于细菌真菌的生长繁殖。若把粪便等生活垃放在南极，由于细菌真菌较少，分解缓慢，会造成环境污染，故科学工作者不仅要把塑料等难以降解的垃圾带离南极，还要把粪便等生活垃圾带离南极，这是因为南极缺少分解者，D正确。故选D。79．地衣又称“地球拓荒者”，它分泌的地衣酸可以使岩石表面风化，形成原始土壤，地衣是下列哪两种生物共生形成的：（    ）A．细菌和蕨类               B．真菌和藻类                C．细菌和苔藓                D．霉菌和蕨类【答案】B【分析】地衣是由真菌和藻类两种生物在一起共生形成的。藻类含有叶绿体能通过光合作用制造有机物，为真菌提供有机物；真菌通过分解作用可以产生水、无机盐和二氧化碳，能为藻类提供水、无机盐，这种对双方彼此都有利的生活方式叫共生。【详解】生长在旧墙壁、树干或岩石上，呈灰绿色、硬壳状的植物斑块就是地衣。实际上，地衣是由真菌和藻类两种生物在一起共生形成的，藻类含有叶绿体能通过光合作用制造有机物，为真菌提供有机物，真菌通过分解作用可以产生水、无机盐和二氧化碳，能为藻类提供水、无机盐，这种对双方彼此都有利的生活方式叫共生。当两者分开时，真菌得不到有机物无法生存，而藻类也因得不到足够的水、无机盐生长不良，因此它们都不能独立生活，B符合题意，A、C、D不符合题意。故选B。80．对自然界的物质循环起着重要作用的是（    ）A．寄生生活的菌类                                                    B．共生生活的菌类C．腐生生活的菌类                                                     D．自养生活的菌类【答案】C【分析】大多数腐生的细菌、真菌是生态系统中的分解者。【详解】A．寄生是指一种生物生活在另一种生物的体内或体表，从中取得养分，维持生活，一方受益，另一方受害，A不符合题意。B．共生是指两种不同生物之间所形成的紧密互利关系。在共生关系中，一方为另一方提供有利于生存的帮助，同时也获得对方的帮助，B不符合题意。C．腐生细菌、真菌把动植物的遗体遗物分解成二氧化碳、水和无机盐，这些物质又能被植物吸收和利用，进而制造有机物，可见，细菌和真菌对于自然界中二氧化碳等物质的循环起着重要的作用，C符合题意。D．自养菌是指能直接利用无机物如空气中二氧化碳及无机盐类作为营养物来源，合成细胞所需要的碳源微生物，D不符合题意。故选C。81．夏天，宾馆的厨师常常把做好的菜肴用保鲜膜盖好，放在冰箱中冷藏，这样做的目的是（    ）A．抑制细菌、真菌繁殖                                           B．不让营养流失C．防止水分蒸发                                                         D．保持菜肴的形状和颜色【答案】A【分析】由于各种细菌、真菌等微生物，接触到食物，并依附其上利用食物中的养分，发育、繁殖。期间会产生很多的生长代谢产物，产生各种各样的味道，如酸、臭等等。所以，食物腐败变质是由于微生物的生长和大量繁殖而引起的。因此，防止食物腐败的主要原理是把食品内的细菌和真菌杀死或抑制它们的生长和繁殖。【详解】细菌和真菌等微生物的生长繁殖需要一适宜的温度，低温可以抑制微生物的生长繁殖。冰箱内温度低，微生物生长繁殖速度慢。夏天，宾馆的厨师常常把做好的菜肴用保鲜膜盖好，放在冰箱中冷藏，这样做的目的是冰箱内温度低，微生物生长繁殖速度慢。故选A。82．蒸馒头和酿造啤酒主要利用的微生物是（    ）A．乳酸菌                         B．酵母菌                         C．青霉菌                         D．醋酸菌【答案】B【分析】制馒头和面包要用到酵母菌，发酵技术在食品的制造中的应用十分广泛，据此答题。【详解】做馒头或面包时，经常要用到酵母菌，酵母菌经过发酵可以分解面粉中的葡萄糖，产生二氧化碳，二氧化碳是气体，遇热膨胀而形成小孔，使得馒头或面包松软多孔。酿酒时也要用到酵母菌，在无氧的条件下，酵母菌分解有机物产生酒精和二氧化碳。制酸奶、泡菜要用到乳酸菌，制醋要用到醋酸菌，青霉发酵能产生青霉素。故选B83．在农业生产上，人们常采用豆粮间作、瓜豆轮作等方法来提高土壤肥力，以达到增产的目的，这是利用了哪种生物的固氮作用（    ）A．酵母菌                         B．根瘤菌                         C．醋酸菌                         D．霉菌【答案】B【分析】根瘤菌可以固定空气中的氮气，使土壤中含氮的无机盐的含量增高，因此把农作物和大豆间作套种可以增强土壤的肥效，有利于提高整体产量。【详解】A．酵母菌是常见的单细胞真菌。在有氧的条件下，酵母菌能够将葡萄糖分解为二氧化碳和水；在无氧的条件下，酵母菌能够将葡萄糖分解为二氧化碳和酒精，A错误。B．根瘤菌能与豆科植物共生形成根瘤，并将空气中的氮还原成氨供植物营养，使土壤中含氮的无机盐的含量增高，所以农民常将农作物和大豆间作，这样做的主要目的是大豆可固氮，有利于提高整体产量，B正确。C．当氧气充足时，醋酸菌才能进行旺盛的生命活动，将有机物分解成醋酸。当糖源充足时，醋酸菌将葡萄汁中的糖分解成醋酸；当缺少糖源时，醋酸菌将乙醇变为乙醛，再将乙醛变为醋酸，C错误。D．霉菌常为丝状的有机体，青霉、曲霉都是由菌丝构成的，D错误。故选B。84．做泡菜用的坛子，加盖后再用水密封，主要目的是（    ）A．防止杂菌进入，导致酸菜腐败变质B．水可杀死或抑制其它杂菌的生长繁殖C．防止产生的乳酸挥发，影响做菜效果D．造成缺氧环境，利于乳酸菌发酵【答案】D【分析】微生物的发酵在食品的制作中有重要的作用，制泡菜要用到乳酸菌。【详解】制作泡菜时要用到乳酸菌，乳酸菌发酵产生乳酸，使得菜具有特殊的风味，乳酸菌是厌氧菌，分解有机物是不需要氧气的，因此泡菜坛要加盖并用一圈水来封口，以避免外界空气的进入，造成无氧环境，利于乳酸菌的发酵，D正确。故选D。85．下列关于抗生素的叙述正确的是（    ）A．抗生素可以杀死细菌和病毒                             B．滥用抗生素易导致“超级细菌”C．所有真菌都可以产生抗生素                             D．患流感时应尽早使用抗生素，有利于早日康复【答案】B【分析】有的真菌能引起多种疾病，有的真菌却可以产生杀死某些致病细菌的物质，这些物质被称为抗生素。【详解】A．抗生素能杀死或抑制某些病菌的特殊物质，可以治疗多种疾病，不能杀死病毒，A错误。B．如果滥用抗生素会引起细菌的抗药性增强，易产生“超级细菌”，B正确。C．只有少数某些真菌可以产生抗生素，如青霉发酵能制青霉素等抗生素，不是所有真菌都可以产生抗生素，C错误。D．流感是由病毒引起的，抗生素不能杀死病毒，如果使用不当会造成严重的后果甚至危及生命，不要滥用抗生素，D错误。故选B。86．新冠肺炎病毒与大肠杆菌相比，最主要的不同是（    ）A．没有生命特征           B．没有蛋白质                C．没有遗传物质           D．没有细胞结构【答案】D【分析】病毒同所有生物一样，具有遗传、变异、进化，是一种体积非常微小，结构极其简单的生命形式，病毒没有细胞结构，主要由内部的遗传物质和外部的蛋白质外壳组成，不能独立生存，只有寄生在活细胞里才能进行生命活动，一旦离开就会变成结晶体。【详解】 新冠肺炎病毒的结构简单，由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成，没有细胞结构。而大肠杆菌等细菌虽有DNA集中的区域，却没有成形的细胞核，这样的生物称为原核生物。所以，新冠肺炎病毒与大肠杆菌相比，最主要的不同是病毒没有细胞结构。故选D。87．下列关于新冠肺炎病毒的说法不正确的是（）A．是一种单细胞生物                                                B．仅由蛋白质和核酸组成C．营寄生生活                                                              D．是引起新冠肺炎的微生物【答案】A【分析】根据病毒不能独立生活、必须寄生在其他生物的活细胞内才能生活和繁殖、没有细胞结构、病毒的形态极其微小、通常只能借助于电子显微镜才能观察到它们进行解答。【详解】A．病毒是一类没有细胞结构的简单的特殊生物，它们的结构基本相似，一般由蛋白质的外壳和内部的遗传物质组成，故A说法错误。B．病毒没有细胞结构，结构简单，是由蛋白质的外壳和遗传物质的内核（核酸）组成的，故B说法正确。C．病毒必须寄生在其他生物的活细胞内才能生活和繁殖，一旦离开了活的细胞，病毒就无法进行生命活动，非典型性肺炎病毒营寄生生活，故C说法正确。D．新冠肺炎病毒是引起新冠肺炎这种传染病的病原体，是一种没有细胞结构的微生物，故D说法正确。故选A。88．下列病毒中，属于细菌病毒的是（    ）A．腺病毒                         B．禽流感病毒                C．烟草花叶病毒           D．噬菌体【答案】D【分析】病毒没有细胞结构，主要由内部的核酸和外部的蛋白质外壳组成，不能独立生存，只有寄生在活细胞里才能进行生命活动。根据寄生生物不同把病毒分为三类：专门寄生在动物细胞里的病毒叫动物病毒如流感病毒、专门寄生在植物细胞里的病毒叫植物病毒如烟草花叶病毒、专门寄生在细菌细胞里的病毒叫细菌病毒，也叫做噬菌体如大肠杆菌噬菌体。【详解】A．腺病毒为动物病毒，A错误。B．禽流感病毒为动物病毒，B错误。C．烟草花叶病毒为植物病毒，C错误。D．噬菌体为细菌病毒，D正确。故选D。89．全国猪肉价格猛增，不少人表示“吃不起”猪肉。罪魁祸首就是非洲猪瘟病毒。它的结构非常简单，仅由蛋白质外壳和内部的（）组成A．染色体                         B．遗传物质                    C．细胞核                         D．基因【答案】B【分析】病毒的结构非常简单，没有细胞结构，仅由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成，不能独立生存，只有寄生在活细胞里才能进行生命活动。【详解】病毒是一种个体微小，结构简单，只含一种核酸(DNA或RNA)，必须在活细胞内寄生并以复制方式增殖的非细胞型生物。病毒是一种非细胞生命形态，它由一个核酸长链（遗传物质）和蛋白质外壳构成，病毒没有自己的代谢机构，没有酶系统。90．下列关于细菌、真菌和病毒的叙述，正确的是（    ）A．细菌和真菌都能形成菌落，所以无法从菌落上区分细菌和真菌B．细菌有单细胞的，也有多细胞的，细胞内没有成形的细胞核C．防腐剂能杀死食品中的细菌，可以大量使用防腐剂防止食品腐败D．新冠病毒结构简单，不能独立生活。病毒中有些种类可以寄生在细菌细胞内【答案】D【分析】防腐剂是用以保持食品原有品质和营养价值为目的食品添加剂，它能抑制微生物活动、防止食品腐败变质从而延长保质期。由于目前使用的防腐剂大多是人工合成的，超标准使用会对人体造成一定损害。因此，我国对防腐剂的使用有着严格的规定。【详解】A．细菌和真菌都能形成菌落，细菌菌落比较小，表面或光滑粘稠或粗糙干燥，颜色比较单调，呈白色或黄色，真菌菌落表面粗糙，颜色较多，成黄色、褐色、红色等。故可以从菌落上区分细菌和真菌，A错误。B．细菌都是单细胞生物，没有成形的细胞核，B错误。C．防腐剂能抑制微生物的生长和繁殖，以延长食品的保存时间。但不能大量使用，一定要符合国国家食品安全要求，C错误。D．病毒没有细胞结构，只有蛋白质外壳和内部的遗传物质组成，因此，不能独立生活只能寄生在活细胞中，有的细菌可以寄生在动物细胞，有的可以寄生在植物细胞中，有的可以寄生在细菌体内，D正确。故选D。91．目前已知的绿色植物有50余万种，分为藻类、苔藓、蕨类、种子植物四大类群。这样分类的依据是（）A．生活环境        B．形态结构          C．用途            D．经济价值【答案】B【分析】绿色植物分为孢子植物和种子植物两大类，其中孢子植物包括藻类植物、苔藓植物和蕨类植物，藻类植物结构简单，无根、茎叶的分化。苔藓植物无根，有茎、叶的分化，体内无输导组织。蕨类植物有了根、茎、叶的分化，体内有输导组织，一般长的比较高大。藻类植物、苔藓植物、蕨类植物都不结种子，都靠孢子繁殖后代，属于孢子植物。种子植物包括裸子植物和被子植物，都用种子繁殖后代。裸子植物的种子无果皮包被着，裸露，被子植物的种子外面有果皮包被着，能形成果实。被子植物就是常说的绿色开花植物，包括双子叶植物和单子叶植物。【详解】生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等），把生物划分为种和属等不同的等级，并对每一类群的形态结构和生理功能等特征进行科学的描述。所以，绿色植物分为藻类、苔藓、蕨类、种子植物四大类群。这样分类的依据是形态结构。故选B。【点睛】正确识记并理解生物分类的依据是解题的关键。92．下列各组生物中，生活环境和繁殖方式最为相似的是（）A．海带、榕树               B．木耳、银杏                C．葫芦藓、肾蕨           D．紫菜、芒果【答案】C【分析】植物主要分成藻类植物，苔藓植物，蕨类植物，裸子植物，被子植物五种。植物根据繁殖方式可分为孢子植物（包括藻类植物，苔藓植物，蕨类植物）和种子植物（包括裸子植物，被子植物），解答即可。【详解】海带属于藻类植物，用孢子繁殖；榕树属于被子植物，用种子繁殖，A不符合题意；木耳属于真菌、银杏属于裸子植物，B不符合题意；葫芦藓属于苔藓植物，用孢子繁殖；肾蕨属于蕨类植物，用孢子繁殖，C符合题意；紫菜属于藻类植物，用孢子繁殖；芒果属于被子植物，用种子繁殖，D不符合题意。【点睛】注意从不同角度如生活环境、形态结构以及生殖方式对植物进行分类。93．下列连线不能正确表示生物与其主要特征的是（）A．海带——无根、茎、叶的分化                         B．葫芦藓——有根、茎、叶的分化C．油松——有种子无果实                                       D．玉米——有真正的花和果实【答案】B【分析】植物根据生殖细胞的不同可分为孢子植物和种子植物。孢子植物用孢子来繁殖后代，包括藻类植物、苔藓植物和蕨类植物。种子植物用种子来繁殖后代，包括裸子植物和被子植物。藻类植物，结构简单，无根、茎、叶的分化；苔藓植物，有茎和叶的分化，但没有真正的根；蕨类植物，有了根、茎、叶的分化，体内有输导组织，一般长的高大；裸子植物，无花，种子裸露，不能形成果实，只有根、茎、叶、种子四种器官；被子植物，具有根、茎、叶、花、果实和种子六大器官。【详解】A．海带，藻类植物，结构简单，无根、茎、叶的分化，A不符合题意。B．葫芦藓，苔藓植物，有茎和叶的分化，但没有真正的根，B符合题意。C．油松，裸子植物，无花，种子裸露，不能形成果实，只有根、茎、叶、种子四种器官，C不符合题意。D．玉米，被子植物，具有根、茎、叶、花、果实和种子六大器官，D不符合题意。故选B。【点睛】熟知绿色植物的形态结构特点是解答本题的关键。94．生物分类需要明确的分类依据。若按有无种子作为分类依据，下述植物分类结果正确的是（）A．一类是松树和水稻，另一类是苔藓和蕨类        B．一类是松树和蕨类，另一类是苔藓和西瓜C．一类是西瓜和苔藓，另一类是海带和蕨类        D．一类是水稻和蕨类，另一类是海带和松树【答案】A【分析】自然界中的植物多种多样，根据植物种子的有无和繁殖方式的不同一般把植物分成种子植物和孢子植物，种子植物用种子繁殖后代，孢子植物不结种子，用孢子繁殖后代。【详解】A．松树和水稻属于种子植物；苔藓和蕨类属于孢子植物，因此是按有无种子作为分类依据，正确。B．松树和西瓜属于种子植物，蕨类、苔藓属于孢子植物，错误。C．西瓜属于种子植物，苔藓、海带和蕨类属于孢子植物，错误。D．水稻和松树属于种子植物，蕨类和海带属于孢子植物，错误。故选A。【点睛】掌握植物的分类依据是解题的关键。95．下列对被子植物进行分类的重要依据是（    ）A．茎的粗细与软硬                                                    B．叶片的形状与大小C．花、果实、种子的特征                                       D．根系与叶脉的种类【答案】C【分析】为了更好地认识和研究生物，生物学家依据一定的特征对生物进行了分类。【详解】花、果实、种子是被子植物分类重要依据，因为花、果实和种子等生殖器官比根、茎、叶等营养器官在植物一生中出现得晚，生存的时间比较短，受环境的影响比较小，形态结构也比较稳定，C正确。故选C。96．兴趣小组的几位同学将调查到的生物①牡丹②水绵③菠菜④鲍鱼⑤牛⑥鲤鱼进行了分类，他们把①③⑤归为一类，②④⑥归为另一类，他们归类的依据是  （    ）A．形态结构                    B．生物用途                    C．生物数量                    D．生活环境【答案】D【分析】生物的分类依据很多，可根据具体的例子灵活分类。据此解答。【详解】由题中的叙述可知，鲍鱼、鲤鱼、水绵等生物都生活在水中，而牡丹、菠菜、牛等生物都生活在陆地上，可见它们的分类依据是生物的生活环境的不同。可见D符合题意。故选D。【点睛】解答此题的关键是熟记生物分类依据。97．鲫鱼、虾、蚌、蟹都生活在水中，若将它们分成两类，其依据是（    ）A．是否用肺呼吸                                                         B．有无脊柱C．体温是否恒定                                                         D．是否胎生【答案】B【分析】根据动物的体内有无脊椎骨构成的脊柱，可以把动物分为脊椎动物和无脊椎动物两大类。①无脊椎动物：身体内没有由脊椎骨组成的脊柱的动物。如：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。②脊椎动物：身体内有由脊椎骨组成的脊柱的动物。包括鱼类、两栖类、爬行类、鸟类和哺乳类。【详解】A．鲫鱼、虾、蚌、蟹都生活在水中，用鳃呼吸，A错误。B．鲫鱼有脊柱；而虾、蚌、蟹无脊柱，B正确。C．鲫鱼、虾、蚌、蟹体温都不恒定，属于变温动物，C错误。D．鲫鱼、虾、蚌、蟹都是卵生，不是胎生，D错误。故选B。98．下列属于脊椎动物的一组是（    ）A．蜗牛、蚯蚓、蛔虫                                                B．水螅、胡蜂、斑马C．蜈蚣、草鱼、青蛙                                                D．老虎、乌龟、蟒蛇【答案】D【分析】根据动物体内有无脊柱可以把动物分为脊椎动物和无脊椎动物，脊椎动物的体内有脊椎骨构成的脊柱，无脊椎动物的体内没有脊柱。据此解答。【详解】蜗牛、蚯蚓、蛔虫，水螅、胡蜂，蜈蚣属于无脊椎动物，体内没有脊椎骨构成脊柱。斑马、草鱼、青蛙、老虎、乌龟、蟒蛇属于脊椎动物，体内有脊椎骨构成脊柱。故D。【点睛】解题的关键是理解动物的分类。99．福建三明自然保护区发现一个新物种，以发现者的姓名命名为“郭亮珠步甲”（如图）。根据其形态特征判断，这应是一种（    ）A．爬行动物         B．昆虫             C．环节动物             D．蜘蛛【答案】B【分析】昆虫的外部特征：①身体分为头、胸、腹三部分；②两对翅三对足；③体表有外骨骼（有保护和支持内部柔软器官、防止体内水分蒸发的作用）。昆虫是种类最多的一类动物，超过100万种，也是无脊椎动物中惟一会飞的动物，因而是分布最广泛的动物。【详解】图中新物种“郭亮珠步甲”，具有一对触角，三对足，身体分为头、胸、腹三部分，根据其形态特征判断，这应是一种昆虫。故选B。【点睛】掌握昆虫的特征是解题关键。100．关于恒温动物的描述，不正确的是（       ）A．能在环境温度变化时保持体温恒定B．恒温动物比变温动物高等C．陆生脊椎动物都是恒温动物D．恒定的体温使动物减少了对环境的依赖【答案】C【分析】鸟类体表覆羽，哺乳类动物的体表被毛都有保温作用，它们体内具有良好的产热和散热的结构，体温不随外界温度的变化而改变为恒温动物，体温恒定减少了动物对环境的依赖性，增强了动物对环境的适应性，扩大了动物的分布范围，有利于动物的生存和繁殖，恒温动物比变温动物高级，更容易适应生存环境，大大减少了对环境的依赖，更容易繁衍、生存。【详解】A．恒温动物体温不随外界温度的变化而改变，A不符合题意。BD．恒温动物比变温动物高级，更容易适应生存环境，大大减少了对环境的依赖，更容易繁衍、生存，B、D均不符合题意。C．陆生脊椎动物只有鸟类和哺乳是恒温动物，爬行类是变温动物，C符合题意。故选C。101．从生物进化的大致过程来看，地球上现存物种中，最高等的动物和植物依次是（    ）A．哺乳动物和被子植物                                           B．鸟类和被子植物C．哺乳动物和裸子植物                                           D．爬行动物和种子植物【答案】A【分析】生物进化的总体趋势：由简单到复杂、由低等到高等、由水生到陆生。【详解】植物的进化进程：藻类植物→苔藓植物；藻类植物→蕨类植物→种子植物（裸子植物和被子植物）。无脊椎动物的进化历程：原始单细胞动物→原始腔肠动物→原始扁形动物→原始线形动物→原始环节动物→原始软体动物→原始节肢动物。无脊椎动物进化为脊椎动物。脊椎动物的进化历程：古代鱼类→古代两栖类→古代爬行类→古代鸟类、哺乳类。所以，从生物进化的大致过程来看，地球上现存物种中，最高等的动物和植物依次是：哺乳动物和被子植物，故选A。102．下列属于原核生物的是（）A．海带                             B．青霉                              C．变形虫                         D．乳酸菌【答案】D【分析】原核生物是原核细胞组成的生物，没有成形细胞核或线粒体的一类单细胞，包括蓝细菌、细菌、放线菌、螺旋体、支原体等。【详解】海带属于藻类植物，细胞内有细胞核，青霉属于真菌，细胞内有细胞壁，细胞膜，细胞膜，细胞质和细胞核组成，变形成虫属于单细胞动物，细胞内有细胞膜，细胞质和细胞核组成，这些生物均属于真核生物，乳酸菌属于细菌，细胞内没有成形的细胞核，属于原核生物。故选D。【点睛】解题的关键是理解原核生物的特点。103．乳酸菌和酵母菌都属于单细胞生物，二者在结构上主要区别是（    ）A．乳酸菌没有细胞结构                                           B．酵母菌没有细胞膜C．酵母菌有成形的细胞核                                       D．乳酸菌有成形的细胞核【答案】C【分析】细菌的基本结构包括：细胞壁、细胞膜、细胞质、DNA集中的区域，有些细菌还有鞭毛、荚膜等特殊结构；真菌的基本结构包括：细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核。【详解】乳酸菌属于细菌，细菌的基本结构包括：细胞壁、细胞膜、细胞质、DNA集中的区域，有些细菌还有鞭毛、荚膜等特殊结构；酵母菌属于真菌，真菌的基本结构包括：细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核。所以乳酸菌和酵母菌在结构上的主要区别是乳酸菌没有成形的细胞核，酵母菌有成形的细胞核，故选C。104．下列各项中，不是由细胞构成的生物是（    ）A．新冠病毒                    B．草履虫                         C．小麦                              D．蘑菇【答案】A【分析】生物共有五类，动物、植物、真菌、细菌、病毒，五类生物中，只有病毒没有细胞结构，由蛋白质的外壳和内部的遗传物质组成。【详解】A．新冠病毒没有细胞结构，只由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成，符合题意。BCD．草履虫是单细胞动物、小麦是植物、蘑菇是真菌，都有细胞结构，不符合题意。故选A。105．双名法是一种国际通用的生物命名法，一直被沿用至今。18世纪正式确立双名法的博物学家为（）A．林奈                             B．施莱登                         C．达尔文                         D．罗伯特 .虎克【答案】A【分析】林奈在其撰写的植物学史上划时代的著作《自然系统》中正式提出科学的生物命名法—双名法，据此解答。【详解】自然界中的生物种类极其繁多，每种生物都有它自己的名称。由于世界上各种语言之间差异很大，同一种生物在不同的国家、地区、民族往往有不同的叫法。名称不统一，常常造成混乱，妨碍了学术交流。1768年，瑞典著名的植物学家林奈（Carolus Linnaeus，1707-1778）在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法——双名法，按照双名法，每个物种的科学名称（即学名）由两部分组成。第一部分是属名，第二部分是种加词，种加词后面还应有命名者的姓名，有时命名者的姓名可以省略。双名法的生物学名部分均为拉丁文，并为斜体字；命名者姓名部分为正体。例如，银杏(Ginkgo            biloba L)中的Ginkgo表示属名，biloba L ，表示种加词，即种本名。故选A。106．月季花被称作花中皇后，是一种观赏植物。用双名法命名的学名为Rosa chinensis。下列叙述正确的是（）A．属名的第一个字母要大写                                  B．生物的学名用斜体英文来表示C．Rosa是种名，chinensis是属名                         D．“属”是生物分类最基本的单位【答案】A【分析】瑞典著名的植物学家林奈在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法--双名法。【详解】A．按照双名法，每个物种有一个科学名称。生物的科学名称（即学名）由两部分组成，第一部分是属名，第一个字母必须大写，正确。B．双名法的生物学名部分均为拉丁文，并为斜体字；命名者姓名部分为正体，错误。C．Rosa是属名，chinensis是种名，错误。D．种是生物分类最基本的单位，错误。故选A。107．在生物分类等级中，最基本的和包含生物种类最少的分类单位分别是（    ）A．界、科                         B．种、属                         C．界、种                         D．种、种【答案】D【分析】生物分类单位由大到小是界、门、纲、目、科、属、种。界是最大的分类单位，最基本的分类单位是种。【详解】生物分类单位由大到小是界、门、纲、目、科、属、种。界是最大的分类单位，最基本的分类单位是种。分类单位越大，生物的相似程度越少，共同特征就越少，包含的生物种类就越多，生物的亲缘关系就越远；分类单位越小，生物的相似程度越大，共同特征就越多，包含的生物种类就越少，生物的亲缘关系就越近。在生物分类等级中，最基本的和包含生物种类最少的分类单位分别是种、种。故选D。108．下列有关“种”的叙述，错误的是（）A．同种的生物必同科                                                B．一个物种就是一个生物C．同种生物的亲缘关系最近                                  D．种是最基本的分类单位【答案】B【分析】生物的分类等级从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种，界是最大的分类单位，种是最基本的分类单位。分类单位越大，所包含的生物共同特征越少，生物种类越多，亲缘关系越远；反之，分类单位越小，所包含的生物共同特征越多，生物种类越少，亲缘关系越近。【详解】A．科大于种，同种的生物必同科，A正确。B．一种生物就是一个物种，一个物种包含一种生物，B错误。C．分类单位越小，所包含的生物共同特征越多，生物种类越少，亲缘关系越近。种是最基本的分类单位，同种生物的亲缘关系最近，C正确。D．界是最大的分类单位，种是最基本的分类单位，D正确。故选B。109．如图中①②③④⑤表示几种不同的生物，有关叙述正确的是(    )A．它们都是单细胞生物                                           B．有细胞壁的是②④⑤C．②和⑤都可以进行分裂生殖                          D．属于原核生物的是③⑤【答案】C【分析】图中：①是酵母菌，属于单细胞真菌，有真正的细胞核，其最外面有细胞壁，有保护和支持作用，细胞内无叶绿体，不能制造有机物，靠分解现成的有机物为食，营养方式是异养。②是草履虫，属于单细胞动物，无细胞壁，最外面是表膜，相当于细胞膜，其上布满了纤毛，是运动的结构．细胞内无叶绿体，不能制造有机物，营养方式是异养。③是病毒的结构图，病毒无细胞结构，只有蛋白质的外壳和内部的遗传物质，不能独立生活，只能寄生在其他生物的活细胞内。④是衣藻，属于单细胞植物，有细胞壁，其内有杯状的叶绿体，能进行光合作用制造有机物，营养方式属于自养。⑤是细菌的细胞，属于单细胞生物，细菌细胞有细胞壁，但无真正的细胞核，只有DNA的集中区，细胞内无叶绿体，不能制造有机物，靠分解现成的有机物为食，营养方式是异养。【详解】A．①是酵母菌，②是草履虫，④是衣藻，⑤是细菌，属于单细胞生物，③是病毒，无细胞结构，A错误。B．①是酵母菌，④是衣藻，⑤是细菌，有细胞壁，②是草履虫，为动物，无细胞壁，B错误。C．②草履虫和⑤细菌都可以进行分裂生殖，C正确。D．③是病毒的结构图，病毒无细胞结构，不属于原核生物，⑤是细菌的细胞，属于单细胞生物，细菌细胞有细胞壁，但无真正的细胞核，属于原核生物，D错误。故选C。【点睛】解答此题的关键是掌握常见的单细胞生物及病毒的主要特征。110．如图是食肉目部分动物的分类图解，下列说法不正确的是（）A．图中包含生物共同特征最少的分类单位是目B．图中最小的分类单位是属C．图中豹与虎具有的共同特征最多D．图中猫与豹的亲缘关系比猫与狗的亲缘关系近【答案】B【分析】生物分类单位由大到小是：界、门、纲、目、科、属、种。界是最大的分类单位，最基本的分类单位是种。分类单位越大，生物的相似程度越少，共同特征就越少，生物的亲缘关系就越远；分类单位越小，生物的相似程度越多，共同特征就越多，生物的亲缘关系就越近。【详解】A．分类单位越大，生物的相似程度越少，共同特征就越少。故图中包含生物共同特征最少的分类单位是目，A正确。B．生物分类单位由大到小是：界、门、纲、目、科、属、种。故图中包含生物共同特征最少的分类单位是种，B错误。C．分类单位越小，生物的相似程度越多，故图中猫与虎具有的共同特征最多，C正确。D．分类单位越小，生物的亲缘关系就越近。猫与豹同科，猫与狗同目，故猫与豹的亲缘关系比狗的近，D正确。故选B。【点睛】解答此类题目的关键是理解生物分类单位之间的关系，根据图解可确立动物之间的亲缘关系。111．以下内容不能表示生物多样性的是（）A．生物物种的多样性                                                B．基因的多样性C．生物数量的多样性                                                D．生态系统的多样性【答案】C【分析】生物的多样性包括生物种类的多样性、基因的多样性和生态系统的多样性。【详解】生物的多样性包括生物种类的多样性、基因的多样性和生态系统的多样性。基因的多样性也叫遗传的多样性，生物种类的多样性和生活环境的多样性构成了生态系统的多样性。生物数量的多样性不能表示生物多样性，C符合题意。故选C。112．杂交水稻之父袁隆平利用_____培育出高产的杂交水稻新品种（）A．基因的多样性                                                         B．染色体的多样性C．DNA的多样性                                                         D．细胞的多样性【答案】A【分析】本题考查的是生物的多样性。生物的多样性主要包括生物种类的多样性、基因（遗传）的多样性和生态系统的多样性三个方面。【详解】基因的多样性是指物种的种内个体或种群间的基因变化，不同物种（水稻和小麦）之间基因组成差别很大，同种生物如野生水稻和普通水稻之间基因也有差别，每个物种都是一个独特的基因库。我国动物、植物和野生亲缘种的基因多样性十分丰富，为动植物的遗传育种提供了宝贵的资源。我国科学家袁隆平用野生水稻与普通水稻杂交，培育出了高产的杂交水稻，是利用的生物基因的多样性，故A正确。【点睛】解答此类题目的关键是理解生物多样性的内涵，明确杂交育种是利用了基因的多样性。113．地球上的生物极其丰富。下列国家中，被称为“裸子植物的故乡”的是（）A．日本                             B．美国                              C．中国                              D．澳大利亚【答案】C【详解】我国裸子植物资源十分丰富，现代裸子植物分属于5纲，9目，12科，71属，近800种。我国是裸子植物种类最多，资源最丰富的国家，有5纲，八目，11科，41属，236种。其中引种栽培1科，7属，51种。因此，中国素有“裸子植物的故乡”的美称，C正确。114．以下关于基因的说法，正确的是（    ）A．基因位于DNA上，一个DNA分子上有一个基因B．利用基因的多样性可以培育很多农作物新品种C．每一种生物都是一个基因库，它们的基因都是相同的D．如果由于外部因素导致基因改变，这一改变的基因就会遗传给后代【答案】B【分析】（1）染色体是由DNA和蛋白质两种物质组成；DNA是遗传信息的载体，主要存在于细胞核中，DNA分子为双螺旋结构，像螺旋形的梯子；DNA上决定生物性状的小单位，叫基因，基因决定生物的性状，染色体数目是一定的，一条染色体有一个DNA分子组成，一个DNA分子上有许多个基因。（2）生物多样性通常有三个主要的内涵，即生物种类的多样性、基因（遗传）的多样性和生态系统的多样性。（3）可遗传的变异是由遗传物质改变引起的，可以遗传给后代；仅由环境因素引起的，没有遗传物质的发生改变的变异，是不可遗传的变异，不能遗传给后代。【详解】基因位于DNA上，一个DNA分子上有许多个基因，不是有一个基因，A错误；利用基因的多样性可以培育很多农作物新品种，如利用野生水稻与普通水稻杂交培育出了高产的杂交水稻，B正确；每一种生物都是一个基因库，同种生物如兔之间（有白的、黑的、灰的等）基因也有差别，并不是都相同，C错误；如果由于外部因素导致基因改变，这一改变的基因有可能不会遗传给后代，一般生殖细胞中的基因才能遗传给后代，D错误。【点睛】掌握生物的多样性的内涵是本题解题关键。115．几年前，一种名为紫茎泽兰的热带植物被引入我国南方地区，这种植物生命力极强，迅速蔓延，使得当地的其它野生植物纷纷绝迹．这种现象在生物学上称为（）A．竞争                             B．捕食                              C．寄生                              D．共生【答案】A【详解】试题分析：自然界中一种生物的存在一般会对其它生物的生活产生影响，即生物因素对生物的影响，也表现了生物之间存在各种关系．生物与生物之间的关系常见有：捕食关系、竞争关系、合作关系、共生关系等．紫茎泽兰与其它野生植物之间相互争夺阳光、水分、无机盐和生存的空间属于竞争关系．紫茎泽兰生命力极强，在竞争中处于优势地位，使得当地的其它野生植物得不到充足的阳光、水分、无机盐，以及生存的空间减少，严重时导致其它野生植物纷纷绝迹．故选A．考点：生物和生物之间有密切的联系．116．下列动物中，哪一种不是我国特有的珍稀动物（）A．扬子鳄                         B．黑猩猩                         C．丹顶鹤                         D．大熊猫【答案】B【分析】我国特产的珍稀的动物有大鲵、白鳍豚、扬子鳄、中华鲟、金丝猴等。【详解】A. 扬子鳄，是中国特有的一种鳄鱼，是世界上体型最细小的鳄鱼品种之一。它既是古老的，又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。在扬子鳄身上，至今还可以找到早先恐龙类爬行动物的许多特征。人们称扬子鳄为中生代的“活化石”。我国已经把扬子鳄列为国家一级保护动物，严禁捕杀。A不符合题意。B. 黑猩猩，人类的近亲，它们是与人类血缘最近的动物，分布在非洲中部，向西分布到几内亚。小黑猩猩分布在刚果河以南。有人认为是黑猩猩的亚种，栖息于热带雨林。集群生活，每群二至二十余只，由1只成年雄性率领。以往非洲赤道区都可看得到它们的身影，数量大约有一百万到两百万只，近年来非洲政经情况不稳定及栖息地日渐变小，黑猩猩正以惊人的速度减少，现在全球剩不到十万只，也是濒临绝种动物。B符合题意。C. 丹顶鹤是鹤类中的一种，因头顶有“红肉冠”而得名。是东亚地区所特有的鸟种，因体态优雅、颜色分明，在这一地区的文化中具有吉祥、忠贞、长寿的象征，是国家一级保护动物，也叫仙鹤，属于鸟类。C不符合题意。D. 大熊猫，一般称作“熊猫”，是世界上最珍贵的哺乳动物动物之一，数量十分稀少，属于国家一级保护动物，被誉为“中国国宝”。大熊猫是中国特有种，属熊科，现存的主要栖息地在中国四川、陕西等周边山区。大熊猫憨态可掬的可爱模样深受全球大众的喜爱，在1961年世界自然基金会成立时就以大熊猫为其标志，大熊猫俨然成为物种保育最重要的象征，也是中国作为外交活动中表示友好的重要代表。D不符合题意。故选B。【点睛】解答此类题目的关键是熟知我国特有的珍稀动物。117．目前造成野生动植物濒危和灭绝的主要原因是（  ）A．物种退化B．食物链中弱肉强食C．人类对野生动植物资源的开发和利用D．人类对野生动植物的过度狩猎或采伐，对栖息地环境的污染和改变【答案】D【分析】威胁生物多样性的原因有：栖息地的丧失、人类的滥捕乱杀和外来物种的入侵。其中主要的是栖息地的丧失。【详解】A、物种退化，会使生物适应环境的能力不再增强，不会引起生物栖息地的丧失，不会造成野生动植物濒危和灭绝，故不合题意。B、食物链中弱肉强食，是生物间的一种相互选择，会使它们的适应能力越来越强，不会引起生物栖息地的丧失，不会造成野生动植物濒危和灭绝，故不合题意。C、人类对野生动植物资源的合理的开发和利用，会实现生物资源的可持续发展，即使是不合理的开发和利用，只会引起生物种类和数量的减少，也不会引起生物栖息地的丧失，不会造成野生动植物濒危和灭绝，故不合题意。D、人类对野生动植物的过度狩猎或采伐，对栖息地环境的污染和改变，会造成生物栖息地的缩小和丧失，是造成野生动植物濒危和灭绝的主要原因，故符合题意。故选D。【点睛】环境的污染和保护已经成为社会关注的焦点问题，与之相关的考题就成为中考的热点之一。118．港珠澳大桥项目直接投入国家一级保护动物中华白海豚的保护费用达八千万元，是海洋开发和环境保护结合的范例。保护中华白海豚最有效的措施是（）A．移入海洋馆                                                              B．建立自然保护区C．完善法律法规                                                         D．建立种质库【答案】B【分析】本题考查保护生物多样性的具体措施。【详解】保护生物多样性最为有效的措施是建立自然保护区，建立自然保护区是指把包含保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来，进行保护和管理，又叫就地保护。故选B。【点睛】解题关键是掌握保护生物多样性有效措施。119．保护生物多样性最有效的措施是建立自然保护区，自然保护区的重要作用不包括（）A．天然基因库                                                              B．天然实验室C．活的自然博物馆                                                     D．度假、休闲和疗养区【答案】D【分析】保护生物多样性的主要措施（1）就地保护：建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。（2）迁地保护：把某些濒危物种迁出原地，移入动物园、植物园、水族馆和濒危动物繁育中心，进行特殊的保护和管理。（3）建立濒危物种的种质库（植物的种子库、动物的精子库等），以保护珍贵的遗传资源。（4）加强法制和教育管理。【详解】保护生物多样性最为有效的措施是建立自然保护区，建立自然保护区是指把包含保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来，进行保护和管理。自然保护区是“天然基因库”，能够保存许多物种和各种类型的生态系统；是进行科学研究的“天然实验室”，为进行各种生物学研究提供良好的基地；是“活的自然博物馆”，是向人们普及生物学知识，宣传保护生物多样性的重要场所。因此建立自然保护区保护生物多样性最有效的措施。自然保护区不是“度假、休闲和疗养区”。可见D符合题意，故选D。120．为合理利用和保护长江流域鱼类资源，中央总体部署，2021年1月1日起，长江干流、大型通江湖泊和重要支流正式开始为期十年的禁捕。那么，长江全面禁渔的意义不包括（    ）A．有利于长江渔业资源的可持续利用               B．有利于长江流域生物多样性的保护C．有利于修复长江生态、保护自然资源           D．有利于开发长江干流及支流生态旅游【答案】D【分析】理解可持续发展的概念时，要抓住其中的关键，既满足当代人的需要，又不损害后代人的利益，这是持续性原则。另外，不里把公平性原则与共同性原则混为一谈，前者强调全球不同地区之间的公平、代际之间的公平、人类与其他种群之间的公平，而后者强调全球这个整体，发展经济和保护环境需要各个国家共同参与。【详解】A．长江流域重点水域实行10年禁捕政策，恢复流域渔业资源，保证后代人利益，这体现了可持续发展的持续性原则，A正确。B．生物种类多样性是生物多样性的中心，是生物多样性最主要的结构和功能单位，是指地球上动物、植物、微生物等生物种类的丰富程度。长江流域生物种类丰富，则对其进行的保护是对生物种类多样性保护，长江全面禁渔有利于长江流域生物多样性的保护，B正确。C．鱼类等水生动物可以利用有机物产生二氧化碳等无机物，然后再被生产者利用，说明鱼类等水生动物促进生态系统的物质循环方面发挥作用等。动物作为消费者，还可以维持生态平衡。长江生态系统具有一定的自动调节能力，但这种能力是有一定限度的，生物种类的多样性的实质基因多样性。生物种类越多，调节能力越强，长江全面禁渔有利于修复长江生态、保护自然资源，C正确。D．长江全面禁渔的主要意义在于保护生态环境和保护生物多样性，促进可持续利用可持续利用，开发长江干流及支流生态旅游不是主要目的，D错误。故选D。题型01（选择题130题）-2021-2022学年七年级生物上学期期末题型必杀200题题型02（探究题）2021-2022学年七年级生物上学期期末题型必杀200题题型03（识图题）2021-2022学年七年级生物上学期期末题型必杀200题题型04（资料分析）2021-2022学年七年级生物上学期期末题型必杀200题题型05（情景化试题）2021-2022学年七年级生物上学期期末题型必杀200题2021-2022七年级上册人教版生物期末测试（1）2021-2022七年级上册人教版生物期末测试（2）2021-2022七年级上册人教版生物期末测试（3）2021-2022七年级上册人教版生物期末测试（4）注：可以重复做，遇到不会的直接QQ私信老师- END -更多精选文章● 生物实验操作考试试题总汇● 初中生物所有的实验总结● 初中生物各章节知识概念图● 生物学业水平考试考点总汇● 初中生物各专题知识梳理思维导图大汇总● 2020年最新初中生物学考知识点大全● 初中生物知识点思维导图● 贯穿中学生物学的六大基本观点精彩生活，共同学习，一起成长，我们等你来！做一个有温度的在线生物学习平台！！！长按指纹一键关注我们一起涨知识！↓↓↓点击[在看]，分享给更多的人！


文章编号: fddad792e1cca54652fa25b7245dae7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (首页——​厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处电话-地址-开盘-最新价格-最新详情!) 2022-01-03 房文化新房   房文化新房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTc5OQ==&mid=2247488419&idx=2&sn=4b90e868fd75abf897d930d98af12de7




厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）厦门·海上世界区域篇●立足自贸核心区位 助力城市消费升级 ●厦门是国家级海峡西岸城市群的中心城市之一，拥有得天独厚的对台优势，城市规划有海峡两岸最大的台商企业汇聚区。在“十三五”规划中力求以创新实现厦门产业、城市的双升级。而厦门海上世界地处厦门自贸区两岸贸易中心核心区，发展方向为高新技术研发、信息消费、临空产业、国际贸易服务、邮轮经济等新兴产业和高端服务业，目前片区内缺乏大型商业配套资源。为顺应城市的发展诉求、填补片区的商业空缺，厦门海上世界应运而生。厦门海上世界以“邮轮母港·多元都会发展湾区”为理念，未来将打造成集国际邮轮母港、智慧商务办公集群、沉浸式主题商业、国际品牌高端酒店，滨海文娱等多业态为一体的大型城市综合体。届时，厦门海上世界的超大体量和丰富业态有望满足自贸片区甚至整个海西区域的消费需求和城市升级需求，成为立足厦门、辐射海西的一站式商业文化综合体。体量篇●25万方主题商业 打造厦门城市名片 ●作为福建省重点建设项目和厦门市首个“双百项目”，厦门海上世界项目总占地面积16.3万㎡，总建筑面积超百万方，投资超一百七十亿。除邮轮、办公、酒店等丰富配套外，海上世界还规划有两期商业，其商业及文娱体量可达25万㎡，全面覆盖中高到高端档次，充分满足游客及市民们的休闲娱乐以及一站式购物需求。其中，厦门海上世界一期商业体建筑已初具雏形，预计在2022年正式面世。设计篇●聚焦山海景观 展现立体生态空间 ●背靠葱郁青山：项目背靠双狮山，3km范围内狐尾山公园、白鹭洲公园、海湾公园以及滨海步道等市政休闲配套一应俱全，绿色、自然、生态的周边环境足以让人忘却城市的喧嚣烦扰。坐拥黄金海湾：项目坐拥1.4km黄金海岸线，纵览厦门岛内绝佳的一线海景资源。在这里，可以观赏阳光照耀下“波光粼粼”的海面，也可以远眺厦门海域独有的白海豚们成群嬉戏。架设山海通廊：围绕得天独厚的山海景观优势，项目核心位置将架设宽敞的山海连廊，既串联丰富的山、海、植被景观，又横跨厦门海上世界一、二期商业，承载项目周边居民、办公客群、厦鼓码头游客的流通交互。  展现户外灵动空间：三、四层开放式屋顶层则把喷泉、绿植、休息座椅等景观设施，通过设计语言的组合变换，展现出景观性格多样的场所特征，为打造自由、灵动的户外娱乐活动休闲空间提供多种可能。打造室内主题场景：基于对海洋水流汇聚概念和对海洋生物生活形态的提取，厦门海上世界采用明快简洁的室内设计，在主次中庭、主入口、休息区等配套空间上全方位展现了海洋主题特色，以强有力的昭示性形成项目记忆点。围绕得天独厚生态景观条件，厦门海上世界不惜花重金聘用国际顶级设计团队，以前瞻的设计理念引领厦门商业建筑潮流：全球工程设计百强企业CCDI进行规划设计、国际公认最富有创造性的建筑设计公司ARQ完成建筑设计、世界知名设计集团上海思亚完成室内设计、境内知名景观规划设计公司ATLAS完成景观设计、斩获多项中国建筑行业最高荣誉“鲁班奖”的中建海峡进行建筑施工……宗师级的设计规划团队，结合生态景观资源和海洋主题元素，独具匠心地在立体空间上实现了“盒子＋街区”的组合，带来厦门独一无二的山海生态购物娱乐新空间。招商篇●五大主题娱乐业态 重塑厦门国际生活风向标 ●厦门海上世界一期商业体量12.6万㎡，购物中心里面镶嵌了3万方海洋王国、1.5万方冰雪世界、62米高山海全景摩天轮、闽南文化街区、旗舰影院及海边最美书店，曾获得2019年“最受瞩目商业项目”奖。作为地产行业领袖招商蛇口最高级别商业项目，厦门海上世界致力于为每一位到访的顾客打造独一无二、无可比拟的娱乐体验与感官享受。滑动查看更多除此之外，为彰显项目品质格调，招商团队全程参与项目设计定位，合理规划各楼层业态布局。1F【风尚·潮荟】国际精品、潮流时尚，营造国际化潮流品牌氛围；2F【阅品·生活】精品服饰、儿童主题，保证调性的同时带动客流；3F【视界·品味】主题餐饮，结合一线海景观景面设置品质宴请及网红餐厅，打造独特海景休闲区域；4F【社交·畅享】闽南风情主题街区，增设餐酒吧业态，打造24小时全天候消费场景；5F【浪潮·竞技】打造精品体育公园，与各业态形成优势互补。目前，厦门海上世界一期商业招商率近60%，其余热门商铺已全面啔动招商，作为行业新标杆、厦门新名片的海上世界期待您的到来！厦门湖里区【厦门海上世界】售楼处热线：400-8878-824【官网】（来电尊享优惠活动）


文章编号: 35d104577d4b554c7ed1231439641185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】1099住杂技房住宿1晚+自助早餐2份+海洋王国2日票2张) 2022-01-03 珠海票房   珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247607511&idx=1&sn=50f511c73615c37f89c69a403f2e45b0




提前添加小编微信获得更多优惠信息图/供应商提供没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑图/供应商提供戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~图/供应商提供预售抢购抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年12月27日起至2022年3月31日发码时间：24小时内发码预约时间：9：00-18：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12:00前套餐包含两天一晚·单园游珠海长隆马戏酒店双人抢购价：1099元起家庭抢购价：1499元起套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、赠送2张/3张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、赠送2份/3份早餐（入住次日使用）；（补差说明：酒店房态存在变动，补差价格实际以预约网址加收金额为准，故请先查看库存和加收详情）加收说明购买前请查看房态，加收详情长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！此房型含大床/双床房，由酒店根据房态随机安排，不支持选择！！！如有特殊要求，请详细备注并联系客服，一切以酒店最终安排为准！！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！ 预约后需酒店二次确认，请一定以收到确认入住短信为准！！！！长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。图/供应商提供酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。图/供应商提供装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-图/供应商提供-马戏·家庭房-图/供应商提供细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-美食小镇餐厅-图/供应商提供自助早餐就是在这里享用长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区图/供应商提供在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面图/供应商提供15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验图/供应商提供最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底图/供应商提供最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”图/供应商提供超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！图/供应商提供最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭图/供应商提供这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等着您做好朋友图/供应商提供最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感图/供应商提供来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出图/供应商提供最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条图/供应商提供最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院图/供应商提供最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感图/供应商提供精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰图/供应商提供长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴图/供应商提供喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦图/供应商提供地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“马戏””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥699元抢购龙门竹溪山境/ 珠海宅民宿￥299元抢购金叶子/ 珠海宅民宿￥399元抢购惠州怡情穀/ 珠海宅民宿￥488元抢购寓上温泉/ 珠海宅民宿￥499元抢熹乐穀套餐▼点击下方“阅读全文” 立即抢购!


文章编号: 5fc213e4c08dd14e5d994ac340ef0e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (广东到底多发达?) 2022-01-03 客家搜   客家搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzU4NTM5MA==&mid=2247542527&idx=6&sn=7465d4c395b3385291de111511915094




广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州。广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: 7f9649a9882708e2302af37a30e1edbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (快来看国内8个治愈系的旅游好去处) 2022-01-02 金运客户娱乐号   金运客户娱乐号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzI2Mjk0Mg==&mid=2655199950&idx=1&sn=8e73dad1a3e4a612268539ffb808ae5f




你们喜欢旅行吗？虽然说现在疫情不能去玩，但是我们也可以为了疫情之后做打算，今天就跟我一起来看看吧。廿八都古镇，去看千年前的繁华。户藏烟浦、家具画船、“廿八都”的名字，让人觉得隔世，北宋时江山设置在四十四，这个城市列为廿八，命名为廿八都。这个隐藏在仙霞岭深谷里的城镇，以前是商店街很热闹，客人络绎不绝，是兵家必争的地方，是一个有特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。町枫溪水北向南，水安桥穿过枫溪上，民居建于缘溪，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错，孔庙、大王庙等寺院有十多座，雄伟壮观。青墙的黛巴，雕刻精美的门楼，简单地让人置身其中，感受高墙中的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇去洱海，去风花雪月。不必特意去大理找什么风景，这里到处都是美丽的景色，到处都是惊喜，我想住在临水的客栈里，打开窗户就能看到洱海，等太阳把我们唤醒，然后沿着小路，看苍山的雪，听洱海的风，晾自己发霉的身体。置身于大理之海、大理之山、以及大理之青空与城市之中，一点点地融化了美丽！下关风、上官花、苍山雪、洱海月、大理，一直如梦幻般存在，太多的风景，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫，，，，，。坐标：云南省大理市去玉溪，过几天温暖的冬天生活如果问玉溪有没有情侣或亲友度假的地方，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红町是第一选择。玉溪的天空有着宁静的美，在这片土地上，时间似乎也在缓缓流逝。抚仙湖时间栈道是抚仙湖旅游的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分，那个有机地连接着沿湖精致的景观，连接着美丽的风景线，站在栈道上，你真能体会到什么是“临海”，春天暖花开。坐标：云南省玉溪市去钦州，找一份独特的安静悠然冬天北海的游客织成的时候，北海旁边的钦州留下了安静的地方。美丽的北部湾有这样一个海边的小渔村，她的名字叫“三女儿湾”，三女儿湾位于钦州市犀牛脚镇以东约5公里的海湾旁，距钦州市区约38公里，南临北部湾，背向乌雷山枝繁叶茂的红树林里倒映出的沙滩洁白柔软。天外流星站在如沙滩坠落般的三婆石上，朝阳东升，晚上夕阳可以斜照，还可以参观到乌雷伏波庙、游威德寺、东汉大将的风貌，更精彩的是登船出海旅游，品尝海鲜，沐浴海风，欣赏珍奇的中华白海豚，蓝天碧海，享受人喜欢鱼的情趣。根据史书记载，钦州的“地接交趾、南临大洋”是古代丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一，因为有这个历史渊源，很多电影、电视剧都在这里拍摄过，例如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三女儿湾拍摄过。坐标：广西壮族自治区钦州市去泉州，往返于红砖古坟中货色的古早味1月的泉州不特别冷，适合晴天慢慢走。福建省南部特色红砖，有情趣的座古寺，每走一步都能遇到惊喜。这里没有现代化的大型百货商店，只有老朽的旧房子和旧味道，年轻人再次喜欢上了老泉州的风味。饿了就走在街上找福建省南方的美食，闲了没事也在Cuo里泡茶看书，也是唯一的舒适。坐标：福建省泉州市去加那斯，前往不输给瑞士的冰雪秘境金丝雀的美丽不分季节，春天的生机、夏天的浓绿、秋天的黄金、冬天的白色。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族的歌，和少数民族的同胞们一起跳着活泼的新疆舞。像仙境的加丝一样，被封印了好几年，第一次揭开了她的神秘面纱，湖光山色烂漫，牧畜归来，夕阳散落在树林间，金光四射，峰峦峦背后有一个幽静的小村庄。这里也曾经刮起风，流传着各种各样的传奇故事，现在他们在这片广大的土地上过着放牧牛羊的平静生活。坐标：新疆阿勒泰地区金棕榈县北部发呆去岛上，发呆，拍照这里没有很多游客，也没有很多生意，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一个地方，都有一种原汁原味的宁静，让生活中的许多焦躁沉淀，可以过滤一切不快。独占这种宁静是一种境地，一种隐含的沸腾！静给予无限的想象空间。除了不同的车，这里有各种各样的古船、秋千、草屋的太阳伞，整个沙滩都充满了滋原味，充满了浪漫的色彩。如果你希望的话，我会带着你的家人、你的妻子、你的朋友去海南最后一个安静的私人海滩，一起发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县去荣成，住在海草屋看天鹅翩翩起舞荣成，位于山东半岛的最东，三面环海，是中国离韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，有这个“鱼米之乡”的美称。这里的成山头是中国最早看海日出的地方，我曾被“中国国家地理”评为“中国最美的八大海岸”之一。坐标：山东省威海荣成市斯兰岛镇烟墩角村往北走可以踩雪往南走可以看到花和海，只要你想要总有一款适合你的。


文章编号: e482e9b8f3ae78f48af4bcdef6982ec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (广西钦州碧桂园红树湾真实报道!广西钦州碧桂园红树湾火遍整个楼市!附图文解析!) 2022-01-02 开发商售楼处直销A   开发商售楼处直销A


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU5MzMzNw==&mid=2247501566&idx=6&sn=bc19dd82d76ca7843aebdedc0075cdd4




➽➽广西钦州碧桂园红树湾（来电预约享内部折扣）➽➽开发商官方售楼处电话：400-101-9071转接777【售楼中心】唯一官方【售楼处电话】注意甄别！请勿联系中介！谨防上当受骗！（详情来电咨询）➽➽网上售楼中心〢欢迎来电咨询〢提前预约可享内部优惠〢专业一对一热情服务➽➽碧桂园·红树湾 总价24万起 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅占地面积：192亩建筑面积：43万㎡总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。便捷交通：多维立体交通路网 通达八方处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。北部湾自贸区畔 滨海新城核心区域项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；生物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适户型图如下约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，总价低，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：L型厨房，贴合人体实用规律，客厅餐厅精致一体，营造阔绰空间户型图如下约81-85㎡ 2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气户型图如下约88㎡ 3房2厅1卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，采光通风好推荐3：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，户型图如下约105-117㎡ 2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享推荐2：中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音推荐3：超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适户型图如下：105-112㎡低层复式洋房户型约110-117㎡低层复式洋房户型广西钦州【碧桂园红树湾】给你稳稳的幸福！更优享不限购&不限贷利好！正在燃情热销中，为爱特惠，等你入主！售楼处电话：400-101-9071接通后输入777（来电尊享售楼部优惠活动）提前来电预约，可享内部房源折上折，当天下定可享砸金蛋活动，签约送礼品家电一台。为避免客户集中参观，影响服务质量和参观体验疫情时期仅接受预约参观感谢您的理解与支持！——免责声明：本文如无意中侵犯某方知识产权，告知即删！——


文章编号: a2c29a11d0a1f61da859f096407d6a2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【每日一练】:小学四年级阅读理解综合练习15篇(06)) 2022-01-02 小学语文微课堂   小学语文微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTExODc5Mg==&mid=2247607384&idx=7&sn=69111f611a52c87110cda901642d7378




06材料一：鸭子小男孩约翰尼和兄弟姐妹们到爷爷奶奶的农场里做客。约翰尼得到一把弹弓，他高兴地拿着弹弓到树林里练习射击。约翰尼一遍一遍地练习，却一次也没有射中目标。他有些灰心，就垂下头迈着沉重的步子向家走去。就在约翰尼走到院子里的时候，他看到了奶奶的宠物——一只肥硕的鸭子。约翰尼忘记了刚才的失落，他拉开弹弓，饶有兴趣地对着那只晃晃悠悠走路的鸭子射击。说来也巧，这一弹不偏不倚正好击中鸭子的脑袋，鸭子当场毙命。约翰尼顿时惊惶失措，因为害怕受到奶奶的责骂，他手忙脚乱地把那只死鸭子藏进了木头堆里。藏好后，约翰尼才发现他的姐姐萨利站在门口。萨利目睹了事情的全过程，但她什么也没说。//吃过午饭后，奶奶对萨利说：“萨利，我们去洗碗吧。”萨利说：“奶奶，约翰尼对我说他很想帮您洗碗。”说完，她转过身，小声地对约翰尼说：“记得那只鸭子吗？”就这样，约翰尼只好去厨房帮奶奶洗碗了。傍晚，爷爷问孩子们想不想去钓鱼，孩子们都非常踊跃地举手。奶奶插嘴说：“哦，真是不好意思，我想让萨利留下来帮我做晚饭。”“哦，奶奶，”萨利微微一笑道，“约翰尼会帮我做的。”说完，她又一次转过身来，小声地对约翰尼说：“记得那只鸭子吗？”无奈，约翰尼只好眼睁睁地看着兄弟姐妹们和爷爷一起高高兴兴地去钓鱼，自己却留在家中帮奶奶做晚饭。//就这样，约翰尼每天除了干完自己的那份家务活外，还得把萨利的那份也做完。终于有一天，他实在是受不了了，就来到奶奶的面前，将自己打死鸭子的事老老实实地告诉了奶奶。奶奶微笑着蹲了下来，张开双臂，将约翰尼搂在怀里，慈爱地抚摸着他的头，温柔地说：“哦，我亲爱的约翰尼，我早就知道了。当时我就站在窗前，目睹了这件事的整个过程。你能把事情经过如实告诉我，我很高兴。”思考与练习1.边读书边思考，并从不同角度在文中做出两处批注。2.短文已经分为了三段，请写出第二段的段意。3.结合文中描写约翰尼动作、语言、神态的语句，说说他的心情和变化的原因约翰尼的心情原因①约翰尼得到了一把新弹弓。灰心②兴奋③害怕④⑤萨利用鸭子来“威胁”约翰尼。⑥约翰尼和奶奶坦白了自己的所作所为。4.文中画横线的句子是对约翰尼的（  ）描写，从中我们可以感受到（     ）。5.第8自然段中，约翰尼自己留在家中帮奶奶做完饭，他此时可能在想些什么呢？请你想一想，写下来。6.奶奶一直没有说鸭子被打死的事，是因为（                   ）。材料二：超级工程一一港珠澳大桥全长约55千米的港珠澳大桥宛若蛟龙，腾跃于蔚蓝色的海面上，将珠三角地区连成一片。珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，这就要求得建高：因毗(pi)邻香港国际机场，要满足机场航班降落的限高需求又得建矮;经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海城大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多干米处隐没，再在6千米外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝(h6o)贝，被工作人员亲切地称为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术。工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6千米的沉管隧道由3个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米，宽38米，高11.4米，量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际“技术禁区”港珠澳大桥是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年。大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录施工现场紧邻航道，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区。在施工过程中如何最大限度地减少对中华白海豚的生存环境的干扰？工程团队与多家科研院所合作找到了解决办法。研究人员进行了300多次出海跟踪，拍摄了30多万张照片，标识了海城内的白海豚数量，并摸清了白海豚的生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量由施工之初的约1400头，增加到了约1800头港珠澳大桥，这个超级工程集结了我国各个领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，对我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。(选自《人民日报》2018年1月，有删改)思考与练习：1.港珠澳大桥开通后，珠海、澳门同香港间的车程缩短了（  ）A.3小时 B.2.5小时 C.半小时 D.1小时2.桥、岛、隧交通集群工程”，以下说法正确的是（  ）A.工程的难度极大，不可能完成。B.目的是缩短珠澳港间的车程。C.不能同时满足巨轮通行的高度要求和航班降落的限高需求。D.指在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，在隧道两端建起人工岛连接桥身3.“桥、岛、隧交通集群工程”是指：                       。4.“大桥主体工程完工后，白海豚的数量由施工之初的约1400头，增加到了约180头。”句中的“约”字能否去掉？请你具体分析：                       。5.“大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。”这句话中使用的说明方法有（  ）、（  ），这样写的好处是：                                    。附【06】参考答案【一】1.提示：可以从写得好的地方、有疑问的地方、有启发的地方等方面做批注。2.约翰尼被萨利控制，每次都要帮她做家务活。3.①高兴 ②约翰尼一遍一遍地练习，却一次也没有射中目标。③他看到了奶奶的宠物——一只肥硕的鸭子，拉开弹弓，饶有兴趣地对着鸭子射击。④他击中鸭子的脑袋，鸭子当场毙命。⑤无奈 ⑥如释重负、轻松4.神态、动作  约翰尼惊慌失措，非常害怕。5.每次都被萨利用鸭子来“威胁”自己，真受不了了！我到底告诉奶奶呢？6.因为奶奶希望约翰尼能勇敢面对自己的错误，主动承担责任，亲口把这件事说出来。【二】1.B2.D3.不能去掉。这里的“约”表示白海豚大概的数量，不是确切的。去掉后就是个准确的数字，显得不够严谨。4.列数字、作比较  确切的数字能准确客观的写出大桥用钢量非常大。通过比较，突出强调了大桥用钢量在我国桥梁史上前所未有。—END—ps：微信又又又改版啦！如果你不想错过汪老师，千万记得标星【小学语文微课堂】；每次阅读后，顺手点个【在看】和【赞】。这样，我们就不会轻易错过啦。声明：本文素材来源于网络。版权归相关权利人所有，不代表小学语文微课堂平台所持的观点。小学语文微课堂专注于小学教育资讯分享，学习资料分享，是老师、家长、学生的好伙伴！商务合作微信：wkt2020              1-6年级上册资料请点击这里！觉得资源不错，点个“在看”


文章编号: 9093417914640911ff48ef06a4dd82a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (资助育人 | 榜样的力量(第二期)) 2022-01-02 上理版艺学院   上理版艺学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjY4MjMyMQ==&mid=2247500533&idx=1&sn=79a677d76dbcf06d44af516d83c32375




资助育人榜样的力量第二期本期资助育人-榜样的力量系列推文第二期带大家走进以下几位富有爱心，热爱志愿活动，学习成绩优秀、科研能力强，乐于为同学服务的榜样。李正礼 | 2018级新媒体专业保研到南京航空航天大学电子信息专业。曾担任勤工仓储部部长，并获得先进个人荣誉。积极参与志愿活动，如：上海理工大学迎新生志愿者、多次无偿献血，学院反诈骗专员志愿者。自入学以来，一直积极向上，始终以优秀大学生的标准来要求自己，认真对待每一项学习和工作任务。学习上，成绩排名处于专业前列，曾获得国家励志奖学金、小森奖学金，学习优秀奖学金5次，在班级团结同学，获得“优秀学生”，“优秀团员”等荣誉称号。在科研上，积极与导师交流学习情况，曾参与多个大学生创新项目，获得市级立项，并有申请软件著作权专利和发表论文。积极参加各种比赛，例如程序设计大赛、数学建模、计算机应用能力大赛等，并多次获得国家级和省级奖项，如2020“联想杯”上海理工大学程序设计大赛二等奖、2021“联想杯”上海理工大学程序设计大赛一等奖、上海理工大学数学建模二等奖、第十一届、十二届蓝桥杯大赛国家总决赛C/C++程序设计大学B组二等奖、上海赛区C/C++程序设计大学B组一等奖、2020中国高校计算机大赛团体程序设计天梯赛全国团体银奖，上海市团体特等奖、2020APMCM亚太赛数学建模二等奖、2021上海市第十三届大学生计算机应用能力大赛二等奖等。“业精于勤，荒于嬉”，李正礼同学坚信“天道酬勤”，踏踏实实地走好在大学的每一步，不断充实提高自己。韩卢露 | 2018级环境设计专业积极参与社会实践和志愿者活动，如南京森林音乐节志愿者、寒暑假西岸美术馆向导志愿者及兼职工作，从2020年12月至今一直于艾涂图国际儿童艺术中心实习工作担任美术教师的工作，工作中兢兢业业、认真负责，传递热情与爱心。学习生活中一直保持积极的心态，追求上进，学习成绩专业靠前，曾获国家励志奖学金、杨霖奖学金、二等奖学金3次，三等奖学金2次，校园文化建设奖等。能够积极参加参与学校及专业老师组织的设计比赛，不断在实践中探索和提高专业技能，曾获得第五届“国青杯”艺术设计大赛三等奖，全国第四届会展设计大赛二等奖等。“水滴集多成大海，读书集多成学问”，将实践与书本相结合，韩卢露同学妥善处理学习和工作两者之间的关系，全面发展，实现自己的价值。李家怡 | 2018级传播学专业担任班级团支书。“天道酬勤”、“勤能补拙”是她的人生格言，为人低调、谦虚是她的本心所向。她富有爱心，传递爱心，曾参与2021年洽洽杯“华夏学子杯”互动组志愿者、2021年“白海豚河南救援计划”志愿服务项目、版艺学院模拟法庭演职人员、母校寒假行志愿者、迎新志愿者、2019年金桥镇走访志愿服务活动、“中荷低碳骑行之旅·迈向可持续性未来”崇明环保骑行活动、2019年杨浦区延吉街道耆乐园养老院志愿服务活动等。在学习上，李家怡同学尊敬师长、积极与老师交流沟通。大学四年间曾获得励志奖学金、杨霖奖学金、学习优秀奖学金一等奖、二等奖和三等奖各一次、社会工作奖三次。同时积极参加学术活动，与团队成员共同获得第十七届“挑战杯”校内选拔赛二等奖、获得2021年上海国际大学生智能媒体节第三届“卓越杯”智能媒体作品大赛报道类二等奖的奖项。在工作中，一直秉承同学至上的理念，站在同学们的位置上思考，通过同学们的反馈及时调整自己的工作方法，曾获得“优秀学生”和“优秀学生干部”的荣誉称号；作为班级团支书，团结同学，通过各类班级活动凝聚力量，带领班级获得“优秀团支部”的荣誉称号；作为学校学生服务大厅助理负责人，获得“勤工助学优秀学生干部”的荣誉称号等。“天道酬勤”、“勤能补拙”，李家怡同学的点滴积累和实践让自己变得更加优秀，并以谦虚好学的态度不断前进。谭尧尧 | 2018级包装工程专业绩点名列前茅，多次获得奖学金，累计学习优秀一等奖学金三次，二等奖学金1次，专项奖学金2次，国家励志奖学金1次，东鑫育才奖学金1次。在班级中学习优异，关心同学，连续两年荣获年度“优秀学生”荣誉称号。同时积极参加校内外竞赛来充实提高自己，曾参加上海理工大学垃圾分类知识竞赛荣获二等奖，参加上海理工大学诚信教育知识竞赛荣获二等奖；校外曾参加由京东物流举办的电商包装物流包装大赛并荣获三等奖。积极参加校内外活动和志愿者活动，曾加入院学生会和自己喜欢的社团丰富学习和生活；另外参加全国大学生艺术展览（上海）活动志愿者以及两次无偿献血，在平时投身于公益活动，曾长期在淑德公益“大手牵小手”帮教活动中帮助小朋友，丰富课余生活，开阔眼界。在去年爆发疫情期间，积极自愿加入到疫情防护当中，成为一名防疫志愿者。“日积跬步，以至千里”，谭尧尧同学在点滴中成长进步，以实际行动树立起榜样的作用。 百尺竿头，不忘初心，每一份收获和成绩背后都有着默默的坚持和付出。各位同学们在入校以来从短期目标到长期目标，并一步步向目标靠近，取得了一次次的成功和喜悦，也见证了自己的成长。以榜样为标杆，让独特的自己在学习和生活中闪闪发光！编辑 | 常偲审核 | 闫五一


文章编号: b701054ac3061594b3dd5db59cf42595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (MAKER 视件SIGHT|2022第六届上海·亚洲平面设计双年展征集作品) 2022-01-02 Maker美克   Maker美克


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQ5NjU5NQ==&mid=2247486869&idx=1&sn=01205a3e696673bd0d3e8bb3c2532633




 2022第六届上海·亚洲平面设计双年展征集作品  参赛细则 本届双年展分两个展项 |     Two Themes:    The 6th Shanghai Biennial of Asia Graphic Design 2022 will collect the outstanding theme-related posters from designers, teacher, students and amateurs around the world to bring their understandings for the theme. 1 以“见（Insight）”为主题设计图形海报   INSIGHT本展向来自亚洲各个国家和地区的设计师和相关爱好者征集主题为“见”或者相关主题的图形设计作品，以海报形式呈现。The theme meaning of the contest is to encourage people to have introspection, and at the meantime, to observe, think, discover and communicate from different angles and dimensions. It emphasizes the connection between design and people, society, environment and nature.2 自由主题海报Free theme poster主题不限定，有一定正面意义，图形形式感强。There is no limit to the themes, but it should be with positive sense and strong graphic form.征集作品及要求 |     Rules and Regulations：1.本次展览征集作品的内容需健康向上，不得侵犯各国文化或道德规范以及必须符合本届双年展作品主题的平面设计作品。 The work should NOT offend against diverse cultures of all Asia countries or should NOT be immoralism. The work SHOULD be positive theme-related.2.每件参展作品的电子文档技术参数：作品幅面60X90CM，像素精度150dpi以上，CMYK，文件格式为JPG格式（用于作品打印）；同时递交预览文件RGB格式, 文件大小不超过2M(用于线上展示)，如果对印刷有特殊要求的，可以自行印刷邮寄给组委会。Submit files of works: 60X90cm in size*, more than 150 dpi, JPEG, a color model CMYK for printing. RGB, NO MORE THAN 2MB for presentation online.* If the participant requires the special size for the work, please print and post it to the Organizing Committee.3.每位作者最多只能提交三件作品（系列作品算一件）。Each applicant is allowed to submit at most THREE works. (Serial work counts for one).4.线上投稿截止日为2022年1月30日，下载报名表格http://www.sagdshanghai.org/同作品一起提交，投稿邮件: info@sagdshanghai.org；入选作品将在2022年2月20日后在官方网页和相关媒体公布，并通知作者。The deadline for online submission is 31th. Jan 2022. Please find the application form at http://www.sagdshanghai.org/s/22-SAGD.docx; please send the application form along with the files of work to info@sagdshanghai.org；The accepted participants will be contacted after 20th. Feb 2022 and the work will be presented on the official web and related media. This Biennial will be held on the beginning of March 2022.5.作品评选及展览不收取任何费用No application fee.本届双年展联络处、作品邮寄地址  |     Contact Details：2022第六届上海·亚洲平面设计双年展组委会秘书处The Secretariat of the Organizing Committee for the 6th Shanghai Biennial of Asia Graphic Design 2022地址 | address：中国上海市徐汇区漕宝路120号，上海应用技术大学艺术与设计学院    Art and Design School of Shanghai Institute of TechnologyNo.120 Caobao Road, Shanghai China邮编 | Zip number：200233电子邮件| Email：info@sagdshanghai.org联系人|    Contactor：杨光 王文霞 石香兰Guang Yang, Wenxia Wang, Xianglan ShiTEL：0086-13512141611、0086-13816399668、0086-13122332912网站主页 | website：http://www.sagdshanghai.org/微信公众号 | wechat：SAGD2022本届双年展展出时间：即将在官网公布，敬请关注。TBD (http://www.sagdshanghai.org)作品版权 |     Copyright：1．参赛者的参赛作品必须是参赛者本人（或团体）创作的作品，如作品发生知识产权或版权纠纷等，组委会将取消其参展资格，并由参展者承担相应后果。所有因参展者的参展作品引发的版权或知识产权纠纷一概与组委会无关。Participants should take full responsibility for any consequence of copyright infringement. Once any sort of copyright infringement is found, the qualification of participating will be canceled.2．参赛作品概不退还。本次双年展展出的作品，组委会享有作品的印刷、出版（含电子出版）、推广及收藏的权利。Entries are not refundable. Participating designers consent to the use of images of their artworks by The Organizing Committee of the 5th Shanghai Biennial Exhibition of Asia Graphic Design 2019 for promotional purposes.注：本次展览中所有入选作者将获得组委会颁发的参展证书和《2022第五届上海·亚洲平面设计双年展》作品集一本，请慎重留好邮寄地址。All authors nominated will receive an exhibition certificate and a collection of “the 5th Shanghai Biennial of Asia Graphic Design 2019”. Please leave your correct mailing address.  评委介绍 古平正义Masayoshi Kodaira1970年出生于日本大阪，于1997年创办「LAME机构，担任艺术指导。他的 平面设计工作室位于日本东京，主要设计案例包括："Laforet原宿30周年” 和“Laforet原宿大型集市”广告形象、东京艺术博览会VI形象设计、代官山全 新莺屋综合大厦立面设计、三宅一生旗下BAOBAO品牌设计、横滨美术馆 和水户艺术馆海报设计等。自2012年起，担任“滚石”公司艺术指导。曾荣 获英国D & AD银奖、美国ONE SHOW银奖和东京艺术指导俱乐部奖。Art director, Graphic DesignerMasayoshi Kodaira was born in 1970. He founded FLAME inc., a Tokyo based design studio in 2001. He deals mainly for art, architecture, fashion and music. Clients include Fender, BAO BAO ISSEY MIYAKE, ART FAIR TOKYO, Yokohama Museum of Art, 21_21 DESIGN SIGHT, Harvard University Graduate School of Design, HEIDELBERG, LOUIS VUITTON, RIMOWA, BACARDI, Mercedes-Benz, Laforet Harajuku and others. He was awarded D&AD yellow pencil, One Show gold and silver and Tokyo ADC awards etc.韩秉华 Hon BingWah国际著名设计师、艺术家历年从事设计、绘画、 雕塑、陶瓷、琉璃等公共艺术创作。现任中国美术家协会设计艺术委员会委员、香港康乐及文化事务署博物馆专家顾问、 上海城市规划展示馆艺术顾问、上海市静安区文化与旅游局文化顾问。1992年获香港艺术家年奖 2004年获上海市经信委授予首批原创设计大师工作室荣誉 2007年获中国设计贡献功勋人物之‘，光华龙腾金质奖章 2012年获上海设计之都年度人物荣誉 2016年获香港特区政府颁发铜紫荆星章 出版书籍《区旗区徽白海豚的诞生》英文版书籍 《虹图》等著作 。历任国际平面设计社团协会（ICORADA）副主席，香港设计师协会主席， 香港美术家协会副主席。参与修改、设计定稿香港区旗、区徽，上海公共交通卡， 上海世博会海报以及申博宣传礼品，中国邮政香港回归祖国20周年纪念邮票设计及雕塑艺术作品等一系列创作，影响着上海城市的发展和中国在世界的形象。Hon BingWah is a famous designer and artist, engaged in design, painting, sculpture, ceramics, glass and other public art creations. He also participated in the design of the HongKong regional flag and emblem. His design masterpiece includes logo for Hong Kong Art Festival, Shanghai Public Transportation Card, trophy for SIFF Golden Goblet Award and STVF The Magnolia Award trophy, stamps for China Post, sculptures in the city and others.何见平Jianping He平面设计师、教授和自由出 版人。1973年出生中国， 1991-1994年曾就读中国 美术学院；1997-2001年就 读柏林艺术大学自由艺术专 业，获硕士和大师生学位；2011年获得柏林自由大学 文化史博士学位。曾任教柏林艺术大学，现受聘中国美术学院教授和博士生导师。2002年起在柏林成立设计工 作室和出版社hesign。AGI 会员。Graphic designer, Professor, PublisherJianping He was born in China, 1973. He studied graphic design at the China Academy of Art from 1991 to 1994 and graduated in 1995 with a bachelor's degree. From 1997 to 2001 he studied fine arts under Heinz Jürgen Kristahn at the Berlin University of the Arts, where he received his diploma and became a master student in 2001. In 2011 he did his doctorate in cultural history at the Free University of Berlin. He taught at the Berlin University of the Arts from 2001 to 2008 and worked as a visiting professor at the Hong Kong Polytechnic University as well as a professor for doctoral students at the China Academy of Art in Hangzhou from 2006 to 2019. In 2002 he founded his design studio hesign based in Berlin. Since 2005 he has been a member of the Alliance Graphique Internationale.Peter Lloyd英国索伦特大学艺术设计和时尚学院的院长，也是上海应用技术大学的客座教授。他是《插图杂志》的副主编。《插图杂志》是一篇同行评议的出版物，为同行提供了一个国际论坛，为与插图有关的所有领域的学术研究和调查研究提供了平台。PETER主要在美术版画领域，并通过展览，出版物，论文和会议来从事他的专业实践。自2000年从伦敦皇家艺术学院毕业后，他获得了著名的奥古斯都马丁奖和英国航空旅行奖学金。Peter的作品广泛收录在英国，加拿大，中国，德国，韩国和美国。 Peter Lloyd is director of the School of Art, Design and Fashion, and a visiting professor at Shanghai Institute of Technology, China. Peter Lloyd is an associate editor for the Journal of Illustration a peer reviewed publication that provides an international forum for scholarly research and investigation into a whole range of areas relating to illustration. Peter Lloyd maintains his professional practice through exhibitions, publications, papers and conferences, primarily in the area of fine art printmaking. Since graduating from the Royal College of Art, London in 2000, where he received the prestigious Augustus Martin Award and a British Airways Travel Scholarship, Peter Lloyd's work is collected widely in the UK, Canada, China, Germany, Korea and the USA.Daryl Joseph MooreMoore出生于新泽西州纽瓦克市以西、12英里的地方，毕业于美国第一所建立有美术和表演艺术的艺术高中。他拥有锡拉丘兹大学的广告设计硕士学位，并获得普拉特学院的视觉传达设计学士学 位。他是英国皇家学会成员、 蒙特克莱尔州立大学艺术与设计系的前系主任，曾任加州州立大学的艺术学院院长。Mooro的专业背景包括插图， 广告创意方向，担任美国平面艺术社团的资深艺术设计 指导，著有《设计与创造过 程》等书，2013年被任命为 威廉・帕特森大学艺术与传 播学院院长。Daryl Joseph Moore was born in Newark，New Jersey. He graduated from the high school of art, which was the first high school with art and performance. He holds a master's degree in advertising design from Syracuse University, and Bachelor's degree in visual communication design from Pratt Institute. He was the former Head of Department of the Arts at Montclair State University, and the former Dean of the Art School at California State University. The Professional background of Daryl Joseph Moore includes illustration and advertising creative direction. Daryl Joseph Moore is a member of Royal Society and the senior art design director of the American Graphic Art Society. He published The Design and Creative Process. In 2013 he was appointed as the Dean of College of the Arts and Communication, William Paterson University.你是否还在蠢蠢欲动，那么快去提交作品试试看吧！如果你觉得在专业方面自己尚且不足，Maker有资深的平面设计师和专业的平面设计老师提供完美教学课程可以为你助力！感谢2021年努力的自己，2022年要依旧加油！:)-END-图文版权均来自于原作者


文章编号: 737df1c0f6092637a8b8cca34fc05376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (一睹纷繁野性魅力!野性中国生物多样性摄影大赛获奖作品揭晓) 2022-01-02 啔行营地教育   啔行营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc5MzgxMQ==&mid=2657583158&idx=1&sn=8f6957c40b30e84326bbaf04b3206d36




在野性中国即将迎来成立20周年之际，适逢《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（简称“COP15”）在云南昆明举行，野性中国面向所有“中国野生动物摄影训练营”营员征集作品，举办了“野性中国生物多样性摄影大赛”。由野性中国创办的“中国野生动物摄影训练营”，旨在培养中国本土的自然生态摄影师，改善中国生物多样性丰富但影像纪录匮乏的现状，并通过这些影像的传播促进公众参与环境保护。自2004年创办至今，野生动物摄影训练营共培训包括自然保护区、科研机构、自然保护NGO 一线工作人员和生态摄影爱好者在内的学员 700 余人次。这些来自一线的摄影师们用他们独有的视角为我们带来了无与伦比的作品。此次比赛共征集到1615幅投稿作品，涵盖8大组别，并由奚志农、徐健、董磊、袁明辉、吴立新、黄一峯、彭建生所组成的评委团，经过初评、复评及终评三个阶段，最终评选出各组别优秀、冠亚军及总冠军作品共计60幅。在新年到来之际，就随野性中国一起，一睹这多样自然的不凡魅力。总冠军暨哺乳动物组冠军《奔走在水墨羌塘》李彬彬 ▲这是海拔5200米的羌塘腹地，12月薄薄的降雪被狂风吹得迷乱了眼前的世界，即将要徒步进入雪豹栖息地去安放红外相机，突然发现这混沌白色当中，有两只雄性的藏羚羊，片刻喘息间，随时为爆发的战争积蓄能量。这看似平静充满水墨意味环境却是世界上环境最恶劣的地区之一，物竞天择，藏羚羊成为了这片土地上的游走的精灵，争夺繁衍的权利。1. 哺乳动物亚军《秦岭羚牛》芦保民▲余晖中的回望。《疾风劲草领头牛（白肢野牛）》罗爱东 ▲拍摄于西双版纳勐海，国家一级保护动物，种群数量极小，亟待保护。优秀奖《岩羊》布周《大熊猫》向定乾 ▲被雪覆盖的大熊猫在溪流中前行。《共同的家园》冯抗抗 ▲渔民夫妇正在收网，一头中华白海豚从船边跃起！《观望》许勇 ▲兄弟俩饥饿难忍在妈妈的带领下，白天下山寻找食物，四处观望，寻找安全的路径。《鲸叹》彭宇 ▲“深圳大鹏出现鲸鱼，幸运地挤出点时间赴约，自己的相机镜头不在身边，借来300镜头加增倍镜进行拍摄。背景是深圳建设中的城市高楼，布氏鲸张着大嘴进行最后收网，褐翅燕鸥和普通燕鸥竞相争抢胜利的果实，希望这种美好的场景能够一直维持下去。”2. 鸟类冠军《童年伙伴》廖士清 ▲两只水雉幼鸟在湿地水草中行走。亚军《合围》廖士清▲白鹭和大鱼（午鱼）争吃小鱼。《以小欺大》赵文庆▲褐冠鹃隼优秀奖《喙尖上的芭蕾 》许勇▲朱鹮在觅食的过程中，一只泥鳅蹦在了朱鹮的喙上，跳起了芭蕾。《四川雉鹑的争斗》芦保民《蛇雕》赵文庆▲摄于崇左市龙州县《雪山飞虹》许勇▲一只棕尾虹雉从悬崖上纵身一跃，迎着雪花，俯冲而下，在峡谷间划过一道美丽的彩虹。《夜晚出巡》高翔▲冬季栖息在北京南海子公园的长耳鸮，每天外出觅食时都会飞过日栖树林前的草地，然后消失在黑夜中。经过几次尝试，终于用无线遥控拍摄方式拍到了一只长耳鸮在飞过草地的一瞬。3. 两栖和爬行动物冠军《新生的梯子》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的会把卵产在水潭上方的树叶尖上，一是为了蝌蚪孵化后可以顺利落入下方水中，二是雨水会汇集到树叶尖端给卵保持湿润。但符合条件的叶子太少了，抱对的亲蛙们是能另寻他处，顺着蕨类的叶片一路向上，就像是攀爬着孕育生命的天梯。亚军《翡翠龙蜥》杨涛▲摄于澜沧江河谷《癞蛤蟆吞蛇》赵家新▲在蛇与蛙之间，蛇吃蛙是司通见惯的事。然而，凡事也有例外，这只长约40cm的中国小头蛇误闯入黑眶蟾蜍的领地，一番挣扎之后，小蛇终未能逃脱厄运，成了蟾蜍的腹中食。优秀奖《雷公山溪流之主》周佳俊▲清晨，一条尾斑瘰螈在溪流中昂着头，似乎在巡视它的领地。《虎斑颈槽蛇捕食泽陆蛙》黄耀华▲玉米地里，一条虎斑颈槽蛇正在吞食泽陆蛙，泽陆蛙的双手举在蛇的头顶，这种现象可能正是鸡冠蛇和长鹿角的蛇的传说的来源。《凭祥睑虎》黄生鸿《藤》王聿凡▲榼藤子巨大的藤蔓游走在雨林中，高度树栖的绞花林蛇在藤蔓上把自己变成变成藤蔓的一部分。《午夜歌声》王聿凡▲黑眼睑纤树蛙的雄性在蕨类叶子上鼓起声囊放声歌唱。4.昆虫和其他无脊椎动物冠军《静候佳音》孙晓东▲一只雌性边褐端黑萤点亮着腹部的萤光，似乎在等着心上人前来热情的呼唤。亚军《雕刻》米慧霞▲泰山西湖环湖路边的杨树上，一对叶蜂在津津有味得啃噬着叶子，仿佛两位艺术家在雕刻作品。《茧》杨涛▲摄于弄岗优秀奖《集体伪装》孙晓东▲一群肥硕的刺蛾幼虫并排挤在树干上，上演着它们的集体伪装《纳凉》张程皓▲摄于广西桂林《日本弓背蚁搬蜜蜂》张炜▲生命的力量《网》邹滔▲草坪上突然冒出的竹荪，趁着夜雨撑开了裙摆，绿蟹蛛在这张天然的网上守候猎物的到来。《小小房客》张焜▲一只幼蝽若虫从它的“房子”——两株桔黄裸伞菇之间，好奇的向外面的世界张望着5. 水下冠军《地下河盲鱼》周佳俊▲田林金线鲃是典型的洞穴地下河鱼类，它们失去了眼睛和鳞片，体表没有色素，通体洁白，依靠敏锐的嗅觉和触觉在暗无天日的环境中栖息。优秀奖《遨游》陈广磊▲摄于唐家河《瑶山肥螈》陆小龙▲该瑶山肥螈拍摄于雷公山，与尾斑瘰螈生境重合，但数量明显少于尾斑瘰螈。《溪流一瞥》陆小龙▲我们这边有很多清澈的小溪流，溪流里面有很多石头，常常能看见这样的场景：荷马条鳅喜欢躲在石缝里，野鲮头向下刮食石头上的藻，光唇鱼在中层冲浪，马口鱼张着大嘴巴在水面附近成群游动。溪蟹也很常见，然而溪蟹交配我也是第一次且目前唯一一次见到，让我感到很惊讶。《牛头山溪》周佳俊▲牛头山山溪里的水清澈透亮，和空气一般透明，是长鳍马口鱼的乐园。6. 植物和真菌冠军《马缨花的羞避》艾怀森▲摄于高黎贡山亚军《森林之夏》邹滔▲夏天的贡嘎山，草甸里、针叶林下、溪流边，小丛的鹅黄灯台报春到处都是，小巧可爱。《微观与生命》黄生鸿▲拍摄的主体是多孔菌属的其中一种真菌，生长在一个直径达30cm的枯木桩上。拍摄时它们正处于生命的旺盛时期，持续观察这株真菌足足一个月，每天持续不断地喷放孢子粉，已经深深被这种生命力所震撼。在微距镜头中，仿佛是从哈勃望远镜看到的东西，微观与宏观，宇宙与生命。优秀奖《琥珀小皮伞》米慧霞▲夏日雨后树林里的小蘑菇：琥珀小皮伞。阳光透过树隙照耀在蘑菇上，如一盏盏温暖的灯。《空穀幽兰》米慧霞▲山行至桃花源猴愁峪附近，邂逅二叶舌唇兰。深谷藏幽兰，任是无人也自香。《轻风拂魅》米慧霞▲清晨独自一人来泰山山顶拍野花，无意中邂逅了百合科的三花顶冰花，刚好林间有风吹过，突发奇想用慢门多曝的方式拍下这幅图片。《生命如歌》毕争▲苔藓里两株正在盛开的大理铠兰《夕阳下的遗照》周佳俊▲宝华山南坡成片的独花兰，在夕阳下熠熠生辉，却不想第二年被破坏殆尽，已成遗照7. 景观冠军《孔雀山》杨涛 亚军《蛟龙出海》张程皓 ▲摄于江苏盐城《金山银山》谭祥芳 ▲珠峰保护区的落日余晖优秀奖《白马雪山云杉林》杨磊 ▲在海拔4500米左右的白马雪山，杉树林反而在这高海拔的地方生存下来，将垂直分布演绎的淋漓尽致《澜沧江大峡谷》才仁丁曾  ▲囊谦县吉曲乡的夏日峡谷《山河》周荣军 ▲2019年冬季秦岭鳌山脚下，一场大雪过后，林木银装素裹，大山水墨成画，而山峦之间的云海，恰似浩浩汤汤的河流。大山、河流交织相拥，共同描绘出一幅冬日秦岭壮丽山河图。《原始针叶林的雾凇》黄耀华 ▲四川卧龙自然保护区，原始针叶林挂满了雾凇。《独木成林》罗爱东 ▲雨林里榕树总能将它的枝蔓不断向上下、四方扩展开来；不断扩展的枝蔓同时也为蕨类、地衣苔藓和兰花等众多的物种撑起了一片天。8. 手机冠军《街舞少年》张程皓▲摄于青海玉树亚军《城市的秘密花园3》刘毅▲夜晚厦门的潮间带热闹非凡，暗礁上珍贵的柳珊瑚与城市的光影相映成趣。《水母雪兔子》范毅▲雨季时节，流石滩难得的好天气，手机记录下雪兔子这一幕。优秀奖《城市的秘密花园4》刘毅▲海南文昌还保存着较完整的珊瑚礁，大潮退潮后潮间带的珊瑚礁裸露出来，一只蓝指海星正在珊瑚礁花园里游憩。《检查》丁铨▲两只在广西海关查获的中华穿山甲被送到广西野生动物救助中心，救助中心工作人员正在对其进行细致的检查，去除其身上的蜱虫。 《梦幻编织》罗爱东▲树荫下，一只小跳蛛直接把车顶当成了它的梦幻编织大舞台。《若虫》周剑飞▲海芋叶子下的若虫《微观森林》张焜▲我用小米5手机远程取景，将小蚁运动相机放入了路边的一从蕨草中，得到 了一张难以置信的照片，一株普通不过的蕨草看起来就像 是一片高大的森林一般 


文章编号: 24caba7ee131bdfd4d6f08d54a7fa327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2021印记 | 生态海南 守绿换金) 2022-01-02 海南省民族通   海南省民族通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTI0NTM1OA==&mid=2656119983&idx=2&sn=a8f04e85772cd1b9def01927f3ae481b




  编者按2021是海南全面深化改革开放和加快自由贸易港建设的关键之年。这一年，人民网海南频道用镜头记录海南生态风光，定格精彩自然画面，并刊发在人民网首页焦点大图区。在新年到来之际，特别做成合集，带大家一起回顾这些难忘的瞬间。2021/02/24欢迎你呀！中华白海豚经过科学家多年的科学观察，在海南岛西南海域发现的中华白海豚种群数量超两百头。这一发现，将中华白海豚在中国的地理分布范围向南推进近300公里。中华白海豚因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，是海豚科中中国唯一一种国家一级保护动物。【查看详情】2021/03/15海南坡鹿劫难重生 种群呈恢复性增长态势20世纪50年代，海南岛全境都有坡鹿分布，但70年代中期普查表明，海南岛坡鹿只剩下40多头！已经到了灭绝的边缘，经过多年的保护，目前坡鹿的数量已经恢复到了1000多头，一个行将灭绝物种又重新恢复了生机。【查看详情】2021/03/19特有新物种：海南小姬蛙来了嘉道理中国保育发布消息称，其团队在海南发现了一个两栖类新种：海南小姬蛙，隶属于两栖纲无尾目姬蛙科小姬蛙属。该研究刊发在最新一期的《Zoological Research》（动物学研究）杂志上。【查看详情】2021/04/25探秘美丽而神奇的海南热带雨林4月24日，国家发展改革委披露“国家公园体制试点进展情况之五——海南热带雨林国家公园”相关情况并指出，海南热带雨林国家公园在管理体制、运行体制、生态保护、社区发展、试点保障等方面进展顺利，并在成立联合领导小组、创新生态搬迁土地置换方式、创新设立国家公园研究院三项工作中取得特色创新。【查看详情】2021/06/10海南海口：湿地绘就生态画卷6月，夏意正浓，海南海口潭丰洋省级湿地公园内水草丰茂，绿意盎然，呈现出一派和谐的生态景象。据了解，潭丰洋湿地是羊山湿地的南部地带，核心组成部分是超过320公顷的火山熔岩湿地景观。独特的火山地貌是蓄水防洪的天然海绵、净化水体的过滤器、以及野生动植物栖息天堂。“火山”与“湿地”交融形成的极具地域特色的自然与人文景观，在国内十分罕见。【查看详情】2021/07/27海上美容师：默默守护“海南蓝”三亚市崖州区引入了开展海域保洁的新设备——全自动保洁船。这种船上安装有机械收集臂、收集舱、存储舱，能快捷有效地收集水面漂浮物，据了解，海南是全国第一个在全省域范围内开展海上环卫工作的省份，将岸滩和近海海洋垃圾纳入日常环卫保洁范围，这是建设海南生态文明试验区的一个重要举措，有助于海南自贸港生态文明建设迈上新台阶。【查看详情】2021/08/10海南：放归海龟 守护海洋海南省陵水黎族自治县南湾猴岛海域，阳光明媚，蓝天碧水。11只经过解救检查并安装了“电子身份证”的海龟被放归大海，重获自由的海龟欢快地游向大海深处。本次放归的11只海龟有玳瑁和绿海龟两个品种，是经全国多个省份的渔业执法部门罚没或解救而来.【查看详情】2021/09/24时隔117年！珍稀鸟类棉凫现身海南昌江海南昌江爱鸟队在昌江黎族自治县海尾湿地公园发现了一只难得一见的“稀客”棉凫，该物种属国家二级重点保护野生动物。据海南观鸟会观鸟记录中心记录显示，上一次在海南监测记录到棉凫是1904年，至今已有117年。【查看详情】2021/10/15白沙书写“绿水青山就是金山银山”壮美画卷10月14日上午，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的生态文明论坛上，生态环境部为第五批49个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地进行授牌命名，海南省白沙黎族自治县榜上有名、获得殊荣。【查看详情】2021/10/19大批候鸟抵琼过冬 海南成“鸟的天堂”海南每年到了秋冬季节，会有数以万计的候鸟在此越冬或者迁飞路过。近年来，在海南多地，均有鸟群在城市里聚集或“安家”的现象。鸟类是“生态环境鉴定师”，鸟类的数量与生存状况，可反映出一个地方的生态好坏。近几年，随着工厂退城进郊，城里的树木、湿地多了，鸟儿越来越多。【查看详情】·END·来源：人民网海南频道 想了解更多新资讯请下载安装“民族通APP”民族通APP安装方法：1、扫描二维码安装2、通过“应用宝”、“360手机助手”、“华为应用市场”等各手机应用市场搜索“民族通”安装3、百度搜索“民族通”下载安装4、苹果手机扫二维码或在App Store搜索安装温馨提示：本公众号转载的文章，仅用于公益学习交流，敬请各位相关作者支持，如有侵犯您的权益，请及时告知,工作人员将立即删除有关内容。文章所涉及的观点和立场不代表本平台的观点和立场，谢谢！


文章编号: 1fd8b5c4e98515deac46078399af0426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2021印记 | 生态海南 守绿换金) 2022-01-02 人民网海南频道   人民网海南频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjk2MA==&mid=2651640902&idx=1&sn=21b7ac95c9d8b6c6a36bcf6e3e1f96b3




  编者按2021是海南全面深化改革开放和加快自由贸易港建设的关键之年。这一年，人民网海南频道用镜头记录海南生态风光，定格精彩自然画面，并刊发在人民网首页焦点大图区。在新年到来之际，特别做成合集，带大家一起回顾这些难忘的瞬间。2021/02/24欢迎你呀！中华白海豚经过科学家多年的科学观察，在海南岛西南海域发现的中华白海豚种群数量超两百头。这一发现，将中华白海豚在中国的地理分布范围向南推进近300公里。中华白海豚因数量稀少而被冠以“海上大熊猫”的称号，是海豚科中中国唯一一种国家一级保护动物。【查看详情】2021/03/15海南坡鹿劫难重生 种群呈恢复性增长态势20世纪50年代，海南岛全境都有坡鹿分布，但70年代中期普查表明，海南岛坡鹿只剩下40多头！已经到了灭绝的边缘，经过多年的保护，目前坡鹿的数量已经恢复到了1000多头，一个行将灭绝物种又重新恢复了生机。【查看详情】2021/03/19特有新物种：海南小姬蛙来了嘉道理中国保育发布消息称，其团队在海南发现了一个两栖类新种：海南小姬蛙，隶属于两栖纲无尾目姬蛙科小姬蛙属。该研究刊发在最新一期的《Zoological Research》（动物学研究）杂志上。【查看详情】2021/04/25探秘美丽而神奇的海南热带雨林4月24日，国家发展改革委披露“国家公园体制试点进展情况之五——海南热带雨林国家公园”相关情况并指出，海南热带雨林国家公园在管理体制、运行体制、生态保护、社区发展、试点保障等方面进展顺利，并在成立联合领导小组、创新生态搬迁土地置换方式、创新设立国家公园研究院三项工作中取得特色创新。【查看详情】2021/06/10海南海口：湿地绘就生态画卷6月，夏意正浓，海南海口潭丰洋省级湿地公园内水草丰茂，绿意盎然，呈现出一派和谐的生态景象。据了解，潭丰洋湿地是羊山湿地的南部地带，核心组成部分是超过320公顷的火山熔岩湿地景观。独特的火山地貌是蓄水防洪的天然海绵、净化水体的过滤器、以及野生动植物栖息天堂。“火山”与“湿地”交融形成的极具地域特色的自然与人文景观，在国内十分罕见。【查看详情】2021/07/27海上美容师：默默守护“海南蓝”三亚市崖州区引入了开展海域保洁的新设备——全自动保洁船。这种船上安装有机械收集臂、收集舱、存储舱，能快捷有效地收集水面漂浮物，据了解，海南是全国第一个在全省域范围内开展海上环卫工作的省份，将岸滩和近海海洋垃圾纳入日常环卫保洁范围，这是建设海南生态文明试验区的一个重要举措，有助于海南自贸港生态文明建设迈上新台阶。【查看详情】2021/08/10海南：放归海龟 守护海洋海南省陵水黎族自治县南湾猴岛海域，阳光明媚，蓝天碧水。11只经过解救检查并安装了“电子身份证”的海龟被放归大海，重获自由的海龟欢快地游向大海深处。本次放归的11只海龟有玳瑁和绿海龟两个品种，是经全国多个省份的渔业执法部门罚没或解救而来.【查看详情】2021/09/24时隔117年！珍稀鸟类棉凫现身海南昌江海南昌江爱鸟队在昌江黎族自治县海尾湿地公园发现了一只难得一见的“稀客”棉凫，该物种属国家二级重点保护野生动物。据海南观鸟会观鸟记录中心记录显示，上一次在海南监测记录到棉凫是1904年，至今已有117年。【查看详情】2021/10/15白沙书写“绿水青山就是金山银山”壮美画卷10月14日上午，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）的生态文明论坛上，生态环境部为第五批49个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地进行授牌命名，海南省白沙黎族自治县榜上有名、获得殊荣。【查看详情】2021/10/19大批候鸟抵琼过冬 海南成“鸟的天堂”海南每年到了秋冬季节，会有数以万计的候鸟在此越冬或者迁飞路过。近年来，在海南多地，均有鸟群在城市里聚集或“安家”的现象。鸟类是“生态环境鉴定师”，鸟类的数量与生存状况，可反映出一个地方的生态好坏。近几年，随着工厂退城进郊，城里的树木、湿地多了，鸟儿越来越多。【查看详情】来源：人民网海南频道编辑：刘瀚涛


文章编号: 1a9b36a7a7f9c65d1ea24dbb4f5625e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (疫情严重不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2022-01-02 康保智慧文旅   康保智慧文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTcwMjI0NA==&mid=2247486454&idx=4&sn=0f8496cc0bfa372a4970fb742314f3b9




旅游中国前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里                                                                                                                                                                             都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年马上结束了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日


文章编号: 737c387fd7d981b403c82616b4e30e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (这些2022年新地标,写进了中建钢构的履约答卷) 2022-01-01 中建钢构   中建钢构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU4MjkzMA==&mid=2247488985&idx=1&sn=dc9d476cdf40ca713090faa4e72676a1




2021转眼一瞬，在岁月长河中落下大幕。我们迎着晨光，将每一个钢结构安装就位，让一幢幢大楼直入云端。我们送走晚霞，将每一个焊点严丝合缝，让一座座桥梁连通世界。迎着2022的晨光，我们不妨一同回眸，看一看钢构人的履约答卷！  中建钢构（华中）点一下看答题过程！格力智能制造武汉产业园暖通项目2021年12月28日，格力智能制造武汉产业园暖通项目钢结构工程顺利封顶。该项目位于武汉市蔡甸区，规划用地面积32万平方米，总建筑面积28万平方米，结构类型为钢结构+混凝土框架，含1个总装车间、3个成品库、2个两装车间、1个注塑车间、1个喷涂车间等21个单体。项目建成后，主要从事精密模具、高端数控机床、智能自动化设备、大型商用空调、空调压缩机等产品的研发、生产和销售，是承载“中国制造2025”高端智能装备制造的重点项目，对于促进武汉经济建设，实现跨越式发展目标，具有十分重要的意义。  中建钢构（西部）点一下看答题过程！重庆康宁厂房项目2021年12月29日重庆康宁厂房项目喜迎封顶。该项目由一栋高层现代化新型厂房及地面配套厂房组成，建筑高度56米，建筑面积约11万平方米，总用钢量约3万吨。作为重庆两江新区城乡融合发展、新型产业聚集的重点项目，建成后将作为两江新区大力发展智能产业，围绕“芯屏器核网”发展方向打造的重点标志性项目，同时将与两江新区现有产业形成协同共振，为重庆半导体产业发展提供新引擎、增加新动能。  中建钢构（北方）点一下看答题过程！北京地铁3号线08标项目2021年12月10日北京地铁3号线08标钢结构工程顺利封顶。该项目开工地点位于北京市朝阳区东五环以东、机场二高速以西区域，项目整体规划于东坝路至东坝北街路段之间。东坝车辆段为3号线、12号线共址车辆段，总占地面积65万平方米，是集车辆段上盖综合开发利用、TOD一体化于一身的综合开发项目。北京地铁3号线的建设为解决道路拓宽改造与旧城保护的矛盾提供了出路，实现旧城保护与城市发展的有机结合，为北京多个地区的数十万沿线居民提供更加便利的出行服务，有效缓解首都交通出行压力。  中建钢构（华东）点一下看答题过程！济南平安金融中心项目2021年12月20日，济南平安金融中心项目喜封金顶。该项目位于济南中央商务区，总建筑面积约22.7万平方米，总建筑高度360米，是集5A甲级办公楼、五星级酒店、商业购物中心一体的高端城市综合体。在“山、泉、湖、河、城”五大地标建筑中代表“黄河”元素。作为“山泉湖河城”五座超高层地标性建筑之一，项目建成后建成后将成为济南CBD新地标，为城市经济发展提供全新动能，对增强区域产业带动能力、提升产业链水平、推动高质量发展发挥重要作用。  中建钢构（华南）点一下看答题过程！厦门新体育中心Ⅱ标段项目2021年12月25日，厦门新体育中心Ⅱ标段项目封顶。该项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心。其中，凤凰体育馆是目前国内在建最大单体体育馆，座位数共计18000座，总用钢量约1.4万吨。项目作为厦门市重大民生工程，建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆，最大程度地凸显出厦门滨海地域独有的当代体育建筑形象，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑，助力2023年亚洲杯成为一届精彩圆满的体育盛会。  中建钢构（北非）点一下看答题过程！埃及苏伊士运河EL-Ferdan双翼平旋铁路大桥项目2021年11月16日，埃及苏伊士运河EL-Ferdan双翼平旋铁路大桥东西桥同步试转，顺利合龙。该项目是世界跨度最大的平旋铁路桥，位于世界航运枢纽——埃及苏伊士运河上。整体桥梁框架为钢结构，新桥主体钢结构共约2300件，累计重达1.47万吨，全部由中建钢构制造与现场焊接，见证“中国制造”走向世界枢纽。作为埃及国家重点项目、“一带一路”沿线的重要基础设施，埃及苏伊士运河EL-Ferdan双翼平旋铁路大桥建成后，18分钟即可完成旋转、锁定，铁路运输单次通行时间将缩短至3分钟，相比于传统汽渡最快30分钟往返，运输能力与通行效率均成倍增长！  中建钢构（中东）点一下看答题过程！迪拜哈斯彦4X600MW清洁燃煤电厂钢结构项目2021年11月1日，迪拜哈斯彦4X600MW清洁燃煤电厂钢结构项目2号干煤棚钢结构喜封金顶，这标志着项目两座干煤棚钢结构安装工作全部顺利完成。该项目是迪拜世博会重要的能源保障，由迪拜水电局(DEWA)规划建设，中建钢构作为参建方负责钢结构的深化设计、制造和安装，总吨位超7.4万吨，单座储煤场长度677米，跨度122米，占地面积高达8.3万平方米。该项目为中东首个清洁燃煤电站，同时也是世界首个实现双燃料满负荷供电的电站，是中国与阿联酋合作“一带一路”建设的重要缩影，习近平总书记于2018年7月18日在阿联酋《联邦报》《国民报》发表题为《携手前行，共创未来》的署名文章中提到，“作为丝路基金在中东的首单投资，哈斯彦清洁煤电站建成后也将是中东首个清洁燃煤电站。” 扫码关注我们吧！欢迎转载，请注明来源！供稿：中建钢构各单位编辑：张锦河校对：何清清审核：唐高永


文章编号: 6864534c5ccdaa82bfb0cc64aade55c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (SKW-觅迹2021年终汇总) 2022-01-01 SKW觅迹自然   SKW觅迹自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3ODY3Mg==&mid=2247487437&idx=1&sn=b682d0bd80e50b64be16f4ad7264e12b




点击上方蓝字  关注我们--------SeeKingWild--------- For the Love of Nature -亲爱的朋友们，元旦快乐！2021疫情让我们的距离越来越远，却让我们离自然越来越近。怀揣着敬畏的心，我们步履不停，自东部丘陵迈向西部高原，自沿海湿地踏入热带山林，我们前行的讯息或被雪消融，或被风吹散，或被流水夹带，或被黑夜裹挟，最后，就连鼻息也满是大自然的味道。我们期待与自然相遇、相拥、相融、相通，我们不断追寻，亦更加珍惜。▲雪豹镇楼 ©Donia新的一年已经开啔：2022年的第一天，让我们一起回顾，2021年SKW觅迹自然团队所拍摄到的精彩物种纪录。鸟篇SeeKing Wild01▲暗夜中如鬼魅般神秘的海南鳽 ©伯劳▲树梢上休息的黄腹角雉 ©伯劳▲开心到模糊的北鹰鸮 ©阿祺▲北领角鸮 ©Juet▲在八闽大地难得一见的短耳鸮 ©伯劳▲红角鸮 ©Juet▲难得平拍一次的黄嘴角鸮 ©伯劳▲武夷山之旅邂逅褐林鸮 ©阿祺▲目中无人的斑头鸺鹠 ©阿祺▲正在驱赶“情敌”的白颈长尾雉 ©伯劳▲享用喜鹊大餐中的凤头鹰 ©阿祺▲硫磺鹀 ©伯劳▲在枝头歌唱的仙八色鸫 ©阿祺▲光临福建的彩鹮  ©伯劳▲花冠皱盔犀鸟 ©木一▲空降厦门的楔尾伯劳 ©伯劳▲雪地里觅食的高原山鹑 ©Donia▲停栖条子泥湿地的红喉潜鸟 ©阿祺▲流苏鹬 ©伯劳▲平静水面上的棉凫 ©阿祺▲掠过头顶的游隼 ©伯劳▲结伴飞翔的白枕鹤 ©阿祺▲栗喉蜂虎的空中表演 ©伯劳▲刚刚“染发”的黑脸琵鹭 ©阿祺▲叼着硬核大餐的胡兀鹫 ©Donia ▲准备入洞的双角犀鸟 ©木一 ▲满怀好奇的震旦鸦雀 ©阿祺▲白眼潜鸭 ©阿祺▲ 再次光顾金陵的青头潜鸭 ©阿祺▲越冬东方白鹳和丹顶鹤 ©阿祺▲目光炯炯长耳鸮 ©阿祺  ▲与环境融为一体的雕鸮夫妇 ©Donia两爬篇SeeKing Wild02▲分布范围正在急剧缩减的无斑雨蛙，希望可以得到更多的关注 ©阿祺▲发出“tin tin tin”叫声红吸盘棱皮树蛙 ©阿祺▲苏南地区的凹耳臭蛙 ©阿祺▲猫儿山林蛙 ©木一▲苏北地区的东方铃蟾 ©阿祺▲Kevin的雨神角蟾 ©阿祺▲大角蟾 ©木一2021新物种放送▲戴云角蟾©阿祺▼三明角蟾©阿祺▲东方短腿蟾©阿祺东方短腿蟾、戴云角蟾、三明角蟾皆为近2年中大发表的新物种▲潮汕蝾螈 ©阿祺▲路边奇遇-橙脊瘰螈 ©阿祺▲消失多年后再次现身的沙地泛蜥（梁涛，2021）  ©阿祺▲厦门首次记录棕脊蛇 ©阿祺▲福建钝头蛇 ©阿祺▲栖息于闹市绿化带中的黒疣大壁虎 ©阿祺▲山路旁的尖吻蝮宝宝 ©阿祺▲冬至前的意外会面-双斑锦蛇 ©阿祺兽篇SeeKing Wild03▲厦门海域欢快畅游的中华白海豚家族 ©阿祺▲长江江豚 ©Juet▲高原之狼 ©Donia▲一路南下的麋鹿小分队 ©阿祺▲藏酋猴 ©Juet▲夕阳下的小胖墩-兔狲 ©Donia▲獐 ©阿祺▲眼看美食飞走的藏狐 ©Donia▲大家可被赤狐漂亮的脸蛋迷住！ ©Donia▲福建少有的记录-黑白飞鼠 ©阿祺▲8月频繁现身的豹猫 ©阿祺▲山路上的“舔狗” -花面狸 ©阿祺——最后，再次有请雪豹出场，为2021画上圆满的句号。雪豹▲雪山之王——雪豹©Donia写在最后COP 26开幕式上，95岁高龄的“世界自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士仍不懈努力地为地球发声，作为后辈的我们，更应该不遗余力地保护这个星球上的万物生灵。在新的一年里，我们将继续为爱发电，追寻野生动物的足迹。感谢各位朋友对SKW觅迹自然的支持！祝大家万事顺遂，新年快乐！HAPPY NEW YEAR我猜你还想看-精彩往期-----------The End----------我们是SeekingWild觅迹自然一个立足于福建省的野生动物多样性调查团队为地方生态文明建设贡献一份薄力🐦🐍🦋🐸🐾🦎🦇🐢🍄By 伯劳  |  Donia  |  阿祺  |  木一  |  木趋原创影像©️All Right Reserved-关注SKW觅迹自然For野生动物摄影｜生态保护｜户外探索｜环境观察听说！你点了在看~


文章编号: 7c1b174e2efc686521ab794b7c7039dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (记录2021:深中通道那些难忘时刻!) 2022-01-01 中山房频   中山房频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDMxNzI4MA==&mid=2247528126&idx=1&sn=726a9260c817e703e10bb2c57942e89c




来源：深中通道发布岁序常易，华章日新，我们已经告别2021年！细数这一年，深中通道乘风破浪、披荆斩棘，桥梁高塔直入云端，沉管隧道潜入海底，百里之程即将咫尺之近！登山者，方知远山崎岖路长，击水者，才明弄潮几多艰辛，顶着压力爬坡过坎，深中通道建设者以笃行实干，创造了无数难忘的时刻。现在，就让我们一起回顾2021，深中通道哪些难忘时刻！△深中通道伶仃洋大桥这是压力和挑战并存的一年：深中通道建设实现桥隧双线突破，超额完成进度目标。△深中通道西人工岛这是全力以赴、热血奋斗的一年：上万名建设者克服了新冠肺炎疫情的影响，攻克了诸多世界级难题的技术关卡，共同亲历、见证着隧道穿越海底、高塔直上云端。站在2021年的时间坐标，这一年，“高光时刻”俯拾皆是：2021年5月，深中通道管理中心岛隧工程管理部荣获广东省五一劳动奖状。△深中通道中山大桥2021年6月，深中通道被交通运输部列为首批“平安百年品质工程”创建示范项目。2021年8月，广东省重点工程劳动竞赛深中通道赛区第一阶段竞赛总结表彰暨第二阶段竞赛推进会召开，对荣获广东省五一劳动奖状（章）的6个先进集体和3名先进个人进行颁奖表彰。2021年10月，由中国公路学会举办的2021年度“交通BIM工程创新奖”评选落下帷幕。深中通道项目“基于BIM技术钢壳混凝土沉管预制智慧工厂实践和探索”和“BIM 技术在深中通道智慧梁场中的创新应用”荣获特等奖；“BIM技术在深圳至中山跨江通道项目基槽开挖中的应用研究”荣获一等奖。深中通道项目为国内首次大规模将BIM技术融合应用于预制超宽超重混凝土箱梁的全过程生产管理在全省安全、质量综合大检查中，深中通道2020、2021年连续两年排名全省第一。2021年，深中通道被确立为全国首批重大工程宣传示范项目试点，被交通运输部评为2020年度交通重大工程新闻宣传先进单位。无畏探索、无惧挑战，奋斗的每一瞬间，都是高光时刻。伶仃洋上，川流不息。在台风频发、地质复杂的伶仃海域，深中通道伶仃洋大桥270米高的双主塔扎根深蓝、直入云端。创造这一“巅峰时刻”的背后，是深中通道建设者登高不畏关险、锚定发力，在海天之间，坚持创新、不懈奋斗。△深中通道伶仃洋大桥双塔矗立深中通道伶仃洋大桥是主跨1666米超大跨径悬索桥。面对外海超高空复杂建设环境、钢筋用量大等难题，国内常见的传统施工工艺已明显不适用。需求引领创新，项目建设团队创新运用桥塔钢筋部品化工艺、成功研发高性能海工混凝土配合比，以“空中移动工厂”为理念，研制集混凝土智能浇筑与振捣、智能养护、部品调位、自动爬升及实时监控等多功能于一体的智能筑塔机，有效缩短塔柱钢筋高空作业时间，降低施工风险，推进桥塔“节节拔高”。△深中通道伶仃洋大桥东主塔封顶7月，世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥——伶仃洋大桥两座主塔全部封顶，“双塔”矗立伶仃洋。△深中通道伶仃洋大桥主塔完成捷报频传，9月，适值中秋月满人团圆，深中通道主跨580米的双塔斜拉桥——中山大桥两座主塔全部封顶。至此，深中通道桥梁工程全面转入上部结构施工阶段。△建设中的深中通道中山大桥12月，伶仃洋大桥单个重量约100万吨的东、西锚碇锚体完成施工，大桥东、西主塔横梁完成浇筑，主索鞍完成吊装。双桥四塔矗立海上，整体建设加速推进。△深中通道伶仃洋大桥锚体完成2020年6月，深中通道沉管隧道西端首个管节完成沉放，实现“海底之吻”，正式开啔沉管隧道对接安装的新征程。2021年8月，深中通道沉管隧道东端首个、全线首个超宽变宽管节“定居”深圳，项目由此迈进沉管隧道“双向奔赴”的新阶段。△彩霞漫天，深中通道沉管隧道东端首个管节前往深圳侧隧址每一次出发都是日夜兼程，每一次“深海牵手”都是精益求精。在建设者们的共同努力下，2021年项目共完成14个管节的沉放对接，累计完成全线32个管节中20个的对接安装，铺设达3052.8米（约占隧道沉管段总长5035米的61%）。△深中通道沉管隧道西端管节正在沉放作业这一荣耀成绩的背后，是沉管钢壳制造、沉管浇筑预制、隧道基槽处理等关键工序的紧密衔接、科学高效，凝结着建设者无数日夜钻研创新、坚守一线、团结奋进的智慧心血。△项目沉管隧道建设者全力以赴依托钢壳智能制造生产线及沉管智能浇筑设备与系统，目前项目沉管隧道钢壳制造累计完成25节，沉管预制累计完成23节，为沉管安装打下坚实基础。从广州南沙到珠海桂山岛，深中通道沉管隧道钢壳制造、沉管预制紧锣密鼓推进。为确保预制好的“巨无霸”管节可以在海下25~40米处安稳“定居”，在大挖深、强回淤的复杂环境下，深中通道建设团队运用了清淤“三剑客”——万方耙吸式挖泥船“浚海5”、国内首艘专用清淤船“捷龙”轮、国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”等“大国重器”，为管节“量身定制”“扫清障碍”。△万方耙吸式挖泥船“浚海5”△国内首艘专用清淤船“捷龙”轮△国内首创半漂浮整平工艺的海底整平船“一航津平2”经过多年预研及4个多月集中攻关，2021年，深中通道沉管隧道最终接头施工图联合设计通过专家评审，为沉管隧道的关键安装奠定重要基础。△深中通道沉管隧道由32个管节和1个最终接头组成伶仃洋上，长虹卧波。放眼海上，国内首创运架一体船正提带着上千吨重的箱梁，在深中通道桥址处准备进行架设作业，桥面不断延伸，跨越伶仃江海，珠江两岸的时空距离不断拉近。这一年，建设者在伶仃洋上不仅实现了“零”的突破，更实现了“百”的跨越。△1分钟回顾深中通道首片钢箱梁的海上之旅2021年4月，近3000吨重的运架一体船在海上施展绝技，将深中通道首片钢箱梁精准架设至非通航孔桥的桥墩上。△伶仃洋上，深中通道桥梁工程初见雏形2021年6月，重达2752吨的首片混凝土箱梁完成架设，正式搭上伶仃洋大桥西主塔与中山大桥东主塔之间引桥桥面的第一块“积木”。深中通道非通航引桥长约11.4公里，共需架设钢箱梁138片、混凝土梁155片，规模体量大、质量要求高。为此，建设团队全面推行钢箱梁智能制造，深度运用BIM及信息化技术，有效实现钢箱梁制造提质增效。△深中通道中山大桥首片钢箱梁完成吊装2021年11月，中山大桥首片重达490吨的钢箱梁完成安装，标志着中山大桥主桥上部构造施工驶入快车道，至12月31日已吊装9片。△项目架设海域段引桥第100片梁至2021年底，项目累计完成110米钢箱梁制造65片，完成60米混凝土箱梁预制60片，箱梁架设累计完成102片，正式破百。生命高于一切，安全重于泰山。深中通道参建单位60余家，施工工点近122个，且工点大多分布于海上、高空，安全管控难度大。确保安全“在线”，才能时刻安心。深中通道项目切实筑牢安全防线，开展安全生产“前哨行动”，对施工过程中的日常隐患整治、特殊工点施工、典型标段进行“前哨”管理，提升隐患排查治理的针对性和有效性。项目已连续两年获评广东省公路水运工程“平安工地”典型项目。△深入现场开展安全检查2021年9月，项目东人工岛、西人工岛各开展透水事故应急救援演练，以练筑“防”，抓好高空高墩、水上水下、深大基坑作业重大安全专项，确保安全态势持续平稳可控。△西人工岛开展安全演练2021年以来，项目开展了安全生产知识竞赛、安全咨询日等活动，在产业工人培训基地设置一批安全体验装置，拓宽安全宣传教育的途径，营造关爱生命、关注安全的氛围。同时，项目扎实做好新进场产业工人安全教育工作，2021年共开展安全培训536次，总培训人次14514人。△为产业工人开设安全讲座要打造平安百年品质工程标杆项目，不仅要确保安全生产，让参建人员安心工作，也要守护“碧水珠江”，让海洋生物“住得安心”，为推动可持续交通发展贡献深中力量。为此，项目打造了全球唯一一艘沉管隧道浮运安装一体船，相比传统的拖带方案，减少排放废气约100万立方米，同时可降低船舶碰撞导致燃油泄漏等环保事故风险。△世界首制沉管隧道浮运安装一体船提带管节安装因施工水域为中华白海豚洄游珠江途经海域，项目钢箱梁均采用环保涂装材料，并通过制定中华白海豚保护应急救护预案、安排专人巡查警戒等方式减轻干扰。2021年是中国共产党成立一百周年，站在新的起点，努力建设人民满意交通，是深中通道全体建设者无比坚定的初心，广大党员建设者走在前、干在先，以信仰的力量做时代的先锋。心中有信仰，脚下有力量。深中通道项目建设期党委持续提升全域党建、深中标准，依托“1+30+450”的“全域党建”模式，大力开展“一支部一品牌”“创岗建区”“党小组进工段进班组”“劳模创新工作室”建设，真正把党的政治优势、组织优势转化为推动超级工程建设的优势，守正创新、开拓进取，不断开创项目建设的新局面。2021年7月，荣获“广东省先进基层党组织”称号。△深中通道党员建设者在建设现场△党建引领，党员带头冲锋攻坚赓续红色血脉、砥砺初心使命。通过开展“学原著”“学标杆”“送健康、送幸福到工地”等，深中通道切实开展党史学习教育，从百年党史中汲取奋进力量，学有所悟，而后笃行。△活用时间开展学习2021年12月，深中通道管理中心党委正式揭牌，以高质量党建引领高质量建设。△深中通道管理中心党委正式揭牌充分发挥党组织坚实堡垒作用，广大党员建设者带头冲锋，在深中通道，先锋党员的故事勾勒出祖国交通发展从崛起到超越的沧桑巨变，描摹出与党同心同行、把个人追求与国家命运紧紧相连的时代图鉴。△点击视频，感受深中通道党员建设者“信仰的力量”项目拍摄制作的党史学习教育微党课《以忠诚和信仰铸就湾区脊梁》，通过讲述项目全线全域7名优秀共产党员的先进事迹，以榜样的力量引领前行，入选广东省委组织部百部精品党课。△点击视频，走近深中通道的“追光者”2021年，“破防”成为了很多人的年度爱用关键词，这个表达“心理防线被突破”的词语，甚至在bilibili视频网站中弹幕总量超100亿。每一次“破防时刻”，都蕴含着温暖和感动，以及努力与坚持。一句句的“破防”，或为“禾下乘凉梦”，或为“清澈的爱”，或为“盛世如愿”，亦或为迎着风雨、努力奔跑的自己。一次次的“破防”，因为家国情怀，因为同心抗疫，因为英雄无畏，也因为凡人微芒。这一年，深中通道继续坚持透过镜头，记录每个振奋人心的工程节点和破防时刻，述说“世纪工程”背后了不起的建设者。在万家团聚的春节，依然有那么一群人，坚守在伶仃洋上，就地过年，保障建设。谢谢你，不回家的深中人。△点击视频回顾在跑出“深中速度”的队伍中，有一群娘子军，脱下红装着工装，不畏严寒酷暑，奔走在施工一线，在伶仃洋上乘风破浪，以巾帼英姿奋斗建设大战场，以无悔青春岁月建功大湾区，如一朵朵蓬勃生姿的玫瑰，在历经风霜雪雨的考验中自信绽放。△深中通道管理中心钢结构主管工程师孙悦楠△中铁大桥局深中通道S07合同段项目部物资员朱华△中交二航局深中通道S04合同段项目部龙门吊操作员邹荣△中交四航局深中通道S09合同段项目部质检员何朝菊在南粤大地上，一座座工程拔地而起，跨越江海，变天堑为通途，大国工匠托举起交通强国的发展，坚守的身影诠释着波澜壮阔的奋斗篇章。△点击视频，走近深中通道的追梦人为建设者感动“破防”的每一个时刻，都是见证了他们在面对一个又一个挑战时，从未屈服、更无所畏惧。葆有蓬勃的情感、充沛的凝聚力，建设者还将继续以实际行动步履铿锵、努力前行。挥别2021年，展望2022年赶考路上，我们无比坚定奋斗路上，我们步履不停信仰与信心同在温暖与感动相伴踏上新征程，我们继续出发！迎着日出，迎接2022年！作者：曾倩莹 何紫琪摄影：沈卫东 陈旭彬 苏振飞 卢志华 黄夏 刘炳辉校对：吴建城 责编：杨阳往期回顾


文章编号: c610c8ea42ca095c998209a771b8c61f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (去泰国别去普吉岛了,这些泰国海滩相比普吉岛的海滩只有过之而无不及!) 2022-01-01 环游地球   环游地球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDMwMjI0Ng==&mid=2247484395&idx=1&sn=6ba7f4550b8d42462f1d8d59cf51c470




泰国的海滩拥有超过 2500 公里的海岸线和 1430 个岛屿。从在碧绿的海面上似乎不稳定的崎岖石灰岩地层，到色彩缤纷的珊瑚礁，还有街头小贩出售芳香四溢的地方烤串和面条。这些迷人的海滩吸引着各种各样的海滩爱好者，从背着背包、现金拮据的学生和度假家庭到那些渴望喧嚣的场景或享受咸味空气的人。11 月至 3 月可能是游览泰国的最佳时间，尽情享受泰国海滩提供的一切美景。这里是泰国最好的海滩。Klong Dao，Ko Lanta：最适合家庭的海滩其中的52个无人居住的岛屿组成的字符串高兰达在甲米省高兰达合艾，是全球最大和最发达的。西北部绵延 3.5 公里，一片宽阔的新月形海滩，沙滩呈粉状，岩石很少，水很浅，是儿童安全、阳光普照的游乐场。Hat Tham Phra Nang，甲米：最适合探险者的海滩 在一个拥有令人难以置信的海滨景点，Hat Tham Phra Nang仍然是标杆。这个甲米府海滩满足所有条件：金色的粉状沙滩、温暖的蔚蓝海水和从海中升起的壮观喀斯特地貌。 寻求刺激的人可以攀登西端树木覆盖的喀斯特悬崖，登顶者可以欣赏到 Ko Kai（称为“鸡岛”）、Ko Pada 和其他直接从安达曼海突出的崎岖邻近岛屿。之后，可以在这里的长船餐厅之一用餐，吃点儿冰镇椰子水和泰式虾垫垫肚子。苏梅岛查汶海滩：普吉岛的最佳替代品如果您想在普吉岛以外的地方预订，可以考虑泰国湾的苏梅岛。这个岛与普吉岛是泰国最受欢迎的目的地。在其东海岸，查汶海滩上粉红色、柔软的沙滩、精品店、海滩酒吧、餐厅和跳动的迪斯科舞厅让芭东海滩成为抢手货。 在别致的大象海滩俱乐部 (Elephant Beach Club) 坐在阴凉的露台上晒太阳，啜饮天堂鸟鸡尾酒——开胃酒、朗姆酒、菠萝汁和酸橙。之后，在泰国精品店Khaw Glong 享用炒大蒜胡椒蟹，然后观看巴黎歌舞表演的晚间表演——它比日场更生动。华欣、巴蜀府：曼谷附近最好的海滩华欣距曼谷三小时车程，是泰国最古老的海滩度假胜地。它于 1920 年代作为精英的逃生之地而开发，当拉玛七世国王在这里建造他的夏宫Klai Kangwon（远离烦恼）时，现在它变得更受欢迎。华欣今天仍然很时尚，它是南部岛屿的一个很好的选择。拥有著名的夜市和丰富的海鲜，Chao Lay 等餐厅提供各种新鲜捕获的美味佳肴。泗川，那空是贪玛叻：最好的鲜为人知的海滩对于一片相对未被发现的沙滩，大部分游客都没有接触过，前往位于最南端的Nakhon Si Thammarat省的 Sichon，从曼谷乘坐巴士 8 小时（或飞行 1 小时）。这里的游客可能只会遇到当地的渔民和他们色彩鲜艳的船只——如果幸运的话，您还可以看到该地区 60 只可爱的粉红海豚之一，据信是中华白海豚的一个亚种，它们以这片水域为家。尝尝khanom krok，这是当地的特产，绝对令人上瘾的椰子烤饼，上面点缀着切碎的葱。新鲜捕获的鳗鱼、当地蒸蛤蜊或海滩小餐馆和熙熙攘攘的街头食品摊贩贩卖的新鲜的鲭鱼。Ko Similan：最适合浮潜和水肺潜水的海滩斯米兰群岛可能是泰国水上活动的最佳去处。在安达曼海群岛的九个岛屿中，8 号岛是最大和最受欢迎的。它的平均水深为 25 米，提供了世界上最好的潜水地点和浮潜探险。在岛西侧的 Ko Similan 小海湾中，您会发现珊瑚礁、巨大的海扇、桶状海绵和丰富多彩的海洋生物，以及游泳通道、悬崖和石堆。旱鸭子可以爬上光滑的岩层，欣赏值得拍照的海景。攀牙府 Hat Bang Sak：最适合浪漫的海滩漫步虽然海湾上的岛屿在攀牙省引起了所有人的注意（包括被过度访问的“詹姆斯邦德岛”（它出现在 1974 年的电影“金枪人”中）），但大陆也有相当一部分被忽视的岛屿。 Hat Bang Sak 长而宽的沙带毗邻成熟的松树林；远离水边的是红树林沼泽和橡胶树种植园。附近的Be Friend 餐厅提供串灯、沙滩上的竹桌椅以及虾饼和柠檬酱鱿鱼等岛屿风味菜肴，为这里增添了浪漫气息。皮皮岛努伊海滩：玛雅湾的最佳选择在命运的残酷转折中，玛雅湾 - 皮皮岛无人岛的海湾，因出现在 2000 年与莱昂纳多·迪卡普里奥合作的电影中而闻名- 遵循与虚构环礁相同的主题堕落: 很多人都知道。这家电影公司不仅无可挽回地破坏了曾经原始的海岸线，而且大众旅游也持续破坏当地环境，迫使泰国当局在 2019 年将其关闭。Haad Rin Nai, Ko Pha-Ngan：最适合满月派对苏梅岛位于素叻他尼海岸附近的泰国湾，与普吉岛竞争该国最受欢迎的热带目的地。随着苏梅岛变得过度开发和拥挤，邻近的帕岸岛（Ko Pha-Ngan） ——结合了沙滩海湾和内部森林——以其悠闲的氛围吸引了背包客。要获得最身临其境的体验，请安排好访问时间：在当地称为日落海滩的每月满月派对。吸引了超过 30,000 名全身涂漆的人，其中大部分是 Z 世代的参与者，他们在现场音乐中大汗淋漓，喝着装在水桶里的冷饮，看着街头表演者挥舞着燃烧着的地狱棒。这里的夜生活每晚都不同。普吉岛迈考：普吉岛最好的海滩当您飞往普吉岛时，岛上最好的海滩位于Sirinat 国家公园，距离机场仅 20 分钟步行路程。迈考长 10 公里，是岛上最长的海滩；划独木舟，漫步在松树林中，游到珊瑚和海葵群中，或者拿起你的手机，看着巨型喷气式飞机在接近跑道时在头顶呼啸而过。


文章编号: c72d91c7164ff221b2815f8bb2505f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (原来你是这样的扇贝 | 红树慢漫画) 2022-01-01 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650094140&idx=1&sn=766f9f2e4851f2063dc8b03b78496e7e




感谢“后疫情时代援助计划”对本回漫画的支持！扫描下方二维码下载《红树慢漫画系列表情包》红树慢漫画回顾第一回：咕噜噜，肚子饿了第二回：为什么叫红树林？第三回：生存考验 第四回：神奇的弹涂鱼  第五回：忙碌的大弹涂鱼第六回：红树植物的胎生现象 第七回：来自远古的“鸳鸯鱼” 第八回：马失前蹄的蟹无敌 第九回：不会念经的和尚蟹 第十回：爱自残的海参家族第十一回：身负"盔甲"的关公蟹 第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾 第十三回：寄居蟹的“新房”之争第十四回：疯狂的钻木机——船蛆第十五回：危害红树林的团水虱 第十六回：红树林喝海水的秘密 第十七回：爱吃树叶的“蛮牛” 第十八回：树上挂满“奥特曼” 第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清第二十回：“海米粉”制造者—蓝斑背肛海兔第二十一回：遗失海面的明月—海月第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难第二十三回：跳个海草舞第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭第二十五回：等到天荒地老的苍鹭第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道第二十七回：海陆通吃的海陆蛙第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌第二十九回：白头鹎的少年白发第三十回：一个瓶子引发的血案第三十一回：拯救小黑皮大作战第三十二回：“死宅”藤壶的危害第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像第三十四回：天上该不该掉馅饼第三十五回：珍爱生命，拒食野味第三十六回：中华白海豚的时装秀第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝第四十一回：河豚知多少第四十二回：这个杀手有点美第四十三回：“明星贝类”的第一之争第四十四回：鲍鱼的那些事儿第四十五回：“画个圈圈诅咒你”第四十六回:会相扑的“沙画艺术家”第四十七回：奔跑吧！角眼沙蟹第四十八回：原来它就是“美人鱼”第四十九回：海底飘起红色的“雪”第五十回：红树林里的地摊集市第五十一回：土笋冻原来不是“笋”第五十二回：关于白鹭女王的传说第五十三回：自带“饭勺”的勺嘴鹬第五十四回：长大是件危险的事儿第五十五回：“长嘴”大怪虫第五十六回：鱼非鱼，狗非狗第五十七回：“不停叫苦”的鸟第五十八回：潇洒的雌性彩鹬第五十九回：躲到石头下面也没用第六十回：装神弄鬼的海豆芽第六十一回：潮起潮落的秘密第六十二回：洗洗肠子更健康第六十三回：萤火虫好久不见第六十四回：红树林里的百兽之王第六十五回：长满蛇尾的海星？第六十六回：“柔软”的保护神第六十七回：慢吞吞的海星第六十八回：惨遭捉弄的缢蛏第六十九回：有恃无恐的小丑鱼第七十回：端上餐桌前的海底霸主第七十一回：温柔的海底风筝第七十二回：章鱼的十八般武艺第七十三回：小鳗鱼找妈妈第七十四回：贪吃的带鱼第七十五回：差点渴死在海里的海蛇第七十六回：海中医生-清洁鱼第七十七回：死皮赖脸的懒鱼第七十八回：老爱翻车的龟速司机第七十九回：快跑呀！小海龟第八十回：人泣珠的传说第八十一回：狠起来，自己都毒第八十二回：能省则省的文昌鱼第八十三回：“叶绿素神偷”第八十四回：爱吹牛的中华乌塘鳢第八十五回：海马爸爸生宝宝漫画背景我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物37种。作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。


文章编号: 5405b34f769b231fe9b0422c2992b8c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (用666的方式，打开2022！今年第一份礼物，请查收→) 2022-01-01    第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654609384&idx=1&sn=d4220433171be3fd29edb36c9e291f22&scene=0




再见2021你好2022在过去的这一年里深圳承载了许多人的笑与泪点击↓收藏2021独家记忆与此同时凭借生态美景、人文科技全面开花深圳大放异彩，惊艳全国赢得了不少掌声展望2022之际来细数深圳2021年的那些666牛人篇还记得那个“深圳女孩爱搞钱”的热搜吗？深圳在2021用实力证明了深圳女孩，可不仅仅会搞钱10分钟完成高空作业95后深圳小姐姐太飒了！25岁的深圳女孩李培绮凭借着一股不服输的精气神扎进“男人堆”里在配电专业技能竞赛中李培绮仅用10分钟就完成在15米电线杆上，更换绝缘子作业获得项目第一名的成绩她们用自己的实际行动向大家证明无论在什么岗位性别，绝不会是成功路上的绊脚石深圳女孩汤慕涵夺东京奥运冠军刷新世界纪录29日，在东京奥运会游泳女子4x200米自由泳接力决赛中中国队以7分40秒33获得冠军刷新世界纪录！来自深圳的汤慕涵在队伍中担当第二棒交接棒前50米，她追上澳大利亚选手在关键时刻，让中国队夺回第一！15岁深圳女孩原创歌曲点击量破300万一首名为《SHE》（女孩）的原创英文歌曲在网络上疯传短短几天时间这首歌曲的点击量就超300万次发布原创歌曲视频的博主是在一个在深圳读中学的女孩！而她创作这首歌曲，仅用了不到半小时网友们直呼：上头！小小年纪就有如此才貌深圳女孩届的内卷真的很激烈——但其实，这还不是年纪最小的3岁萌娃看电视熟背“防疫三字经”大人都自愧不如某天市民陈女士和3岁女儿朵朵吃饭时突然听到小家伙嘴里念叨着一长串像口诀似的防疫提醒竟是《防疫三字经》朵朵还没上幼儿园只认识50几个字仅凭电视开屏的公益广告就能把《防疫三字经》熟记于心连孩子的妈妈都自愧不如这也多亏了深圳的防疫大环境对孩子们产生了积极正面的影响当60后和00后在单杠上相遇…结果想不到深圳的宝藏不止有深圳女孩还有深圳校长有两位60后校长和学生发起单杠PK因为过于“硬核”，在网络“走红”深圳龙华区教科院附属学校校长黄宇慧年近60岁，却能一口气做20个引体向上而深圳艺术高中校长包强平在单杠上展示了360度翻转上演“花式体操”学生们说：这不仅仅是pk，更是示范和引领！60后都这么拼了00后们，加油锻炼身体哦！生态美景篇深圳因人而美丽但论花海盛放、鸟飞鱼跃深圳哪项都不缺花漾深圳随处都可遇见最美花海春分时期，深圳人的朋友圈都被“深圳的花”刷爆了红的，紫的，粉的，黄的各色花海，让人眼前一亮▲点击保存“花漾深圳”壁纸3月，长达11公里紫荆大道上线市民纷纷驻足拍照“晒”起了身边的“FaFa世界”据统计，深圳城管部门在全市建成80条“花卉景观大道”248个花漾街区444个街心花园336个花园路口新建公园295个全市公园总数已达1206个抬头有蓝天出门有花景这样的深圳你爱了吗？海阔凭鱼跃，天高任鸟飞深圳湾频现壮观景象10月，有不少市民拍摄到深圳湾“万鱼翻腾”的壮观景象11月21日清晨深圳湾公园海面上出现了非常壮观的一幕海面上飞起来一群鸬鹚这些鸬鹚油亮透黑的身体与朝霞相映生辉深圳湾水域还频频出现白海豚聚集等景观奏响了“深圳湾生态交响曲”成为城市一道靓丽的风景线历时4年多追踪拍摄深圳超百种飞鸟在深圳的候鸟季越来越多的鸟儿飞抵深圳摄影发烧友杨俊峰历时4年多追踪拍摄到了深圳超百种飞鸟每一张都是摄影大片深圳独有！多个新物种，以深圳命名“90后”博士黄超在动物学研究国际期刊上描述了一个以深圳命名的新种——深圳巨腹蟹▲深圳山溪发现蟹类新种深圳巨腹蟹。受访者供图山溪虾蟹类动物多样性是评价山溪生态系统的重要指标之一以“深圳”命名的野生动植物物种还有这么多↓深圳近管蛛深圳拟兰深圳耳草深圳假脉蕨如此亮眼的生物多样性成绩单同样也是千万市民共同参与努力的结果城市建设篇在整个2021，深圳产生了哪些变化？仔细回想你会发现我们有了新地标、有了高铁新线路还能在机场里坐捷运了！湾区之光摩天轮4月18日历经近三年的建设备受瞩目的欢乐港湾“湾区之光”摩天轮正式开放当巨轮开转，灯光亮起待到升至云端…这份浪漫，系深圳独有赣深高铁12月10日上午9:00【赣深高铁】正式通车！（▲赣州西站首趟G2197次列车准点发车）赣深高铁的开通不仅结束了赣南地区没有直达广东高铁的历史也为河源市不通高铁画上了句号广东实现了全省“市市通高铁”的目标赣深高铁开通后串起赣粤两省的赣州、河源、惠州、东莞、深圳等5个城市带动沿线旅游业的蓬勃发展不管是探亲访友、生活工作、还是旅游度假、商务出行都将更加轻松方便给沿线出行带来了巨大的便利拉近城市与城市之间的距离深圳机场卫星厅12月7日上午深圳机场卫星厅正式啔用作为航站楼功能的延伸卫星厅通过捷运系统与航站楼连接为旅客提供候机、到达、中转服务以后登机牌上5开头的幸运鹅就能搭乘体验机场内捷运啦只需3分钟便能到达回首过去，展望未来希望深圳在新的一年能够继续在民生福祉、生态和谐、高速发展的康庄大道上稳步前行！HAPPYNEWYEAR点击↓下图抽取你的新年签然后留言分享给我们吧！宠粉时间到新年的一年我们一如既往继续宠粉！评论区留言说出你的新年愿望留言点赞数最高的前5名粉丝将各获得由深圳国美提供的电煮锅一个！（时间截至1月1日24时）2022年，我们一起冲鸭！编辑：罗冰楚审核：昊更多热门视频深圳人怎能不知道这些事儿？快戳图片▼更多精彩内容，请戳图片☑湾区健康☑i游深圳☑福食记新年新气象！


文章编号: c453ceb4580a6df2c8aa6566afdd93b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (祝福|2022,愿每一个平凡的你,成为不凡的你,一起犇向美好生活) 2022-01-01 三湘都市报   三湘都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE3NjEyMA==&mid=2652123778&idx=2&sn=681c7043b5b3838ea38a879c1d155c91




告别2021我们迎来2022的第一缕阳光新的一年，新的起点，初心依旧过去的一年，经历过很多事，回首都是弥足珍贵的记忆。新的一年，有新的感悟，新的心愿，新的动力，继续我们不负韶华的奋斗。7位来自各行各业的市民代表，在新年的第一天，为自己和祖国送上最真挚的祝福，齐声高喊：“2022，犇向美好！”“最美高铁”乘务员税晓倩：如期而至的不止春天税晓倩是一名标准的“铁三代”，2015年9月进入铁路系统工作，刚开始在T12T次“毛泽东号”列车担任列车员，2017年年底开始担当高铁列车员。2021年12月6日，被誉为“湘西最美高铁”的张吉怀高铁正式开通运营，由长沙客运段高铁动四车队担任乘务工作，税晓倩任列车长。12月31日，2021年的最后一天。天还没亮，人们还沉浸在睡梦之中，税晓倩早已起床和同事们坐上了出乘的班车，到长沙南站点名接班。为了使穿上制服的自己看起来更精神更自然，爱美的她不忘在点完名后为自己补补妆。“针对张吉怀高铁，我们创建了‘神秘湘西，乐享旅途’服务品牌。为更好服务旅客，所有乘务班组开展针对性培训，通过采取张吉怀新线培训、线上服务案例研讨分析、商务座服务实操演练等方式，加强乘务人员服务礼仪、商务座重点服务、应急处置等内容的培训。”税晓倩表示，虽然每天重复着相同的工作，但看到旅客们满意的笑容，就会有满满的成就感。2022年元旦来临之际，新的起点，新的征程。税晓倩说，如期而至的不止冰雪过后的春天，还有疫情过后的平安喜乐，“我会一如既往地坚守在一线，服务好每一位旅客，平平安安将他们送达目的地。同时，也邀请大家乘坐最美高铁，享优质服务，品中国速度，赏神秘湘西！”“砌”出来的“大国工匠”邹彬：我要继续为产业工人代言邹彬是一名“95”后，出生在娄底新化县的小山村里，初中毕业后就跟着父母到建筑工地打工，搅砂浆、搬砖头、砌墙，苦活脏活不挑。在工地上，与众不同的邹彬很快出“名”了。工地通常按量计费，邹彬却执意追求完美，只要不符合自己的要求，就会推倒重新来。这个在工友看着有些“傻”的行为一直保持到了现在，也是他“工匠精神”的萌芽。别人砌的墙垂直平整度以厘米计算误差，他却可以精确到2毫米。2015年，靠着练就的砌墙绝活，邹彬被中建五局推荐参加第43届世界技能大赛，一路过关斩将拿到砌筑项目优胜奖，实现了中国在这一奖项零的突破。把砌墙做到极致，让邹彬收获了荣誉和自信。他先后荣膺“全国优秀农民工”“全国劳动模范”等称号，还成为全国人大代表。2021年，邹彬升职了，从质量管理员成了质量总监，负责洋湖片区城市环境整治工程项目，“整个项目的质量都要我全盘抓，所以不能有一丝丝失误。”2021年，邹彬出圈了。2021年是邹彬第四次参加两会，两会通道、中宣部中外媒体记者见面会，技能报国先进报告会等，还有集团在全国各地的巡回宣讲，“有更多人关注我、认识我，我就要做出更突出的成果，起到更好的一个示范带头的作用。”2021年，邹彬完成了两件人生大事。元旦，邹彬和妻子在老家举办婚礼；5月，女儿降生。邹彬说，女儿由妻子和家人在新化老家照顾，尽管工作忙，每月都会挤出一两天回老家陪伴妻女，“我会去尽我最大的努力，去给她们更好的生活。”“我要继续为产业工人代言。”当问及2022年的心愿，邹彬如是说。他希望产业工人中，能有越来越多的人不断提升技能水平，干一行、爱一行，成长为“大国工匠”，为实现“中国梦”贡献力量。新时代好少年陈羽析：把长沙红色故事说给世界听“我是听着红色故事长大的，这些故事给了我面对困难的勇气。”2021年12月31日下午，记者见到长沙市雨花区枫树山大桥小学的红色故事讲解员陈羽析。聊到2022年的心愿，她说，“要把长沙的红色文化和故事，说给世界听。”曾祖父是老红军、南下干部，陈羽析从小就有“红色情结”，并有意识地推广红色文化。“我们这个年龄，正处在价值观形成的时期。但我发现，在同学群里，外来文化很受欢迎，这让我们本土的精神文化受了不小的冲击。”陈羽析表示，湖南本身就是红色资源很丰富的地方，红色教育只利用城市里的纪念馆是不够的，“需要利用更多的红色资源，所以就冒出了城乡携手共建这个想法，并形成了《城乡携手共建红色教育网络》提案。”作为学校少先队大队长，陈羽析提议学校开展了“追寻红色足迹、巧手绘制地标”主题教育实践活动，“向同学们推荐湖南烈士公园、雷锋纪念馆等爱国主义教育基地参观路线，鼓励同学们追寻红色足迹，用巧手描绘自己心中的长沙红色地标，把长沙的红色文化和红色故事，说给世界听。”在陈羽析的带动影响下，学校950名同学参与红色研学参观，绘制红色地标作品537件，310多人次争做“红领巾讲解员”。她所在的白海豚中队更是被评为“全国优秀动感中队”。  近日，中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联、中国关工委联合举办的2021年“新时代好少年”先进事迹发布活动，向社会推出全国各地32名优秀少年的感人事迹，陈羽析以湖南省唯一获奖者的身份光荣上榜。最美辅导员李真谛：“孩子王”邀你共护红领巾对于许多人而言，小时候，最大的愿望便是可以先于班上其他同学戴上属于少先队员的标志——红领巾。再大一些，加入共青团成为了新的奋斗目标。而对于李真谛而言，如何做好学生成长的引路人，如何更好地让小朋友形成以此为傲的意识，是她现在最重要的目标。2015年3月，李真谛就开始从事与共青团和少先队相关的工作。对于工作，李真谛有属于自己的理解。“在小朋友们价值观塑造成型开始之前，给他们做最正确的引导。”2021年12月31日，接受记者采访的李真谛表示，“想把党的政策和方针讲给年龄尚小的孩子们听，就需要用他们能理解的语言。”作为在教育界摸爬滚打多年的“老人”，李真谛积累了不少经验，也播下了许多种子。   在成为少先队总辅导员前，李真谛是一位音乐老师，也是一个“孩子王”，善于在活动中给孩子们树立正确的价值观。例如，在护苗行动中培养孩子们的环保意识，“正是这样一次次的积累，孩子们的心中也有了对团、队的认识。”李真谛说。对于2022年的到来，李真谛满怀期待，“新的一年里，我希望我们的团、队工作越做越好，能够得到更多的支持，结合更多的社会力量，为我们的少先队员以及团员提供更优质的服务。”热心公益卢洪波：只要餐馆在，爱心餐就继续“今天做了70份餐，保证有需要的人都能吃到！”2021年12月30日中午，卢洪波带着员工在湖南省肿瘤医院门口派发爱心午餐。两荤一素，清淡营养，“为了照顾癌症病人的饮食习惯，特别交代厨房要少油、少盐、少辣。”卢洪波今年52岁，在长沙河西经营着一家名为尚御堂·沩水乡情的餐厅。早在2019年，卢洪波就发起公益活动，每天准备几十份饭菜送给环卫工人和流浪者。现在选择在医院送餐，也是因为自己的一段生病经历。此前，卢洪波不幸罹患骨癌住院治疗。住院期间，他发现一些病人及其家属为了省钱，天天吃馒头咸菜。“其实病人住院治疗，想尽快康复，就更需要注重饮食。”于是，卢洪波就开始考虑把派送爱心午餐的重心放在病患这一群体，从2021年7月开始，他在湖南省肿瘤医院门口，为癌症患者和家属赠送爱心午餐。“一开始很多人不相信，不敢来领，我每天只送出去一二十份。后来，知道的人越来越多，每天上午11点左右，就有人到医院门口排队等候。”卢洪波告诉记者。在医院陪护丈夫住院的陈灿，算得上卢洪波的“老客户”了。2021年国庆开始，陈灿已经连续吃了两个多月的爱心餐，“解决了吃饭的问题，真是帮了我们的大忙。”陈灿感激地说。卢洪波的爱心感动了不少人，网友们称其为“抗癌大叔”，有人慕名前往他的餐馆吃饭。受他的影响，多名病人及家属主动加入了卢洪波的志愿队伍，每天中午时分，自觉前来帮忙派发饭盒。“我也是农村走出来的，小时候家境不好，也曾需要靠四处接济粮食度日。母亲常常叮嘱我，以前受过很多人的恩惠，如今条件好了，尽可能回馈社会。”4年前，卢洪波的母亲去世，但母亲的交代他一直记在心中。他说，新的一年要来了，不管未来如何变化，自己的初心肯定不会变，“只要我的餐馆还在运转，我还有这个能力，爱心餐就会继续下去。”“寻人警察”王曙：2022年，想帮1万人圆梦回家今年52岁的王曙，是长沙县公安局星沙派出所民警。2018年起，他在工作之余开啔了“第二职业”——公益寻亲。3年来，王曙凭着过硬的寻人本领，帮助6941名流浪人员圆梦回家，他也因此被网友亲切地称为“寻人警察”。2021年12月31日中午，三湘都市报记者来到王曙的办公室。王曙简单吃过午饭，并没有午休，而是打开电子邮件查看，里面有来自全国各地救助站发来的寻人信息。将照片传进公安系统，通过算法筛选一遍得出数十张照片，王曙再用肉眼进行对比。“比对一人至少要8分钟，费时久的要2到3天。”王曙说，2021年4月，他获得全国公安数据库的权限后，比对成功效率大大提升。2021年4月26日，流浪69年，在长沙县黄花镇落脚41年的76岁老人阮思德，在王曙和当地民政部门的帮助下，回到了河南信阳老家；10月14日，在广东省东莞市救助管理站，走失18年的刘女士与女儿团聚；11月17日，走失16年的陈某辉和在广西的父母团圆……截至2021年12月31日，王曙共帮助6941名流浪人员圆梦回家，其中2021年就有4618人。寻人途中，王曙还识别出2名命案逃犯，帮助星沙派出所识别各类违法嫌疑人238人。这些成绩是王曙牺牲休息时间，3年浏览10万张以上的照片得来的。2018年开始，无论清晨还是深夜，只要王曙醒着，手上没有本职工作，就会第一时间进入公安的数据库开展寻亲工作，对受助人员提供的碎片信息进行分析，从中寻找蛛丝马迹，帮他们寻找失散多年的亲人。长期以来，王曙将这项义务找人工作当成了一种“责任”。他主动加入了数十个与寻亲有关的微信群、QQ群。业余时间，他就在这些群和相关论坛里比对信息、核实寻亲资料、回复求助者信息，经常熬到深夜。谈及新年愿望，王曙说，“2022年，想帮1万人圆梦回家。”百岁老人童继淑：希望今年继续健康可爱“本来还想着今年一年都没进过医院，表现很好，哪想到了年尾，因为感冒进了趟医院。”2021年12月31日，101岁的“高龄少女”童继淑笑脸盈盈地告诉三湘都市报记者，这一年，她最大的收获就是快乐。前两天，家住长沙市芙蓉区马王堆中路的百岁老人童继淑在今冬初雪时受了寒，有点感冒，女儿王立莉赶忙把她送到了医院。“其实我可以不用住院，小问题。但是家人都要我趁这个机会好好检查疗养一下，这不就住下咯。”在医院里，童继淑还不忘问女儿最近追的剧有没有更新。“这段时间上网追新剧，晚上10点更新，我要看到凌晨1点。”对这位百岁老人而言，追剧到凌晨是日常，“最喜欢看悬疑片、剧情片，最近还追了电视剧《谁是凶手》，看了电影《金刚川》、《速度与激情》……”虽已百岁，老人灵动的表情和欢脱的言语让人觉得十分可爱，仿佛心里的那位少女不曾被岁月叨扰。“前段时间长沙天气好，我就总让女儿推我出门走走，晒太阳。后来天冷了，出门少，我就在家找事做。拼拼图锻炼反应能力，和晚辈们打牌，还要忙着追剧。你看，我的休闲生活不输年轻人吧？”2022年马上就到了，童继淑的新年心愿早就准备好了，“希望我继续保持好心态，来年还能和年轻的朋友们说说笑笑，继续健康可爱。”记者 和婷婷 杨洁规 张浩 田甜 叶竹 视频 刘品贝


文章编号: d6253b6dea5564fc5c92bcbf4aad81d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (跨越时光的山海,奔赴更好的2022) 2022-01-01 旅居北部湾   旅居北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzMyNA==&mid=2247491691&idx=3&sn=7091f81910a991edd431f5fa29bc92ce




2022新一年希冀而来，让我们共同登上“钦州湾”的航船，以心中向往为帆，以重拾自我为桨，在时光的潮汐中，抵达梦想的山海，梦想的城。这一年，见证了精彩和无常，也有艰难与感动，每一个奔赴山海的人，都用理想和热爱写出了时间的答卷。2022，是欣喜，是重啔，更是时间的礼物。岭南古城，老街新貌，山海温情·····迎着2022年的第一缕阳光，随“钦州湾”航船遇见更真实的自己，看见更广阔的世界；满怀热望，奔赴更好的时光海。钦州的海风里装着南国的旧梦钦州，似乎是春天开的一道门窗，无论你身处哪个季节，肆无忌惮的海风、海浪、阳光都一并倾泻，铺满你，包裹你。 这里被海包裹着，每一个大海痴迷者最向往的地方。海风穿过整个城市，温软而潮湿，猛然间让你分不清这里究竟是城市还是海岛。 天空染上了海的颜色，是每一个离开的人最怀念的蓝。沿着醉美海岸线走下去，海水与阳光，好像随时都要坠入一场南国旧梦。▲茅尾海·实景图我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想就浪漫~ 除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。 ▲白海豚·实景图钦州的街藏着岭南的历史记忆“半城烟火半城仙”，当你慢慢靠近，你会发现这座城市真正动人的地方，或许不只那些文艺、浪漫的标签，还有街头巷尾的岭南风情。 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。 ▲钦州老街·实景图在老街，每一条巷子都藏着独有的韵味。采茶粤剧、舞龙舞狮……宽窄街巷依旧热热闹闹，一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。 这里承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。宋城墙遗址公园、苏廷有旧居、平南古渡......数不清的建筑，带你穿越钦州的历史记忆。 ▲采茶戏·实景图钦州的山骨子里住着的文艺《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就出现在钦州的六峰山。 ▲网剧《隐秘的角落》典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰，也是别样的舒适。 ▲网剧《隐秘的角落》众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。 这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。 和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？▲八寨沟·实景图钦州海鲜江湖一只大蚝就能让你臣服地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。 咸淡水交汇的茅尾海，长出来的蚝，个大、肉肥、味美，乃货真价实的“海中牛奶”！▲十里蚝排·实景图放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，而钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。 各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...数不清的海鲜品种，在钦州，用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！ ▲钦州夜市钦州湾度假区来了就离不开的海湾每个人心中都有一片海，它温柔而诗意，摩登而浪漫，像是坠落俗世之间蓬莱仙境，像是每个人都念念不忘的温柔故乡，一旦去过，你就会爱上它。2330亩东盟生态园盛开的异木棉、争相绽放的三角梅，让人恍惚间来到了童话中的世界。沿着花园一直走，几十个天然湖泊，雨林间雾气缭绕，仿佛走进了另一处人间仙境。这也是钦州人新晋的打卡圣地。 ▲钦州湾·实景图茅尾海的浪漫日落落日余晖将山海澎湃印染于漫天烟霞，捉一只翻滚在沙滩的小螃蟹，和喜欢的人牵手走在醉美内海，奔赴一场海上日落的浪漫。 ▲茅尾海·实景图红树林畔的康养胜地阔达4万亩的红树林湿地，时刻释放高浓度负氧离子。沿醉美海岸漫跑，呼吸海岸净土的清新，吐纳原生林地的温润，钦州湾以一方诗意居所，寻觅康养生活的终极奥义。▲红树林·实景图万亩山海度假区钦州湾依托山、海、湖、林、岛五重自然景观资源，打造北部湾旅居度假天堂。规划白顶教堂、天空之镜、温泉酒店、渔人码头、风情商业街等丰富配套，餐饮、娱乐、休闲、购物功能一应俱全，一个世界级滨海旅居胜地正逐步呈现。 ▲钦州湾·鸟瞰图看不完的秀丽山海、赏不尽的岭南风情、地道的壮乡风味、还有来了就不想走的醉美海湾，2022，与最爱的人共赴南国山海！CHINESE SECRET BAY——


文章编号: 8167865c986434d37f6febe50cf08488
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (对不起!湛江,向全中国道歉!) 2022-01-01 湛江这点事   湛江这点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYyMjc0MA==&mid=2247485138&idx=1&sn=30027bbc5272be24ce8716a20aaf6af9




对不起湛江向全中国道歉我们专注各方面发展提高湛江人民的幸福感却因忽略了正名宣传让你们误解了湛江其实湛江，一个安稳，和谐而又热情的地方经常有人问我：“湛江在哪？“" 是在哪条江那里吗？""湛江是县吗？哪个市的？哪个省的？""湛江离桂林远吗？离海南远吗？"“哇…湛江到底在哪啊？……都没听说过？”我只听说过海南三亚！■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们宣传的不够，我们没有那么多的钱去央视打广告，以至于很多人一听到湛江，脑子里就完全没有印象！最多只知道是个靠海的地方，甚至很多人还不知道湛江在哪里！！我们位于祖国大陆最南端。是我们曾经太落后，没有北上广的繁华，以至于很多人一提起湛江，就说这里的人都很穷，城市里很多东西都没有。■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们做的不够好，以至于很多人都不知道湛江被称为“海鲜美食之都、红橙之乡、花园城市、洗肺之城”诚如邓小平说“北有青岛，南有湛江”我们拥有最长的海岸线冬无严寒，夏无酷暑是一个优秀的避寒绿色城市我们的亚热带作物及海产资源丰富海鲜产品更是闻名全国故享有“海鲜美食之都”的称号湛江海陆空交通发达是粤西和北部湾城市群的经济中心是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市湛江是1984年全国首批14个沿海开放城市之一还是中国海军南海舰队司令部所在地境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源这里的高岭土矿床是我国目前最大型的高品位、大储量的高岭土矿床我们有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区还有近海面积最大的珊瑚自然保护区以及“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们宣传得不够多，以至于几乎所有来湛江玩的人，都涌向了观海长廊、金沙湾、海滨公园，其实，除了这些我们还有许多大型主题热带风情园林公园：寸金桥公园南桥公园滨湖公园南国热带花园中澳友谊花园绿塘河湿地公园渔港公园瑞云湖公园银帆公园对不起，是我们太低调了以至于大家都不知道我们有着能拍成大片的海岛风光在湛江，有一种浪漫，叫特呈岛日落在湛江，有一座火山小岛，叫硇洲岛在湛江，有中国第一长滩，叫东海岛龙海天在湛江，有一种涛声，叫南三听涛除此之外，还有许多好看的风景在湛江，有一个水下奇观，叫徐闻珊瑚礁自然保护区在湛江，有一片菠萝的海洋，叫菠萝的海在湛江，有一座威武不屈的跨海大桥，叫海湾大桥在湛江，有一个承载着梦想的运动馆，叫奥体中心在湛江，有一片候鸟栖息的圣地，叫高桥红树林在湛江，有一处人少水好景美的地方，叫鹤地银湖■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们太朴实了，以至于很多人都不知道，湛江它也有很深的文化底蕴。鲤鱼墩遗址，是新石器时代的人类居住遗址，也是湛江最早有人类居住的地方。大汉三墩，汉代海上丝绸之路始发港，在这里还能找到当年航海家们留下的印记。硇洲灯塔，始建于清光绪二十五年，是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。法国驻广州湾办事公署，记录着湛江被法国殖民统治的那段往事。雷州古城，广东四大文化之一古城历史遗迹众多，是国家级历史文化名城“南天一柱”的三元塔岭南名祠雷祖祠、雷州西湖■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！是我们的教育不够突出就我们这个小城市居然拥有好几所高校广东海洋大学广东医科大学百年师范，岭南师范学院广东海洋大学寸金学院广东工程学院■ ■■■■ 对不起！湛江，向全中国道歉！外地人以为湛江人什么都吃其实湛江人最爱的还是从小吃到大的特色小吃炭烧生蚝金小小牛角包牛腩粉簸箕炊牛杂田艾籺薯粉索白切狗打鸡瓮麻章烧猪炸虾饼番薯丝粥糯米鸡中国很大，湛江很美。它是最适宜人类养老的城市之一。它是中国版图上不可缺少的一部分。我们不争名，不争利，只是默默做着自己，静静地等，等这个世界来发现。我们把手放在胸口，那个听得见心跳的地方，我们无愧！湛江，一个节奏不紧不慢的地方。湛江，一个环境优质舒心养心的地方。湛江，一个历史厚重温的地方。湛江，一个还没下飞机就能吹到海风的地方。对不起！湛江，向全中国道歉！你不知道我，我不怪你！你不喜欢我，我不怪你！也许有些人对湛江都有不同的见解，但我们还是会张开双臂，说声：大美湛江欢迎您！来源：网络更多资讯请点击


文章编号: a2c75eb62fac030ba2b79f06c8235ff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2022,厦门体育与您一起向未来!) 2022-01-01 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247538116&idx=1&sn=aeb8032a6cb2ab4abb3fb7de609f6a55




这一年爱运动的人们留下了太多热血的故事他们用奔跑的身影构筑厦门体育美好今天这一年厦门体育多项工作经验获认可点赞学校体育场地设施开放智慧体育健身房建设体彩公益金使用管理厦马安全管理亚洲杯宣传等工作形成“厦门经验”有速度！有突破！东京奥运会，谌龙、葛曼棋、林文君等厦门运动员创造了良好成绩。谌龙夺得羽毛球男子单打银牌，连续三届参加奥运会，共夺得1金1银1铜。葛曼棋晋级女子百米半决赛，创造历史。随后的全运会，她又拿下女子100米、200米和4X100米三冠。陕西全运会，谌龙、葛曼棋、刘成、黄齐滨、陈惠超、虞琳敏、朱嘉铭、林文君、张秉琛等运动员摘金夺银争铜，奖牌数创历史新高。亚洲杯筹备有序推进——赛区组委会工作机制高效运行，马约翰杯五人制足球赛、亚洲杯会徽打卡配套活动顺利举办。新体育中心建设按计划推进，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆陆续迎来屋盖钢结构结顶，智慧场馆项目入选国家网信办、国家发改委等八部委评选的六个体育类国家智能社会治理实验基地之一。体教融合有新进展——创建72所传统校、68所基地校，社会力量办体育有了好样板，后备人才培养渠道进一步拓宽。有力度！有温度！群众赛事精彩纷呈——举办了全民健身季系列活动、体育时尚季等各类线上线下赛事40多项超300多场次，参与群众超30万人次。学校体育场地设施开放获体育总局点赞——目前我市已开放校园数量达到117个，共有45万名市民注册，累计进校健身人数242万人次。市民有了免费智慧健身房——在全省率先建设智慧健身房，目前已建好24家，分布在全市各区。群众健身有了科学指导——“体医融合”项目持续推进，为慢病患者提供运动干预，取得良好效果。社会体育指导员志愿服务驿站开设10余项、200余场公益课程，服务总时长超过1000个小时。有举措！有成效！厦门马拉松获得新荣誉——今年荣膺“世界田联精英白金标”赛事，跻身国际顶级马拉松赛事行列，获评厦门经济特区建设四十周年全面深化改革优秀案例。体育产业扶持有新办法——率先在全省成立体育产业服务工作站，创新体育产业发展服务模式，出台高水平体育赛事补助管理办法等政策，为符合条件企业发放2133万元补助。国家体育消费试点城市建设迈出新步伐——举办体育消费节，开展体育大市集、体育大看台、运动大打卡、惠民大运动、体育大拓展五大板块活动，市民广泛参与。体育招商取得新成效——成功引进中国体育产业投融资展，推动2022中国国际体育用品博览会等6个项目在九八投洽会现场签约，总投资额达6.1亿元。体育产业基地提质扩容——思明区获评省级体育产业示范基地，中国俱乐部杯帆船赛等七个项目分别获评中国体育旅游精品示范项目、中华体育文化优秀项目。我市已有9个国家体育产业基地，12个省级体育产业基地，数量位居全国、全省前列。2022年运动，带您遇见更好的自己体育，为您打开更广阔的天地厦门体育将与您携手一起向未来！▌审核：陈晨 游丽娟▌编辑：邓丽萍▌制图：伍鹏飞▌校对：刘子纯


文章编号: 80669a9a6d013be3eca39b91516dfd0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2022年第一天,新年旅游人最想说的话是.......) 2022-01-01 怪叔叔旅游   怪叔叔旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk3MDI1NQ==&mid=2247599977&idx=1&sn=37153b25196230ae2d9a35111f00fb74




刚刚过去的2021年，先抑后扬！上半年疫情得到控制，大家对战胜疫情充满希望，消费猛增。随着七月份疫情陆续爆发，我们开始捂紧口袋，国民经济随之下行。和其他行业比，旅游深度衰退的感觉更加突出。一是旅游在国民经济中的地位大幅度下降，至少占GDP的比重减半，综合贡献也要大大缩水。二是增长率的反差加大，多年以来，旅游增长率超过国民经济总体增长，几乎成为常态现象，而这次则是背道而驰，国民经济保持了正增长，旅游则是40到50%的下降。至少有一半的人一次旅游也没去你有多久没有出游了？想必大多数人都至少有两年之久了！之前我们做过一次问卷，共有415人参与，只有两个问题。第一个是：2021年出游了几次？只统计2天以上（含两天）的行程。其中有193人（约占46.5%）选择：今年一次也没有过。其中有151人（约占36.4%）选择：1~3次。而只有 71人（约占17.1%）选择：4次以上（含4次）。这份问卷虽不能代表实际的出游统计数据，但也能反映出大概！鉴于关注本公众号大多是旅游从业者和旅游爱好者，所以实际情况可能会更糟！所以基本上可以确定：今年我国至少有一半的人一次旅游也没去过。01我们从未像今日一样缺乏旅游当然为了进一步和往年做对比，我还设计了第二个问题：你出游的次数和疫情之前相比?其中有336人（约占81%）选择：减少了。其中有58人（约占14%）选择：次数基本持平。而只有21人（约占5%）选择：反而还多了。这份数据充分说明了疫情对我们出游意愿的影响，是的，我们从未像现在这样渴望自由，也从未像今日一样这么迫切需要旅游，默默攒了两年的旅行目的地，我们在何时可以兑现？02旅游人依旧热爱着这个行业这份数据也可以间接反映出今年旅游业有多难！一半的人未出游，百分之八十的人减少了出游次数，而今年也以短途游自由行为主！而这样的日子已经持续两年了！次次疫情次次失业，每一次都会令众多的旅游人绝望！至今有近半数的旅游从业者选择了离开这个行业！在10月26日发表的《能熬过2021的旅游人，都是狠人！》（注：点击可阅读）对旅游从业者的问卷中有75%旅游人表示：依旧热爱着旅游业！灾害之下旅游行业首当其冲受到影响，旅游人最希望山河无恙。当然，当我们可以被允许畅游世界的时候，也说明了那时的世界是十分安全的！03新年最好的祝愿莫过于山河无恙回味走过的一年，旧痕斑驳，感悟颇多，那里有欢喜，有感伤，有恐慌，有遗憾。一场疫情，让我们知道了生命的脆弱，金钱的无能，健康的无价！疫情已经夺走了五百四十四万人的生命，每天还以六七千人递增有人说：这世界上，有些地方是用来怀念的，而有些地方是用来惊艳的，只有真正抵达一次，才算得上真正旅行过。当姹紫嫣红开遍，当风流岁月如歌，当季节的第一缕暖，散去时光的寒;当流年的清笛，吹散那一树寒梅。当逝雪浅，春意浓，花初好，人团圆，烟花绽出芳华，屠苏酿作春色，一点初心，半阕深情，几剪清风，抒写风流时岁，长歌盛世太平。人间真意，春风化雨，入黄昏，入晨曦，入江南，入塞北，入万里山河，入天涯咫尺。山河远阔，人间烟火，这么美的大千世界，被搁置很久的旅游计划，希望我们在今年都可以一一兑现！这是所有旅游人对大家最美好的祝愿！女人的见识决定了她的格局，格局气度决定人的一生。它们就好比折射在你身上的一束光，照亮你未来的路。行走在世界的各个角落，才能看见更宽阔的世界，心胸自然豁达，遇见一个更清醒的自己，并且拥有你人生的更大的格局。01 去廿八都古镇，看一场千年前的繁华户藏烟浦，家具画船，光是“廿八都”这个名字，就让人恍如隔世，北宋时江山设都四十四，这个小镇排名第廿八，于是得名廿八都。 这个隐藏在仙霞岭深谷中的小镇，古时却是一个商埠繁华，客商络绎，兵家必争的地方，是一个独具特色的“方言王国”，这里有130种姓氏，9种方言。  小镇枫溪水自北向南，水安桥横驾枫溪之上，民居缘溪而建，青山绿水间黛瓦青墙，明清古建筑错落有致，孔庙、大王庙等庙宇十余座，宏伟壮观。 青墙黛瓦，雕刻精美的门楼，很容易让人置身其中，感受高墙里的故事。坐标：浙江省衢州市江山市廿八都镇02 去洱海，赴一场风花雪月去大理，不用刻意去寻找什么景色，这里处处是美景，处处是惊喜，我想住在一间临水的客栈，推开窗就能看见洱海，等太阳把我们晒醒，然后沿着小路，去看看苍山的雪，听听洱海的风，晒晒自己发霉的身体。  大理的海，大理的山，还有大理的蓝天和小镇，身在其中，一点一滴的美好融化开来！下关风、上官花、苍山雪、洱海月，大理。一直幻境般存在着，太多的景致，太多的故事，太多的柔情，太多的浪漫…… 坐标：云南省大理市03 去玉溪，过几日暖冬生活如果要问玉溪有什么地方是情侣、闺蜜们度假出游，一定不能错过的文艺清新地，抚仙湖太阳山网红小镇自然是首选。玉溪的天空有一种静谧之美，似乎在这片土地上，就连时间都流淌得格外缓慢。抚仙湖时光栈道是抚仙湖旅游观光的基础设施工程，是抚仙湖北岸生态湿地的重要组成部分。它将沿湖精致景观有机衔接，串联成靓丽的风景线。站在栈道上你真正能体会到什么叫做面朝“大海”，春暖花开。坐标：云南省玉溪市04 去钦州，寻一份独特的静谧悠然当冬日里北海游人如织时，北海隔壁的钦州独留了一方静谧。美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，三娘湾位于钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边，距离钦州市区约38公里，南临北部湾，背倚乌雷山，掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软。站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照；还可拜乌雷伏波庙、游威德寺、观东汉大将风采；更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜、沐海风，观赏珍奇的中华白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的情趣。根据史书记载，钦州“地接交趾，南临大洋”是古丝绸之路的海陆通道，也是海上丝绸之路的始发港之一。由于有此历史渊源，因此，不少电影，电视剧均曾在此取景，如电影《海霞》、电视剧《海腾花》和大型历史正剧《沧海丝路》都曾在三娘湾拍摄。坐标：广西壮族自治区钦州市05 去泉州，穿梭在红砖古厝中品古早味1月的泉州不会特别寒冷，天气晴朗，很适合慢慢逛。闽南特色的红砖古厝，颇有韵味的座座古寺，每走一步都能邂逅惊喜。这里没有现代化的大型商场，有的只有老迈的老房子和老味道，年轻人又重新开始喜欢上了老泉州的风味。饿了就去走街串巷寻觅闽南美食，闲来无事就在厝埕中泡茶读书，也是独一份的惬意。‍‍坐标：福建省泉州市06 去喀纳斯，走进不输瑞士的冰雪秘境喀纳斯的美是不分季节的，春天的生机，夏天的深绿，秋天的金黄、冬天的素白。在牧民家里，喝着新疆特有的奶茶，听着新疆民族歌曲，和少数民族同胞们一起舞动着活泼力量的新疆舞。仿若仙境的喀纳斯，尘封多年，初初让人摘下她的神秘面纱。湖光山色多彩缤纷。牧归时分，夕阳散撒在林间，金色的光芒铺展开来。在峰峦迭起的群山背后是一个静谧安详的小村庄。这里曾经也风起云涌，流传着各种传奇故事。现在的他们，在这片辽阔的土地上过着放牛牧羊的安详生活。坐标：新疆阿勒泰地区布尔津县北部07 去呆呆岛，发发呆，拍拍照这里没有过多的游人，也没有过多的商业，属于私人定制的安静模式，走在这里的每一处，都是原汁原味的宁静，可以沉淀出生活中许多的浮躁，过滤所有不快乐。独享这份安静是一种意境，是一种隐藏的沸腾！静能带给人无限的想象空间。除了不同的房车，在这里，有各式古船、秋千、草屋太阳伞将整个沙滩装点得既原滋原味又浪漫多姿。如果你愿意，带上你的亲人、你的爱人、你的朋友在海南这最后一片静美的私属沙滩上一起发发呆。坐标：海南省陵水黎族自治县08 去荣成，住海草房看天鹅翩然起舞荣成，位于山东半岛最东边，三面环海，是中国距韩国最近的地区，是一个美丽的海滨城市，还有这“鱼米之乡”的美誉。推荐来到这里的成山头，是中国最早看见海上日出的地方。它与韩国隔海相望，曾被《中国国家地理》评为“中国最美的八大海岸”之一。‍坐标：山东省威海荣成市俚岛镇烟墩角村旅行从来不是一次逃离，不是一次跟风，更不是什么奢侈消费，旅行是一种学习，是女人治愈自己的良药。是对于生活品质和精神品质的追求愈加精细，旅行已逐渐转变为一种生活诉求，一种由自己打造的专属体验。2022年到了你最想去哪里？


文章编号: 3ad9d83b4c473597be2bf33aaaf8f150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (科技就该「以善促善」) 2022-01-01 小虫爆社   小虫爆社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY4NzIxNA==&mid=2247485739&idx=1&sn=6706d384593fcaca58c73c1609f34773




善该是底色。撰文 | 佘宗明互联网思想家伊藤穰一曾在著作《爆裂》中提到，数字技术的发展，出现了很多意料之外的「副产品」，他希望人们能「齐心协力将钟摆拨回另一方向，证明互联网之弧真的会偏向正义。」互联网之弧偏向正义的一大内在要求，就是要向善而行。而踏足公益，就不啻为回调互联网外部性钟摆的直观方式——它会以向善之力，抵御技术伴生的弊端，消解技术带来的鸿沟。这些年来，互联网对公益的改变已是肉眼可见：它让公益变得随时随地随手皆可为——日捐、月捐、零钱捐，都没问题；人人公益、随手公益、指尖公益，蔚为风行。「公益不是一个人做很多，是每个人做一点点」的愿景，正被互联网解锁。但互联网技术进步带给公益的影响，绝不只是传播形式与捐赠方式之变。可以看到，从移动支付工具、社交场景，到云、AI、区块链等，越来越多的新技术新模式被引入公益领域。这些可以让公益实现更有深度、广度与厚度的连接：不止可以To C，还可以To 公益组织与商家；不止能打通「消费侧」，还能链起「产业端」，进而凭着技术与公益的创新协作，更好地实现价值共生共融共创。某种程度上，这也是科技公益进阶的方向：要秉持大公益生态思维，通过多维度创新，把平台和公益机构、商家、用户的力量连接在一起，协力解决人类发展、人们生活面临的许多问题难题。究其要害，则在于四个字：开放共建。01  开放共建，是互联网公益的升维之道、进阶之路。如果说，公益有「大航海时代」，那必定是互联网开啔的。中华社会救助基金会秘书长胡广华曾将公益分为三个层次：第一个层次，就是人们常说的救急救难，积德行善，如过去的富人施粥，如现代慈善中的各类救助项目。第二个层次，是部分NGO、NPO对社会问题的专业化求解，对应的公益形式包括社会影响力投资、公益信托、社会创投等。第三个层次，则是用科技进步去增进社会公平正义，推动社会文明进步。在他看来，互联网的作用尤为重要——互联网的本质和公益的本质同出一辙，指向的都是让世界变得更好。▲《校阅女子河野悦子》剧照。无独有偶，清华大学公益慈善研究院副院长邓国胜曾提出「公益4.0」的概念。他认为，公益1.0时代，公益约等于简单捐赠、输血式扶贫；2.0时代更注重被救助对象能力的提升，从输血转向造血；随着「互联网＋」的引入，企业搭台公众参与之下，公益进入「全民参与」的3.0时代。而在以数字化、平台化为特征的公益4.0时代，商家可以自己去设计新的公益项目，更多地成为公益事业的主体，跟慈善组织、平台机构一道整合资源，推动公益事业的发展。互联网平台，依旧绕不开。大而化之地讲，公益发展可以分为两个阶段：BI（Before Internet）时期，公益以救急救难、捐物捐钱为主，成熟形态是组织化公益项目。AI（After Internet）时期，公益渐次去中心化，日益嵌入大众生活，参与门槛大幅降低，参与主体迅速扩大。与之俱来的，是公益的价值创造模式发生改变。小朋友画廊、捐步数、救命文档……这些皆可成公益。以捐步数为例，这其实就用零负荷设计最大程度地降低了公益参与门槛，以创新性的「走路捐」办法建立了可持续的公益参与模型。在河南暴雨期间流传的那份「救命文档」，也以「共意动员」的方式激活了散落坊间的公益力量，让公益从「道德驱动」变为「内心牵引」。而赋予它们「魔力」的，正是科技公益的「开放共建」特征。02  到乡村支教是公益，保护环境是公益，驰援灾区也是公益。公益的涵括面很广，但正如凯文·凯利说的那样：没有一个人能够实现人力可及的所有目标，没有一项技术能够收获科技可能创造的一切成果。公益也是。公益需求存在于各个领域、涵盖了很多方面，没有一个人或一家企业，能够独力解决所有问题。科技公益搭建的「开放共建」架构，也是由此延伸。它着眼的，不是「单干」，而是通过平台能力的开放，带动多方共同为社会创造价值增量。用CSR化表达，就是「搭建生态鱼塘」。资深公益人士李一诺曾说过：我们可以分成三个层次来看（公益），第一个层次是授人以鱼，第二个层次是授人以渔，第三个层次是如何去建立这样的生态鱼塘。建生态鱼塘，就是要将社会价值创造从单一社会个体、线性价值链拓展到价值网。近些年，科技公益以开放共建模式，极大地撬动了大众参与公益的积极性。▲《校阅女子河野悦子》剧照。像那些「随手捐」，就得到了大量网民的行动响应，也起到了汇涓滴为江河的效果。但科技公益的开放共建，不只要面向C端用户，还要伸向B端的供给端与产品侧。某种意义上，科技公益也需要引入「产业互联网逻辑」——互联网平台要面向产业端做深价值，将自身变身插口，实现「U盘化存在」，通过技术加持带动价值共创。很多公益机构想提效增能，但苦于技术匮乏、资源不够怎么办？那就搭建开源性技术底座与开放性资源接口，帮它们提升能力、拓宽资源。03  在这方面，作为科技与公益「连接器」的腾讯，就先行迈出了很多步子。用跨年龄人脸识别技术帮助寻回多名走失儿童；用集AI知识图谱、模型搭建等功能的数字化工具箱保护雪豹；用天籁AI降噪技术为听障人士解决辨听难题；在微信上远程为环卫工人捐赠爱心餐……身为「公益行动派」的腾讯，向来秉持的公益切入路径就是：以数字科技为核心能力，通过技术创新与协作解决社会痛点。它的开放共建，Cue的不只是普通用户，还有那些组织、机构。半个月前啔动「腾讯技术公益创投计划」，通过技术开源、资源连接、资金扶持帮公益组织和公益类单位提升运营效能，就是一次探索。12月23日，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛啔动，又开啔了新一轮探索。活动聚焦儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大极具「科技向善」视野的赛题，邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力儿童安全保护、素养教育、生物多样性保护。你缺技术？我这有，免费用。你缺资源。拿去拿去别客气。它不仅是把技术开放给那些公益机构和个人，还会提供一套运转模式与解决方案，提供一种持续的动态服务。用开放性的低代码，将这些主体链接到科技公益的圈子里，让它们有能力用科技助益公益，则是赋能支点。▲《森林民宿》剧照。说到「低代码」，很多圈外人一脸懵。简单来说，就是能用来低成本开发技术应用的工具，你用拖拉拽方式就能快速完成应用的开发上线——就像「码乐高，搭积木」一样。这样一来，即便你不是专业的程序员，只要有基本的编程基础，也可以开发应用，把手头事务与长尾工作数字化，让自身效率大幅提升。在数字化时代，很多企业都需要那些应用程序，以满足协同办公或连接用户需要。咨询公司Gartner曾预计，2021年市场对于应用开发的需求将5倍于IT公司的产能。很多公益机构也是。它们也想建站，但成本高企。在此情形下，腾讯把低代码用在公益上，利好就摆在那。你想搭建儿童安全保护方面的页面，但没有太多的编程经验，或者担心成本太高？没事，可以依托腾讯云微搭低代码。本质上，这就是通过开放共建的方式，向多方开放云端AI能力和平台资源，让无力者有力，让缺技术缺资源的公益机构有技术有资源可用。值得一说的是，在去年底开啔的首届腾讯Light·公益创新挑战赛中，就有3千多名参赛者利用腾讯的云端AI能力，快速开发出很多公益小程序。有的利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮他们更方便地使用网络。有的利用图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，给科研追踪和动物保护提供了帮助。而这些开发者，大部分都是程序开发的初学者。04  不光自己用技术创新协作助推公益，还要用技术开放帮社会多方践行公益……这打的是一手「开放共建」的公益牌。本质上，完善的公益作业链条，就像马拉松接力赛。它需要足够的参与者来接力和聚力，将技术与公益更紧密地联结。▲《双甲路边摊》剧照。像腾讯这样，以开放共建方式提升公益机构、用户的公益行动力，就能以善促善，有助于营造全新可持续的科技公益生态。这提升的，是去中心化的公益网络上那些分散式节点的公益连接能力；体现的，则是「CBS（用户、产业、社会）三位一体，相辅相成」的理念。在很多企业仍推崇「以商业的方式做公益」的当下，这显然是更进一步。它可以跟腾讯两年前提出「科技向善」使命愿景、今年将「推动可持续社会价值创新」写进公司战略的背景合一审视。05  影响力投资者保罗·米勒曾说，「希望确保技术公司专注于回馈世界，而不仅仅是占领我们的屏幕时间。」该怎么回馈世界？互联网大厂用开放共建给出了答案。答案裹着的底色，就是科技向善。科技向善，最重要的，不是定义「善」，而是推动「向」。而「以善促善」——将技术基础设施开放给社会多方，提升公益行业的AI能力与生态效率，做大公益鱼塘，画大公益同心圆，就是推动科技向善的积极探索。这样的进阶版科技公益，也验证了一点：科技不是无情物。它可以向善而行，且以善促善。


文章编号: 2e956f1c229eeef8fd0a587aae35e626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【钢结构设计】2021年终总结:年度最受关注的钢结构文章) 2022-01-01 钢结构设计   钢结构设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDczNDc5Mw==&mid=2664306361&idx=1&sn=1275ef1b8f33f7b14474e02fcbc85278




点击上方"钢结构设计"，关注我2021年“钢结构设计”公众号共发文648篇（相比去年略有增加），其中原创文章5篇（相比去年大幅减少）。全年共发文316次，平均每周发文6.08次，平均每次发文2.05篇；    我们的目标是：“做有价值的钢结构知识传播平台”。最近三年的年终总结链接：2017年度最受关注的钢结构文章2018年终总结：年度最受关注的钢结构文章2019年终总结：年度最受关注的钢结构文章2020年终总结：年度最受关注的钢结构文章本年度发文共分为6个方面：1.行业知识（共184篇）2.规范标准（共18篇）3.事故分析（共24篇）4.行业感悟（共19篇）5.行业政策（共41篇）6.行业资讯（共362篇）1.行业知识（共184篇）钢填板-螺栓节点--栓紧了没？螺栓节点转动刚度计算 转载高强度螺栓的认识误区，重新认识高强螺栓印尼雅加达国际体育场开合屋盖动力系统关键技术 转载钢结构工程质量通病图册，某大厂的钢结构质量管理资料装配式高层钢结构建筑研究与实践壳结构设计 | 1 壳面屈曲 | 2 筒仓设计 | 3 非线性分析法低层钢结构住宅节点详图-北美钢铁构架联盟 转载110页PPT带来机械机构的结构设计，建议收藏！全网最全塔吊参数，一篇搞懂所有塔吊问题（包含52种塔吊）可下载林树枝：钢结构装配式建筑---未来建筑的主旋律型钢混凝土组合结构设计要点汇总！ 转载顾盼结构--顾磊的另类游记（八），桥梁钢结构钢结构热点探析|钢柱计算长度系数大于2.0合理吗？ 转载装配式钢结构住宅集成技术与工程实践，PPT可下载！钢结构装配式建筑相关问题探讨，林树枝博士泰安体育场超限设计结构设计的基本流程&设计要求结构设计中的参数化应用，Rhino和Grasshopper的高级应用案例 转载某标杆企业的绿色钢结构装配式建筑情况汇报近日北方大雪，多地出现屋顶坍塌事故，关于雪荷载的知识汇总超高层结构设计实践与创新，华东院首席总工周建龙大师某复杂钢结构节点建模与有限元分析流程，学一学高手做复杂钢结构节点分析 转载钢结构装配式公共建筑产品体系及工程应用（精工绿筑） 转载单层钢结构厂房抗震构造措施都有哪些上海宛平剧院整体改扩建项目亮点揭秘 转载钢结构如何选择焊丝，焊接基础知识问答，看看你都知道吗？什么是充气膜结构？ | 实现传统建筑无法达到的曲线与柔性姿态钢框架结构的抗震构造措施桁架与网架的参数化设计 转载钢结构常见质量问题及防治措施，结合规范，收藏备用！ 已修改波纹钢板结构在公路领域的应用CCTV主楼倾斜超高层钢结构综合施工技术138页国内模块化建筑发展现状，在香港MIC国际会议上的汇报地脚螺栓的检测方法装配式钢结构绿色建筑，176页PPT上海浦东足球场钢结构及其屋面和幕墙综合施工技术 转载超高层建筑设置伸臂桁架的利弊分析 转载竹材（低碳建筑中必不可少的元素）在土木工程中的应用 转载环槽铆钉连接技术在钢结构的应用泰国出口日本的模块化房屋，看看国外的装配式建筑新技术 转载模块建筑结构设计实践，模块的力学分析超高层建筑的结构体系（二），结构小站 转载装配式钢结构建筑新常态与新技术 转载碳中和误区及其现实路径，刘科院士幕墙预埋件设计、施工深度研究某结构稳定极限承载力分析 转载钢结构柱脚设计探讨钢丝绳、卸扣基础知识，说明详尽，内含图文详解什么是钢材的层状撕裂？Z向钢是什么钢？--从面食解读钢材！钢结构螺栓设计禁忌，如何从构造上判断螺栓设计是否合理？钢结构倒塌事故分析不可忽视的环节--结构体系检查 转载什么是地震的震级、烈度、预警？要做长悬挑结构？先看看这个！--北京院副总工甄伟超高层建筑“太阳座”年底扭起来，复杂曲面幕墙的技术挑战 转载从3D图解静力学设计“硬核”重型木结构建筑，学霸导师竟然还让我们升级“游戏”难度？ 转载超高大跨群塔支承钢铝组合网壳屋盖云廊结构悬空安装技术 转载钢结构施工技术指导手册，113页PDF下载气囊式ETFE膜结构建筑数字化设计平台架构方法探讨 转载温州文化艺术大楼钢结构设计 转载中建西北院总工杨琦：悬挂钢结构性能分析与超高层实践延时摄影：10分钟看懂豪华邮轮建造过程，建筑行业应向船舶行业学习，模块化是未来建筑的发展方向结构工程师十年用CAD心得总结，高效使用CAD的技巧分享薄壁钢结构的市政隧道，大跨径拱形波纹钢结构工程案例结构设计的基本流程、设计要求程泰宁院士专访：杭州西站枢纽之“云门”，传承历史，开啔未来箱式钢结构集成模块建筑体系在学校建筑中的应用，景德镇某学校模块建筑项目介绍重庆来福士水晶连廊设计回顾和几点反思 转载北京世纪城市项目连体结构设计，奥雅纳总工程煜精彩报告钢结构工程监理工作控制要点，一条一条列给你！中英文型钢查询工具，国标、欧标、美标、澳标、印标型钢和砼截面参数都可查询 原创顾盼结构--顾磊的另类游记（七），行走在德国看结构单层厂房钢结构屋盖结构体系详解，图文并茂，值得收藏“一层混凝土框架+二层门式刚架的形式”如何设计？看看论证会怎么说赛格大厦顶楼安装塔吊，进行桅杆拆除准备工作，拆了会有用吗？建筑设计常用尺寸汇总，快收藏！100~200米超高层结构布置案例集锦 转载钢结构住宅的技术体系及发展趋势，专家视角--张守峰钢结构屋面漏水的原因及防治措施日本最古老的木塔——法隆寺五重塔建造过程轧制温度对耐候热轧H型钢力学性能的影响 转载阻尼伸臂技术在超高层建筑中的研究与应用，同济院集团副总工吴宏磊工地塔吊随风旋转？别慌，这是正常现象高层连体结构受力特征与设计对策探讨钢结构抗侧构件在高层建筑中的立面表现力钢结构的加固应该如何设计？计算时应该考虑哪些内容？ 转载装配式钢结构建筑的技术发展分析自建房有哪些安全隐患？如何保障方案结构安全？ 转载钢结构防疲劳设计要点和构造要求钢管相连的一些节点形式以及对连接节点的构造要求 转载钢结构专篇--钢结构设计师需要知道的设计能力和制图能力要点 转载铝合金、锌合金、镁合金、钛合金对比中国北方最大国家级会展中心是怎样建成的？结构能抗几级风？阵风与平均风的关系？50年一遇=50年遇一次？--结构工程师应当知道的风速常识钢结构构件的销轴连接和法兰连接都有什么构造要求？ 转载钢板砼剪力墙结构体系介绍，多图值得收藏耐火钢结构检测的要点“神鸟冲天”，成都天府国际机场正式通航！张弦梁索撑体系的平面外失稳问题 转载福建省住建厅科普视频：未经正规设计施工钢结构房屋的危害性无加劲肋的梁柱钢管节点分析钢构件的安全性能如何评判？鉴定控制指标有哪些？ 转载什么是弯矩调幅？钢结构设计时是如何考虑塑性及弯矩调幅的？ 转载大庆西城客运站钢结构施工过程录 转载复杂高耸观光塔钢结构分析与设计 转载钢梁腹板开孔的一些规定，以及梁的构造要求？ 转载舒赣平：《装配式钢结构建筑新常态与新技术》箱式钢结构集成模块建筑体系在学校建筑中的应用钢结构防火设计总结及算例，值得收藏！钢结构防腐、面漆、防火涂料涂刷顺序，涂刷防火涂料后如何涂刷面漆？ 转载刘宜丰：《装配式钢结构住宅成套技术研究与设计实践》胡育科：《钢结构住宅推广的“辩证观点”》邢遵胜：大型室内滑雪场钢结构工程建造关键技术创新与应用 转载张守峰：《钢结构住宅的技术体系与发展趋势》超高层钢结构液压整体提升经验探索结构稳定极限承载力分析，第二类极值点失稳问题 转载薛素铎：膜结构在体育场馆中的应用 转载钢结构中斜撑的作用是什么？钢桁梁整体节段安装技术，一次性就说清楚了王伟：《钢结构装配式建筑的单边螺栓连接关键技术与工程应用》王力：《装配式钢结构建筑研究与实践新进展》一文读懂集装箱，介绍集装箱的分类、尺寸、用途大型地上实验水池钢结构方案研究及计算 转载钢结构参数化设计Rhino & Grasshopper的应用与实践中建钢构：建筑钢结构高效焊接新技术及应用国外精确到毫米的钢结构吊装，学一学，看一看“幕墙钢结构”专业体系初探，一个幕墙与钢结构专业的交叉学科深圳最大的在建城市综合体项目都有哪些建筑业新技术？学习了！薛素铎：膜结构在体育场馆中的应用 转载3D施工动画，高层装配式钢结构住宅施工工艺视频演示！小型结构中的集约型思维：碧道之环的结构挑战 转载什么是钢结构旋转楼梯？概念特点、结构类型、实际应用 转载超高层结构体系的起源：法兹勒.汗和他的结构体系创新 转载发展装配式钢结构必须解决“三板”问题！美国钢框架结构的免脚手架外墙施工，看一看、学一学 转载工业集装箱，钢结构箱体在工业领域的应用 转载新西兰、日本及国内装配式建筑项目考察总结！分析预制混凝土构件在钢结构项目中的应用 转载参数化，让螺旋楼梯设计如此简单， Dlubal德儒巴软件应用 转载结构设计易违反的强制性条文“六大类”108条【案例赏析】低矢跨比弦支穹顶，兰州奥体综合馆图解静力学---不用计算就能得出桁架内力？ 转载国内首创装配式钢结构+装配式混凝土结构体系的绿建三星项目，是怎么做到的？ALC轻质隔墙板如何安装？工艺详解！泰国出口日本的模块化房屋，学一学、比一比 转载紧固件入门知识，建议收藏！设计管理手册宣贯PPT，大公司如何做设计管理什么是铝镁锰？屋面材料新宠网红建筑与结构的参数联结---结构参数化设计探索 转载动图演示20种铝型材连接方式，很直观“虚怀若谷”的空腹桁架钢结构工程监理工作控制要点，一条一条列给你！钢结构防火设计总结及算例，值得收藏！超高层建筑的结构体系（一） 转载计算【膜面变形】的重要性，从一起膜结构的事故讲起BIM的关键力量：快速建立BIM全局观力学计算软件与书籍推荐 转载讲清楚焊缝质量标准和焊缝一、二、三级分类你土木入门了吗？读完下面的书，并且懂了，才算是入门！ 转载通俗讲结构概念设计之(设计理念、结构概念、结构体系) 转载顾盼结构--顾磊的另类游记（六），采光顶浅谈钢结构方案如何选择，才能减少用钢量集装箱装配建筑减震结构及连接节点抗震性能分析研究 转载结构工程师都知道的设计要点，新人结构工程师容易忽视的问题 转载浅析钢结构设计中的刚接、铰接及半刚性连接 转载高层钢结构设计实例分析，抗震分析 转载模块式高层建筑设计浅谈 转载无机柔性密封带解决钢结构装配式建筑接缝密封难题设计案例：张弦立体拱架在某大跨度煤棚中的结构设计简述 转载利用集装箱构建大跨度空间的思路 转载11种主流装配式建筑结构体系参数详解集装箱房的力学性能研究，用ABAQUS对集装箱房进行有限元分析 转载美国某屋面设备机房钢结构施工实录，国外装配式建筑大量应用焊接或者栓焊结合 转载装配式钢结构住宅集成技术与工程实践 (首钢建设)日本领先的钢木组合结构自行车架拓扑优化计算案例 Ameba案例《钢结构设计标准》图示，20G108-3国标图集，新钢标疑难解释一组图看懂残余应力，为什么焊接时要用小锤子锤击焊缝预制混凝土构件在钢结构项目中的应用，新西兰、日本及国内装配式建筑项目考察总结！ 转载钢木结构的魅力！ 转载详解框架结构设计原理顾盼结构--顾磊的另类游记（四），裸露的结构设计带来的视觉体验【钢构知识】工字钢与H型钢的区别（附视频），附型钢查询软件日本钢结构装配式建筑考察游记，记录和学习日本建筑业的新技术【结构创新】异形柱-几字梁，异形钢管框架体系介绍2.规范标准（共18篇）山东省印发《钢结构装配式住宅标准设计（征求意见稿）》中国钢结构协会团体标准《异形柱-双钢板组合剪力墙住宅建筑技术标准》送审稿通过审查某标杆企业的钢结构施工现场标准化图集住建部、应急管理部关于加强超高层建筑规划建设管理的通知住建部关于行业标准《钢结构高强度螺栓连接技术规程（征求意见稿）》公开征求意见深圳《钢结构模块化集成组合建筑（Steel-MIC）技术规程（征求意见稿）》上海天文馆、西海美术馆都选用的幕墙材料--阳极氧化铝板行业标准《钢框架内填墙板结构技术标准》发布！（附全文）住建部：《装配式内装修技术标准》10月1日起实施！中钢协团体标准《民用建筑钢结构防腐蚀技术标准》（征求意见稿）21年勘察考试规范发布！岩土：荷规误写2019版，结构：钢验规采用01版旧规范？中国钢结构协会关于发布团体标准 《钢结构制造技术标准》的通知《钢结构通用规范》GB 55006-2021，全文预览《屋盖结构风荷载标准》内容介绍与实践欧标、美标、国标钢结构、砼结构的基本构件和节点的设计软件YLP2020，值得收藏原创《钢结构设计标准（局部修订条文征求意见稿）》2021-4-19版住建部：《装配式住宅设计选型标准（征求意见稿）》发布《钢结构深化设计制图标准》（征求意见稿），中国钢结构协会团体标准3.事故分析（共24篇）5人死亡，8人追究刑责，重庆某钢结构库房较大坍塌事故调查报告湖北一高速桥梁侧翻已致3死4伤，多辆大货车坠落，又是独柱墩桥梁侧翻事故泉州欣佳酒店钢结构房屋坍塌事故一审宣判，20人获刑，主犯杨金锵判处有期徒刑20年福州一在建的钢结构巨型摩天轮倒塌，目前伤亡情况不明装修时敲掉承重墙，致整栋楼成D级危房，一楼业主、包工头涉嫌犯罪被抓，房屋危险等级是什么？邵阳一民房封顶，撒红包时乐极生悲：3死3伤，责任人被警方控制成都一地铁工地钢网架垮塌，已造成4人死亡，14人受伤救治，钢结构、网架安装工程属于危险性较大的分部分项工程，应加强管理技术分析：哈尔滨一办公楼顶层坍塌，已致2死7伤，仍有2人被困福建永安一在建民房坍塌，8死2伤，浇筑屋顶混凝土时坍塌“5·18”赛格广场大厦振动事件处置进展如何？深圳市相关单位负责人及专家答记者问苏州某酒店辅房突然倒塌，已致1人死亡，多人仍失联，老旧混凝土房屋装修需谨慎湖北十堰爆炸事故已致12人死亡，建筑防爆设计简介 转载高层钢结构模块化组装合成建筑 - 国外最新发展概述 转载赛格广场大厦主体结构安全！如何保障超高层建筑安全？专家说...昨夜青海7.4级地震，云南6.4级地震，已致多人死亡，两地地震有何关联？ 已修改三个原因！70层高楼摇晃，初步调查结果来了刷屏！深圳355米高楼突然摇晃！室内物体晃动明显，市民涌出街头，有人鞋都跑丢！应急局回应宿州市灵璧县某在建的三层钢框架农房发生垮塌，农村自建房监管缺失 原创扬州百米高的风力发电塔倒塌，断成三节，建成不到半年江西安远县钢结构厂房大风天施工坍塌事故调查报告311东日本大地震10周年，40,1米高的海啸，1.8万人遇难，福岛核电站爆炸，近期核电站厂房还有再次发生爆炸的可能钢架安装中被大风吹倒，事故调查报告：4死4伤，挂靠和被挂靠的都栽了，6人被采取刑事强制措施、8名公职人员被追责、8人被处罚！揭开内幕：泉州隔离酒店坍塌事故，谁该为这29名死者负责？【事故分析】2死2伤，岳阳一在建钢结构仓库的砌体墙坍塌，事故原因技术分析4.行业感悟（共19篇）我国建筑工业化发展现状与思考 转载这样的审图中心，值得敬佩，网红审图机构--滨州建筑工程施工图审查中心我国建筑工业化发展现状与思考 转载转行参考: 全国勘察设计大师跳槽到施工单位“先免费做方案，不满意不收费”的背后：20年来“文化自信”下的独特营销理念？这个养猪场，有8个一注结构 转载某大型会议上，这位博士的提问，尴尬了设计院如何成功转型工程公司？去甲方还是设计院，教你怎么选？工程师的困惑，一名结构师的自白 转载211高校土木工程专业博士的困境为什么，我还留在设计院传统设计院的无奈，探讨设计行业的现状焊接机器人会取代人工吗？这位焊工的回答绝了结构工程师，可以躺平吗？ 转载设计师背后，15个“不为人知”的真相......优秀结构设计师的前景和出路在哪里？结构工程师还需要手绘草图吗？ 转载结构工程师的困境和出路，多学习、微改善，与其求诸于人，不如求诸于己 转载5.行业政策（共41篇）成都住建局：2025年装配式建筑占新建建筑比例要达80%上海住建委对人大代表“关于上海全面推进装配式建筑存在的问题和建议”的回复35％装配式，其中40％钢结构--浙江海盐县拟发布推进建筑业高质量发展实施意见山东省住建厅和教育厅联合印发《山东省钢结构学校建筑技术导则》国务院发文：大力发展装配式建筑，重点推动钢结构装配式住宅建设钢结构与可持续发展，岳清瑞院士的专家视角钢结构的起源--未来新起点，云南省住建厅的钢结构宣传片广西对装配式建筑农房补贴800元/m²，广西征集装配式农房示范村镇建设名单2021中国钢结构大会：2025年底钢结构建筑占新建建筑面积比例达到15%以上，钢结构用钢量达到1.4亿吨左右山西勘察设计质量抽查，一半企业不合格！肖绪文院士：智能建造是什么、为什么、做什么、怎么做？发展绿色建筑是建筑业实现碳达峰重要措施 转载模块化建筑全球调研报告，模块建筑全过程解读，国外的超高层模块建筑解析--值得收藏 转载未来学校的新模式--模块化学校 转载限制超高层建筑政策加码，住建部发话：不得新建500米以上超高层建筑雄安发文：大力发展钢结构建筑，公共建筑优先采用钢结构，雄安新区绿色建筑高质量发展的指导意见 印发湖南省住建厅发文：进一步加强钢结构装配式住宅建设试点工作山东枣庄市推广实施新建校舍钢结构建筑，6部门发文推广实施方案西安今起将迎来装配式建筑爆发式增长，西安公告：主城区新建民用建筑，应采用装配式建筑技术的，全部采用装配式建造方式建设岳清瑞：钢结构与可持续发展国家发改委：不得新建500米以上超高层建筑，建筑史上最激进的摩天楼时代结束严禁采用B2、B3级保温材料，所有建筑内保温材料应采用A级，全面禁用泡沫类芯材，多地出台相关标准江西公告：加快钢结构装配式住宅建设，又一省级钢结构扶持政策落地发展装配式钢结构等新型建造方式，住建部等15部门联合发文，关于加强县城绿色低碳建设的意见福州：我市积极推广钢结构装配式住宅，开展试点工作宝钢公告6月厚板基价上涨1000元/吨，钢铁相关行业开啔疯狂模式，钢结构厂家毁约将成为常态 原创 已修改山东：新建校舍推广钢结构建筑发改委：严禁建设“丑陋建筑”！严格限制建设500米以上超高层建筑！浙江发文：到2025年，钢结构建筑占装配式建筑比重要达到40%以上云南发文 | 新建公共建筑优先采用钢结构，稳步提高装配式钢结构建筑规模肖绪文院士：智能建造是什么、为什么、做什么、怎么做？住建部征求意见：县城新建住宅以6层为主，最高不超过18层不允许报白菜价，监理项目低价投标被罚，服务系统冻结售楼处可以被搬走？集装箱房屋应用新领域20年设计费不涨，现在有了新进展，广西发布勘察设计收费指导标准(2020)正式版住建部通报：2020年度全国装配式建筑发展情况，装配式钢结构建筑1.9亿㎡，较2019年增长46%，占新开工装配式建筑30.2%陕西、郑州发文推进装配式建筑发展；安徽六安2个项目喜获装配式建筑以奖代补资金1032万装配式钢结构农房最高补500元/㎡，补贴力度之大实属罕见，绍兴市政府加快推进绿色建筑和新型建筑工业化发展贵州将推广装配式钢结构方式建农房，装配式钢结构方式建农房就是“农房现代化”？新建公共建筑原则上采用钢结构，山东省住建厅发征求意见公告；有史以来，对建筑钢结构行业的最大政策支持【行业知识】林树枝：对装配式建筑发展的再认识6.行业资讯（共362篇）恒大爆雷，多个南通建筑公司命悬一线？冷弯薄壁型钢的非主流应用 转载贵阳龙洞堡国际机场T3航站楼正式啔用益阳南站主体钢结构全面封顶因设计院无力整改，自动放弃设计资质，济南通报撤销20家设计院资质疫情防控常态化背景下对隔离酒店项目的思考应急医用模块化集成系统技术要求工程质量建设单位担首责，建设单位项目负责人在工程设计使用年限内对工程质量承担终身责任，浙江省新规2022年2月1日起施行央视聚焦，“成都最高人行桥”跨成昆铁路桥顺利转体，环城生态公园一级绿道全环贯通宝冶钢构洛阳科技馆6000吨钢结构楼面桁架成功提升就位！岭南文化新地标，广州“三馆合一”项目连廊顺利提升装配式停车楼赏析，装配式结构、预制构件表皮盖了140年，世界工期最长的建筑封顶了……全球首个高地震烈度区高层模块化酒店项目开业高320米，上海张江科学之门项目最新动态！张江科学城地标建筑“蝠鲼”展翅--深圳宝安国际机场卫星厅正式啔用第一座完全可拆卸的集装箱体育场即将建成，2022卡塔尔世界杯974体育场！ 转载2023亚洲杯青春足球场外立面钢结构完成六成，“跃动海浪”初步展现青岛东方伊甸园主场馆钢结构顺利合龙，“水滴形”建筑外观初现雏形1家特级、4家一级企业申请破产！原因出奇地一致！中小型民企该何去何从？住建部 | 关于加强农村自建房安全常识宣传的通知 转载3D打印房屋助力中国农村人居环境改善苏州湾大剧院：太湖之畔的“飘带”钢结构微信未来总部大厦首道连廊顺利提升，新地标雏形初现用大跨度异形钢结构打造又一魔都地标！上图东馆建设进入尾声！ 转载世界第二高楼678.90米高的马拉西亚“默迪卡118”封顶，高度超过上海中心大厦，仅次于迪拜哈里发塔21层80多米高的外挂钢结构电梯成功封顶了，刷新室外改建加装电梯高度记录广州三馆合一项目中庭双层钢连廊“第一提”顺利完成60分钟顶升1层楼，“轻型造楼机”完美收官499.8米，江苏省第一高楼！江北绿地金茂国际金融中心迎来重要进展！中国钢结构协会2021年度科学技术奖成果展示（1~5期）世界最宽公铁两用斜拉桥主塔成功封顶厦门白海豚游泳馆钢结构顺利封顶！高清航拍带你看→长三角国际影视中心建设新进展，钢结构主体计划明年5月完成7600吨，西安国际足球中心屋盖钢结构吊装完成新疆最大的单体建筑施工项目--乌鲁木齐机场T4航站楼“钢屋盖”整体提升一桥飞架，全球最大跨度平旋钢桥试转顺利合龙中国电焊第1人，焊导弹、焊火箭，北京两套房+百万年薪，都请不动他！中国建筑集团董事长调整！常益长高铁站益阳南站站房屋盖桁架成功封顶世界最大单体光热光伏项目，首个槽式综合体发电模块钢结构封顶“钢结构货柜”缓解集装箱短缺困境，霍尔果斯“钢结构货柜吊装”通关新模式中新广州知识塔项目15天冲出正负零全军覆没？住建部：39家建企“申特”，全部“不同意”！最新一批资质专家审查意见公示这个焊工不简单，竟然是······徐州园博园场馆建设，这些新技术很绿色两项钢结构相关技术，荣获2020年度国家科学技术进步奖世界最大、功能最强的大型地震工程模拟研究设施项目钢结构封顶新型装配式钢框架结构建筑体系研究与应用 转载深圳在建第一高楼外框结构全面封顶冷弯薄壁型钢在光伏产业的应用 转载反重力建筑 ，建筑师给结构师下的战书多层大跨装配式建筑结构体系（中国航天建设） 转载塔身倾斜了还能吊，“可变角度斜附式塔机新技术”试验成功超高颜值，堪称建筑“超模”的标准化工地！内蒙古工地出现多个确诊病例，住建部：建设/施工/监理项目负责人是项目疫情防控第一责任人！当前公路钢结构桥梁设计现状深圳市首座超大型医疗综合体钢结构桁架层顺利封顶东方伊甸园热带雨林温室馆钢结构主拱合拢日本制铁起诉宝钢、丰田，索赔200亿日元，电工钢有多重要？征服高原，超低能耗模块化智能“零海拔屋”重磅上新498米，西安“中国国际丝路中心大厦”最新动态苏州中南中心主塔楼核心筒冲出正负零，曾经的国内在建第一高楼，现在仍是在建第一高楼8万吨的超级大转体，介绍国内大型桥梁转体施工世界顶尖科学家论坛会议中心钢结构顺利封顶迪拜世博会开幕 ，走进42个国家展馆梦幻设计国内最大的不锈钢球形网壳结构工程深圳离海最近的体育中心钢结构封顶，明年完工五桥同转，刷新世界纪录的中国桥梁竣工了！建企不服被降级，状告住建部，还赢了官司，江苏一建企豁出去了钢结构立交桥“长龙飞跨”不封路，声屏障与异形钢结构相结合设计，武汉沙湖大道实现顶推成功中国建筑在国外是怎样管理的？总规模34万平，副中心这所新三甲医院进入地上施工，计划年底钢结构封顶杭州萧山首个整体钢结构装配式商品住宅项目正式开工建筑唯“美” ，结构兼“固”，中建西北院副总工贾俊明纵横交错的钢结构厂房施工，十余台伸缩臂履带吊大展身手！（附视频）会飞的建筑--世博会阿联酋馆上海二十大圆形建筑盘点，中秋佳节团团圆圆月饼CAD施工图，请按照图纸自行施工！再见了，日本“中银胶囊塔”，1972年日本模块化建筑，从建成到拆除 转载单块高17米，北京泰康大厦巨型玻璃幕墙创世界之最，建筑形如“玉琮”大跨度钢木组合结构--中国天府农业博览园主展馆圆满完工一级地震应急响应，四川泸县发生6.0级地震 已致2死60伤20世纪中国十大地震国内最大跨度的互承式胶合木结构--九寨沟沟口游客服务中心抵御台风的“镇楼神器”不是“震楼神器”，中国第一高楼就靠它抵御台风1997年建成的上海八万人体育场正在改造，屋盖新增钢结构正式啔动总投资27亿！重庆未来文化新地标--长江音乐厅大湾区地标--国际金融论坛（IFF）永久会址国际会议服务中心首区主体结构封顶深圳赛格大厦拆除桅杆后，今日恢复使用中钢协：征集钢结构建筑推广应用工作委员会成员单位及专家 已修改全球最大室内滑雪场啔动封顶，预计明年建成凉山最大高铁站项目：西昌西站项目主体结构全面封顶上海临港冰雪之星北区项目举行网架提升仪式，6502平方米、1700吨网架整体提升当前在建第一高纯钢结构超高层建筑--广商中心项目突破“百米天际线”大连地标建筑，火为啥烧得这么大，救火为啥那么难？雄安商务服务中心五星级酒店封顶，未来的雄安新地标知乎高赞：创业开一个建筑设计公司，需要提前准备哪些能力？荆州“小蛮腰”顺利封顶，高度200m，用钢量约1100吨厦门凤凰体育馆主体结构封顶，传统集装箱的十大创新用途（商业篇），万物皆可“集装箱化” 转载共使用4.5吨不锈钢！世界首座3D打印钢桥暗藏哪些玄机？ 转载45秒！昆明15栋烂尾楼爆破拆除，多栋已建20多层，爆破瞬间视频曝光 已修改耗时69天，温州瓯海奥体“两馆一场”钢结构主体全面封顶！深圳在建第一高楼钢结构主体框架冲破300米土木人去阿富汗工作年薪220万？中交四公局公告声明登顶非洲之巅！埃及新行政首都CBD项目标志塔钢结构封顶大湾区南通道直流背靠背工程阀厅钢结构提升顺利啔动投190亿！高450米地标建筑群！东莞未来第一高楼正式备案，名称为“华润置地中心”河南、陕西、江苏刚刚发布，一建停考通知！上海“第三机场”的南通新机场来了，姓“沪”不姓“苏”，4F最高飞行等级，一期预计2025年建成龙兴足球场项目钢结构封顶，钢结构总重量1.3万吨设计院即将面临行业寒冬，某知名建筑设计院发文部分员工降薪1~2千元清新别致的钢结构餐馆--暖暖锅物暖山站碧桂园机器人“走进”全国70多个项目工地，机器人会抢工地人的饭碗吗？南京这座“山”形钢结构大桥即将完工通车援柬埔寨国家体育场顺利通过竣工验收，匠心筑梦，扬帆起航！中国最大胶合木屋面--南京丽笙酒店【胶合木+ETFE】天府农博园“钢铁玻璃盒子”，1954年的西格拉姆大厦与密斯· 凡德罗 转载装配式+VR+智慧工地--看深圳最大城市综合体南山科创中心如何应用建筑业新技术！扬州住建局：所有建筑工地全部停工，工地内所有人员不得外出！让一栋建筑实现净零碳要多花多少钱？让传统技艺在数字时代发光--宁波阪急球体 转载竹与钢的三维立体编织--用数字技术打造花博会竹藤馆24栋115万平9672套，全国最大装配式建筑公共住房项目封顶未来亚洲最大火车站综合枢纽之一，广州白云特大铁路枢纽新进展！预计2023年底建成视频直击：上海青浦著名烂尾楼成功爆破！电焊工无证上岗，又一企业负责人被刑拘，最高可罚20万西安火车站南高架候车厅900余吨钢结构封顶，仅40天完成浦东泥城万达中心正式封顶，预计营业时间是年底中国结构第一高楼怎么就“烂尾”了？孰之过？狂砸400亿，包揽12项世界纪录 转载著名结构工程专家-姜维山教授逝世，实现1100MPa箍筋，捐3专利衢州市体育中心项目膜结构封顶蝶恋花--中国·第十届中国花卉博览会世纪馆中建智慧工地有啥“黑科技”？一起来看！2020东京奥运会赛场——东京新国立竞技场肯德基膜结构蒙古包，画风绝了！台风“烟花”来袭，上海中心阻尼器“上海慧眼”再次发挥作用1800吨，128米！“空中花园”在高空众望盛开科技“智”造！中建三局自主研发的智能清淤机器人来了！住建部：因极端恶劣天气导致停工，建设单位应给予合理的工期补偿！暴雨中的郑州工地，连吊车都能被淹，可想而知水是有多深？“钢手掌”托举千吨“交子”——“交子之环”景观桥进行亮灯测试会自动捆扎钢筋的无人机SkyTy，距离会自动焊接的无人机还有多远？灵台县体育馆，封顶！建筑碳排放计算标准，按全寿命期计算建筑物碳排放 转载“渝”跃天际！重庆在建第一高楼成功突破378米!《暴雨自救指南》济南第一高360米，济南平安金融中心封顶，泉城新地标为泰国曼谷建造“新翅膀”，素万那普机场顺利通过竣工验收杭州西站“万吨钢帽”屋盖钢结构全面封顶！ 转载探寻上海天文馆2000吨钢结构悬挑下的施工秘密关于“中国钢结构金奖”评审委员会换届调整工作的通知重磅！中国宝武集团拟重组山钢集团，钢铁巨无霸拟再扩大规模全国在建最高纯钢结构建筑易主了？1800吨，128米！“空中花园”在高空众望盛开为什么新建超高层不能超过500米，“限高”背后原因究竟是什么?中钢协召开“钢结构工程疲劳性能研究与应用”科技成果评价会以建筑语言来表达天文学概念—上海天文馆破浪“巨轮”，扬帆起航！扬子江国际会议中心正式完工郑州新郑国际机场三期钢结构工程全面封顶“西藏最大航站楼竣工”喜提热搜！揭秘全球规模最大 国内在建海拔最高的干线机场！转载中建埃及新首都CBD项目钢结构空中连廊顺利合拢苏州：住宅应优先采用外墙保温一体化系统，地下室顶板不应采用无梁楼盖！大连梭鱼湾足球场首段结构封顶！将承办2023年亚洲杯比赛3D打印伸缩景观桥，伸为桥，缩为轮深圳中国钢结构博物馆入选中央企业和广东省“爱国主义教育基地”厦门首个完成装配式评价的钢结构项目即将投用！“中国建筑看江苏，江苏建筑看南通”，此话不假！唯一入选国资委新技术目录的房建装备，高精尖！钢结构的连接节点都有什么规定？ 转载轮辐式 单双层 混合索网 乐山奥体屋面完工在即158米砀山新地标，砀山新广电中心发射塔主体封顶！杭州西站钢结构屋盖开始整体提升国务院通过建设工程抗震管理条例，减隔震技术的新风口来啦！国内8个网红创意玻璃栈桥，步步惊心，你敢挑战吗？印尼雅加达国际体育场项目屋面整体提升圆满成功天大钢结构助力国家会展中心（天津）建设广州首座珠江两岸人行桥亮灯了，主拱拱跨198米中国建筑成立国际建设公司，注册资本30亿！装配式建筑搭建“绿色未来”，山西卫视约20分钟专题报道“盖碗茶”开门迎客，凤凰山体育公园工程完美首秀280吨钢桁架提升30.5米，榆林市“三馆”项目钢结构悬挑桁架液压整体提升《桩规》第一主要起草人涉嫌受贿被逮捕！考着考着，编规范的坐牢了......钢结构时代下的东方建筑沪上首个全钢结构剧场即将新装亮相！深圳前海新地标设计竞赛，第二名赢得比赛，夸张的造型，结构能实现吗？耗资10亿美元，1345米高，世界最高塔--迪拜湾塔，因疫情处于停工状态西安国际会展中心二期博览馆项目主体钢结构完工3000吨钢材拼接出“丝绸飘带”——苏州城市“新名片”全面竣工！中国在建最高摩天楼，高499米，苏州中南中心——世界级城市超级综合体来了！ 转载 已修改深圳汉京中心，亚洲第一高纯钢结构摩天大楼，世界最高核心筒外置塔楼 / Morphosis 转载29天，完成1800吨，西北工业大学重庆科创中心一期工程钢结构封顶啦！ 已修改厦门新体育中心完成主体结构封顶北京城市副中心图书馆钢结构封顶，144片钢结构“银杏叶”组成的“森林伞盖”，计划明年底竣工！中集模块化建筑，国内最大的模块化建筑公司 转载深圳今年在建第一高楼成功封顶！未来这里将成新的天际线屋盖钢结构提前封顶，珠海金湾航空城市民艺术中心外形初具突发！软银投资的建筑独角兽公司Katerra装逼五年，烧光20亿美金倒闭，辞退所有员工，不给补偿 转载 已修改【综合新闻】2021年全国建筑钢结构行业大会在武汉召开北京丰台火车站钢结构主体封顶中国唯一，西安奥体中心体育场上榜“全球最佳”全球著名KPF设计，高230米深圳卫星通信运营大厦核心筒正式封顶！基于“（功能+基元）+序构”装配式钢结构建筑设计研究新范式东阳体育馆案例赏析全球首座索承网格结构+ETFE膜结构体育场，BIM+装配式+智慧建造显身手花博会上的建筑，第十届上海花博会开幕，耗时三年筹备“海上花岛”，“三区”“一心”“一轴”“六馆”和“六园”科幻片中10.9级大地震，山崩地裂、房倒桥塌全国最大冰雪主题博物馆封顶！发生大地震时，飞机会不会被巨大的能量震下来呢？解密中国北方第一，全球第七高建筑--天津周大福金融中心施工“黑科技”！ 转载2020年度建筑钢结构行业竞争力50强企业榜单通报，中建科工连续9年蝉联榜首国内首次！中建三局用“钢结构施工模拟”新技术打造了重庆新地标！ 转载厦门新会展中心钢结构首吊完成，项目进入主体结构施工临沂钢铁高炉钢结构本体炉壳顺利封顶，400吨履带吊吊装高炉炉壳探访北方最大的国家级会展中心，国家会展中心（天津）项目巢湖首个钢结构装配式建筑小区封顶，预计明年竣工杭州萧山国际机场T4航站楼主楼钢屋盖顺利合拢封顶！浦西第一高楼，480米，将在这里建造！世界上最长的悬臂，又一“空中绿洲”即将诞生，迪拜天际线新成员！ 转载全国在建最高纯钢结构建筑易主了？ 转载远大的BOX Modul，真的适合“美丽乡村”吗？ 转载美团上海总部长啥样？效果图首曝光！这地方不得了！还有B站、抖音总部国内首创装配式钢结构+装配式混凝土结构体系的绿建三星项目三天一层，2.5万吨用钢量！中建八局首次在海外建起了世界最高楼！ 转载江苏省2020 年勘察设计质量及市场行为抽查情况的通报陕西奥体中心体育馆，获得屋面防水金禹奖高498米+总投超110亿，中国国际丝路中心大厦摩天地标项目，已达150米！假如树木横向生长？各类木结构桥梁赏析 转载兰州奥体中心体育场钢结构卸载完成流动的建筑 — 嘉兴市民中心钢铁行业进入转型期，146种钢铁产品取消出口退税，降低粗钢材料进口关税，一增一减政策促进钢铁行业转型升级和高质量发展钢结构模块化施工及其在中国建筑业中的应用 转载洛阳一在建钢结构桥梁坍塌，因满堂架支撑被水冲毁导致世界最大跨度通水通航钢结构渡槽即将通水儋州市体育中心“一场两馆”项目体育场罩棚钢结构封顶！兰州奥体中心综合馆弦支穹顶第三次张拉结束，矢跨比领先世界498米！全钢结构打造的西北第一高楼，背后的“黑科技”你绝对想不到！ 转载装配式新地标诞生：阿里巴巴菜鸟全球总部大楼鲁南高铁济宁北站站房钢结构网架封顶5000吨+4000吨吊机，双机抬吊4000多吨设备，大国重器“双剑合璧”，刷新亚洲纪录GangGouRen.com钢构人网站，钢结构知识查询更方便，钢构人交流互动的平台中建集团2020年新签合同额3.2万亿元，刷新全球订单新纪录，再次蝉联全球第一大工程公司南粤凯旋之门1000吨钢结构连廊提升134.5米中国钢结构金奖工程公示--第十四届第二批（2020年度）工地现场首用焊接机器人手臂，智能科技助力城市副中心建设钢材价格达到历史第二高，明天钢材开盘报价又是鸡飞狗跳，下月钢价是否能达到历史最高价？ 原创 已修改中国建筑业协会钢木建筑分会成立，王宏当选首任会长2021年扬州世界园艺博览会开幕，盘点有哪些有趣的建筑上海浦西第一高楼：徐家汇中心T1塔楼完成塔冠钢结构施工宜家购物中心上海临空项目地上钢结构首吊成功2020 “全球” 最佳人气体育场中建”空中造楼机“成功运用568m超高层！巨龙落地！亚运场馆温州龙舟运动基地完成联合竣工验收！总投资47亿，菜鸟全球总部大楼主体结构全面封顶“琶洲客厅”空中连廊升座 ，广州再添城市地标名片：华邦-凯旋项目上海科学之门，两栋320米的塔楼正在施工5G在钢结构中的应用，5G赋能，笨重的钢结构也能“起舞”首个气膜封闭滑雪赛道 竣工安九高铁安庆西站屋盖钢桁架封顶未来实验室漫游---集装箱植物工厂传统集装箱的十大创新用途（商业篇） 转载重庆第一高楼458米，年底即将封顶的，视频感受一下深圳超级地标——大疆总部“天空之城”即将建成，全钢结构科技感十足“借胎”7个月  “寻根”2小时，钢结构模块化在工业项目的应用，全国首台整体模块化建设的乙烯裂解炉在古雷现场安装就位柔性网筒状钢结构提升，上海长滩观光塔幕墙钢结构提升啔动，宝山制高点“定海神针”即将揭开面纱泸州站房项目屋面钢结构全面封顶中老铁路琅勃拉邦站钢结构网架拼装完成，一带一路走出国门，中国铁路延伸到东南亚2021年第十四届全国大学生结构设计竞赛题目公布国内最大体量模块化建筑项目，1.7亿中标价，中集和中建科工模块化建筑挺进海南自贸港建设三亚这个项目3325吨钢结构整体提升10米！超震撼！漂浮的集装箱宿舍楼，在宿舍里就可以钓鱼（含视频）全球最大室内滑雪场，就在上海！还有一整个度假村，酒店客房可直接滑雪进出，今年8月封顶2020~2021年度一批鲁班奖出炉，126项工程获鲁班奖在上海看银河？全球最大、耗资6亿的上海天文馆即将开放2020年度钢结构桥梁综述，钢桥的建设成就和技术进展设计院如何成功转型工程公司？两会代表提议：已20年不变的设计收费标准，应尽快制定和出台新版工程设计收费标准，汇总当前设计收费标准存在问题机器人会盖房？！让揭开神秘面纱的博智林机器人告诉你一栋采用钢结构装配式建造住宅案例，这房子还能发电！3分钟了解波士顿机器人的发展史，腾讯又研发出来一只机器狗，学一学，比一比玻利维亚大学护栏崩落，致7名学生坠楼身亡，栏杆的结构安全应引起重视上海世博会 4个保留场馆正在【大更新】设计高635米，将成世界第二高楼，吉隆坡PNB118大厦今年将建成佛山南海区体育中心钢结构封顶！年内将承办市运会赛事中国建筑（苏州）总部揭牌，协调统筹中建下属企业在苏州的事务钢结构高层住宅应用于保障房，河北钢结构保障房第一高楼结构封顶24个废旧建筑厂房改造创意设计电梯结构3D展示，原来电梯很安全！不安全的是人……传播电梯安全知识，人人有责！迪拜又出新地标：会旋转的“涡轮”大楼，两天自转一圈8分钟视频展示美国工地4年多建设全过程，看看美国的单元式玻璃幕墙安装 转载成都一工地爆炸致碎片击穿私人飞机，维修需耗资1.8亿蛇吞象还是曲线上市？中设股份拟27.28亿收购悉地设计专业负责人，你图纸上的签名要担多大的风险？如何正确地在梁上开孔？ 转载厂房墙体倒塌事故，设计全责，项目经理过程多次提醒设计师、审图中心被批不懂！已修改杵着还迎风不倒，风电塔筒是怎么长成的？4.7亿的总部大楼，一根钢筋都没有！原来木结构可以这么美！ 转载嘉兴火车站区域提升改造工程塔楼顺利封顶焊接人必备：钢结构焊接缺陷分析大全！春节受命建厂房，为抗新冠勇担当丨河北杭萧承担科兴中维疫苗厂房钢结构工程项目建设卡塔尔世界杯 卢赛尔体育场 主索网张拉就位400多年历史古寨，大火过后，百余栋房屋只剩三四栋，大火前的翁丁古寨原来这么美……建筑工业化浪潮下的装配式建筑 转载57岁的中国中铁副总裁段永传辞职，因个人原因递交书面辞职报告如何证明不是“挂证”？住建厅：需准备这些材料对比 鸿路钢构vs远大住工vs精工钢构vs东南网架，装配式建筑的发展方向，券商研报准确剖析 转载浦西第一高楼---上海徐家汇中心T2塔楼消能减震（振）技术顾盼结构--顾磊的另类游记（五），结构设计没有贫富之分，只有优劣Ascent--美国25层木结构大楼，打破世界最高木结构的记录！装配式建筑为何叫好不叫座：企业“靠喂奶”，规划落地打折扣福建泉州晋江市一在建钢构整体坍塌，当时正在浇注混凝土，怎么又是福建泉州？ 转载创新 “旋转”住宅--“户内无柱”的结构设计，23000棵树木，246%绿植覆盖率！！百年钢构经改造焕发新的活力，黯然失色的老建筑变为新地标住建部：关于征集智能建造新技术新产品创新服务案例（第一批）的通知20个“云观摩”样板工地，看一看，学一学别人家的工地中国钢结构协会召开 “复杂空间钢结构数字建造深化设计关键技术及应用” 科技成果评价会设计费为什么总是难收，要过年了，你们设计院都收到设计费了吗？ 转载超震撼的20米“网红大悬挑”背后，是这对超“低调”的德国建筑师夫妻档｜Barkow Leibinger 转载MAD海口“云洞图书馆”封顶，被评为“2021全球最值得期待的建成作品”之一长约1千米、宽约60米，世界最大单体生产车间主体钢结构完工嘉兴新地标“三叶花”含苞待放，开闭合式屋盖成功测试“预埋件”设计引发的吐槽 转载【行业资讯】世界上最难产的超级工程 转载Rhino犀牛常用插件功能汇总，附插件安装包 转载杭州奥体中心亚运三馆体育游泳馆施工关键技术 转载美国的钢结构项目工地，是什么样的？学一学，比一比 转载三亚体育场屋面系统完工，钢、索、膜结构装配式钢结构建筑的新技术---DW-Steel集成建筑体系柬埔寨体育场项目完成金属幕墙施工，援助规模最大、等级最高的体育场海口五源河体育馆钢结构封顶，辐射型鱼腹式桁架结构屋盖设计院转型工程总承包失败，江苏省冶金设计院申请破产清算对国标、美标连接节点的设计心得浅谈中国人事考试网：2021度专业技术人员职业资格考试工作计划【行业知识】参数化建筑设计基础知识科普首都博物馆东馆封顶，与城市副中心剧院、图书馆共同组成城市副中心“一带、一轴、两环、一心”规划格局美国金门大桥，曾经是世界上最长和最高的悬索桥西安奥体中心体育馆结构设计及若干技术介绍天府国际机场基本建成，“神鸟之翼”展翅 | 建证新征程港区钢结构深化设计阶段中的BIM应用这才是钢结构整体顶升的“大工程”180米跨预应力钢桁架滑移完成，科环龙源工程费县煤场封闭改造工程滑移完成钢结构吊装，艺高人胆大，给多少钱都不敢干世界最高在建钢结构间冷塔顺利结顶，钢结构在电厂冷却塔的应用我国幕墙技术迅猛发展的四十年2020中国建筑业十大新闻2020年上海市钢结构行业BIM技术大赛获奖作品公示《钢结构中心支撑框架设计标准》发布世界最大跨径公路钢管混凝土提篮拱桥顺利合龙安阳文体中心体育馆钢结构工程喜封金顶石家庄建集中隔离点：占地510亩，3000套集成房屋陆续运抵正定“结构的美在合理的近旁” --浅谈大跨钢结构建筑设计中的美学 转载中国百年被毁著名建筑简史，难得一见！十小时建成石家庄“火眼”实验室，可移动充气式P2级生物安全实验室634米的减隔震建筑——TOKYO SKYTREE张其林：钢结构人行天桥一体化设计研究与实践5年激增7000家设计单位，更好还是更糟？谈谈设计行业的发展这么远吊钢结构，25吨吊车翻得不冤多部委发文：今年起，400万以下工程原则上全部留给中小企业多曲空格钢结构制造安装，艺术通廊为晋商博物院增添现代元素超大规模文化地标 ，上海博物馆东馆主体钢结构封顶，建筑设计详解2022年我们将继续努力，为您推送更多有价值的钢结构文章；如果您有希望了解的钢结构知识，请留言告诉我们。 感谢大家的持续关注！相关阅读：2017年度最受关注的钢结构文章2018年终总结：年度最受关注的钢结构文章2019年终总结：年度最受关注的钢结构文章2020年终总结：年度最受关注的钢结构文章来源：“钢结构设计”，编辑：Steeler。小编那么拼，点个 在看 再走呗！


文章编号: 7c7e04d8abea3b91d5e25597f082bff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
