文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (2021腾讯可持续社会价值报告发布,优图助力AI“共益”) 2022-05-16 腾讯优图   腾讯优图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ5OTk5MQ==&mid=2655175608&idx=1&sn=82d3e89603e1963d42e99384161bea81




一个社会议题要解决好，往往不能只靠单方创造，而是社会各方共同参与创造的结果。社会共创是社会价值的最大生产力。基于“共创共益”的理念，今天，腾讯发布了2021年度腾讯可持续社会价值报告（点击“阅读原文”查看完整报告），这也是“可持续社会价值创新”战略以来首份完整的年度成绩单。2021年4月，腾讯宣布第四次战略升级，将“推动可持续社会价值创新”纳入公司核心战略， 与“扎根消费互联网，拥抱产业互联网”一起成为公司发展的底座， 牵引所有核心业务，全面落实科技向善使命。腾讯的服务对象也从用户（C）发展到产业（B），再到社会（S），最终指向为社会创造价值。在这个过程中，我们也看到了要推进“可持续社会价值创新”，需要和用户共创、和产业共创、和社会共创。三位一体，服务用户，助力产业升级。过去这一年，我们以 “内外部共创”模式，合力创造更大的社会价值，也许你曾看到过这些“共创”带来的变化，也许其中也有你的一份力量。以下请一起分享这份年度“共创”成绩单。01用AI助力探星研究耗时缩减至“3天”“AI in all”是腾讯人工智能建设的理念，意为发挥AI技术的价值，让AI技术与各领域相结合应用。2021年，腾讯优图实验室与国家天文台共同啔动“探星计划”，将AI引入天文学领域的研究，与“中国天眼FAST”相结合，加快探索宇宙奥妙的步伐。“中国天眼FAST”，有着“观天巨目，国之重器”之称，每天都会产生500TB的数据，一周内产生的脉冲星观测数据，大约也有3000多万张信号图。而这么繁重的数据，运用腾讯优图实验室的AI技术，基于腾讯云存储和计算资源，能替代人眼快速筛选出所需图片，让原本需要用一年时间才能完成的筛选工作量缩短至三天，极大提高了科研效率。02用AI助力工业从0-1加速工业产业数字化在传统的工业领域，AI依然有极大的能量待发掘，2021年，腾讯优图在工业等领域持续“深造”，为生产端解决产品质检领域的痛点。成立于1999年的上海富驰高科技股份有限公司（简称“富驰高科”），是一家金属粉末注射成型（MIM）产品专业制造商。由于MIM产品形状结构复杂，有很多异形，导致一般的检测设备和检测方法都难以满足质检要求。对此，腾讯云联合生态伙伴慧眼科技研发的腾慧飞瞳AI质检仪，融合了腾讯优图实验室的AI算法能力和慧眼科技的机器视觉应用经验，能够全天候“在岗”并完成高质量的质检工作，有效解决产品外观检测准确性差、人工质检流程繁琐、人力检测成本高等痛点，大幅提升产品质检效能。仅需几秒就能完成对目标零件进行360度无死角的采图、分析、分类等工作，比原来人工质检的效率提高了10倍，首次达到业界0漏检，缺陷检出率达99.9%，目前，腾慧飞瞳AI质检仪已在合作伙伴富驰高科的生产线上投入使用，预计每年可为富驰高科节省人力成本数千万元。在加速工业生产数字化方面，AI技术也在不断探索进步，让工业质检不再“繁”！03“AI向善”让美好持续发生2021年12月23日，腾讯Light“创变者”论坛在厦门正式举办。活动现场，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动，并公布了儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大更具“可持续性”和“科技向善”视野的赛题，邀请社会各界参赛者打造创新应用，助力解决三大赛题背后的热点问题。腾讯优图秉承着“AI向善”的理念，一直以来都通过“大赛”的形式，将自身的AI等技术开放出去，让科技创造更多可能性。在第一届腾讯Light·公益创新挑战赛中，通过开放腾讯云微搭低代码、腾讯优图、腾讯云提供的AI技术，众多参赛队伍以小程序、H5或PC Web网站的形式，给大家带来许多眼前一亮的创意作品。例如复刻亲人的声音陪伴独居老人的“亲情闹钟”、踏足鲜有人接触的“无人区”中华白海豚的保育，呼吁大家一起关注濒临灭绝的生物的“iDOLPHIN小程序”……从我做公益，到人人公益，是腾讯Light一直致力推动的结果。AI，让美好持续发生。04用AI助力青少年保护守护青苗在行动为了给未成年人营造绿色上网环境，腾讯发起未成年人网络内容安全保护的“守护青苗行动”。基于腾讯优图AI内容审核能力、腾讯天御内容风控能力，打造出未成年人内容安全审核解决方案，助力企业建立完善长效的涉青少年网络内容治理机制，遏制网上违法和不良信息的传播。基于这套解决方案，腾讯天御与腾讯优图已联合为1500+家平台提供内容安全服务，共计审核图片总量已突破1000亿+，累计拦截不良内容51263万。理解社会问题，针对相应社会文化发挥能力，是AI技术的最终追求之一。05关注AI人脸安全TFace可信人脸算法项目随着技术的发展，AI技术滥用导致的人脸安全问题引起了越来越多的关注，腾讯优图在可信人脸算法上深入研究，并取得了领先的成果。今年，腾讯优图发布了TFace新版本，新增了人脸安全模块，其中的“腾讯可信人脸安全”项目从众多参选项目中脱颖而出，于中国人工智能产业发展联盟、厦门人工智能安全研究院组织开展的2021人工智能“创新之星”、“创新人物”评选中获评为2021人工智能“创新之星”。本次获评为2021人工智能“创新之星”的腾讯可信人脸安全技术，着重关注人脸验证等应用中存在的安全问题。腾讯可信人脸安全技术通过构建立体的人脸安全技术体系，可以对物理介质攻击、数字内容合成攻击和对抗攻击实现全面覆盖，为人脸信息的应用提供安全保障。腾讯可信人脸安全技术主要包含人脸活体检测、人脸内容取证和人脸对抗攻防三大关键技术，目前已经为多款腾讯产品提供人脸安全能力支撑。同时，通过腾讯云慧眼、微信开放平台等平台，为行业提供人脸安全服务。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示：“社会共创是社会价值的最大生产力。一个社会议题要解决好，往往不能只靠单方创造，而是社会各方共同参与创造的结果。腾讯应该去做这些难而正确的事，以长期主义的决心推动社会共创，创造可持续社会价值。”以上这些案例，只是一年里的片段，从用AI助力探星到以天籁音频AI技术助力听障人士更好地融入社会……未来，我们希望坚守“科技向善”愿景，与众共创更大价值。往期精彩回顾世界知识产权日 | 腾讯优图实验室“晒”出全球专利成绩单腾讯ESG报告，来了！腾讯2021财报发布：加大战略业务和科技创新投入后台回复“入群”加入优图社群


文章编号: 17f500db9d7de86ff3ae4d9dd29bb6c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (钦州的白海豚 l 北部湾白海豚的空间分布现状-04) 2022-05-16 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650473694&idx=3&sn=144f081cad055dff1b6e529d96c2644c




在早期对白海豚种群分布的研究中，潘文石教授研究队伍通过对中国沿海其他白海豚种群分布特点的分析，加上对北部湾近岸水域的地质地理特性的考察，判定在大风江口西南至犀牛脚镇南部的海域最有可能保留较大数量的白海豚种群。于是，这片海域便成为了科研工作的重点区域。研究初期，研究团队选择了一种最有可能看见海豚的调查方法：跟随双拖网渔船进行研究。由于渔船的主要工作是打渔，中途不能随便上下船，所以每次研究白海豚轨迹都需要4~8小时，前期工作进行的非常辛苦。在研究白海豚轨迹过程中，研究团队主要是通过手持GPS来全程记录航线，在看见海豚的时候标记当时的位置点。由于白海豚经常会在拖网的过程中和起网的时候出现在渔网周围捡食遗漏的小鱼，所以在这时候我们会观察到较多的数量的海豚。但是这样乘坐拖网渔船观察也存在一些弊端，不利于观察白海豚的空间位置；研究团队在过后几个月就放弃了通过拖网渔船的研究方式。        2005年三娘湾旅游管理局了解到了研究白海豚团队进行的非常辛苦，组织研究团队提供帮助，租赁观光快艇方便出去研究。由于观光快艇不会为白海豚带来食物，所以这种调查方法所得到的定位点数据更能反映出白海豚的分布的自然状态。但是，由于各方面因素的制约，研究团队租用快艇的频率，时长和所调查的海域面积都受到限制。根据多年的工作经验和收集到的数据显示来告诉我们，使用小型快艇进行种群分布和数量的调查是一种对于白海豚种群研究来说最经济，最适用的调查方法。在2012年的时候为了研究工作工作的更好的进展，潘文石教授团队购置了专用的科研用快艇。      2004年至2012年期间，研究团队野外调查的航行距离约为13922km，年均航行1547km，每次出海调查的航行距离约为40km左右。野外调查范围涵盖了钦州港、钦州湾大部、三娘湾南部海域、大风江口南部海域和北海市西部和南部部分海域等。根据研究表明，钦州白海豚的密集分布区面积并不大，它们最有可能分布在东起大风江口东南、西至现在的三墩路尽头向南的延长线、南部不超过水深6m的这片海域中。              近年来，随着人口的快速增长，人类活动范围不断延展，活动强度日益加剧，人类社会面临着人口、资源、环境、粮食和能源五大危机。在这种情况下白海豚和其他野生动物一样遭遇了很大的生存危机。非法的浅海、滩涂养殖业大量侵占自然生态系统，进一步压缩了白海豚的生存空间。          经济增长和自然保护是钦州社会发展中不可割舍的两部分。那么怎样既能保证社会经济有序增长、提高人民的生活水平，又能保护健康的自然环境呢?  钦州政府和人民果断调整了原有的经济建设布局,以南北走向的“三墩路”为界，将其西边作为钦州发展现代工业企业的区城,而在东边则尽可能地维持原始浅海湿地的原貌。它时刻提醒钦州人：钦州的发展模式应当取得“双赢”，一个没有经济增长的社会是不完整的社会；一个没有渔业生产的渔村必定过着空虚的生活；一个没有中华白海豚游弋的北部湾,将会是一个不安全的海域。全社会应该共同努力、真诚合作，为子孙后代留下健康的自然环境。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍文字来源：潘文石《钦州的海豚》北京大学出版社 （ 图源网络） ▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 19a3c8fcffe38a9ec35a73cc6c501e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (广东新闻报导:国家一级保护动物中华白海豚频频到访南澳岛) 2022-05-16 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652323666&idx=3&sn=0a7fe7fe9e7dbb4fc1cb09fcc9bf3b51




近些年来，南澳优美的自然生态环境吸引着国家一级保护动物中华白海豚频频亮相、栖息繁衍。中华白海豚是国家一级保护动物，多年来南澳着力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。南澳良好的生态环境为中华白海豚的繁衍栖息提供了优越的条件。-END-▼往期精彩回顾▼南澳岛这个盛大活动即将开幕！黄花山上有黄花，此花名曰相思花.......别再犹豫！报名人数已超百人，这场南澳联谊活动报名时间进入倒计时周知！明日起，入境邮件快件暂停派送，南澳集中取件点在这里  投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：南澳县融媒体中心、游南澳、广东新闻文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: ef5c6dcd87635d1745ff12c1e15de2e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (苏权科:攻坚克难铸就世界一流桥梁) 2022-05-16 宝鸡文理学院教育发展基金会   宝鸡文理学院教育发展基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg5Nzc2Ng==&mid=2247487219&idx=1&sn=ad3306c19280facd53cedd62fcc453c5




【人物简介】苏权科，港珠澳大桥管理局总工程师，正高级工程师，全国杰出专业技术人才，从事跨海桥梁隧道工程的建设、科研和技术管理工作近30年，主持港珠澳大桥规划论证、设计施工运营技术与创新管理，为超级工程建设及我国跨海桥梁隧道技术走向世界前列作出了突出贡献。攻坚克难铸就世界一流桥梁——记港珠澳大桥管理局总工程师苏权科作为世界罕见的超大型跨海交通工程，港珠澳大桥是世界上最长的跨海集群项目，也因建造环境特殊、施工难度最大而被业界称为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。2018年10月，港珠澳大桥全线开通，一桥飞架三地，碧海变通途，外媒赞誉其为“新世界七大奇迹之一”。奇迹背后，是港珠澳大桥工程总工程师苏权科和团队历时15年的艰苦奋斗。作为港珠澳大桥主体工程的技术总负责人，苏权科带领组织团队，凭着创世界一流的勇气，以创新为梯，勇攀桥梁珠峰,破解一项项世界级难题，把国际同行眼中无数个“不可能”变为“可能”，推动我国从“桥梁大国”走向“桥梁强国”。破难题 攻克世界超级工程作为世界级工程，港珠澳大桥建设难度有多大？120年的设计使用寿命，抗8级地震、16级台风；身处黄金水道，要满足30万吨级巨轮的通行需求，以及附近机场航班降落的限高要求；不超过10%的阻水率，不破坏白海豚等野生保护动物生活环境……超高的标准和数个建设“硬杠杠”，在世界范围内都极具挑战。与高标准严要求对应的，却是建设基础资料匮乏、全球范围缺乏借鉴、深海工程环境恶劣、关键制造装备受制于人的现实。苏权科和团队迎难而上，“要建一座世界一流的桥！”他们反复论证审查了几百本研究报告和设计施工方案，开展了数十次大型物理模型试验。最终，决定采用“桥、岛、隧交通集群工程”方案，跨海架梁、沉管成隧，在隧道两侧建两座人工岛，实现隧道和桥梁的转换。在海边修筑防浪堤，海浪的冲击或海底淤泥失稳，都可能导致头天修好的堤坝第二天消失不见。伶仃洋海底有七八十米厚的覆盖层，在海上修建人工岛，周边没有任何依附不说，还要一边拉着钢桥，一边连着沉管隧道，对人工岛稳定性提出了极高要求。如何让人工岛在海上生根？苏权科及其团队创造性提出深插式圆钢筒围护快速成岛工艺，用超大钢板制作成120个圆钢筒，单个直径22米、高40-50米、重达500吨，并首次采用8台液压振动锤联动沉振，将圆钢筒深插入海床30米，围护成岛。这一创新，不仅保障了人工岛的稳定性，还最大限度减小了对海洋环境的污染，并以5倍于传统工法的施工效率，创造了215天建成两个岛的世界工程奇迹。为保障30万吨级巨轮黄金航道通畅，港珠澳大桥沉管隧道必须在海下近50米处深埋。当时全球已建成的100多条沉管隧道，都是贴着海床或者河床面建设的浅埋隧道。“深埋意味着沉管要承受10多倍上覆荷载，沉管接头若抗力不足，极容易发生塌陷。”苏权科统领技术团队，经过长达数年的研究，创新性提出“半刚性”沉管新结构，从体系上解决了沉管深埋的安全问题。建好海底隧道，运营过程中发生火灾怎么办？苏权科带领团队在福建漳州海边搭建了150米长1：1的沉管隧道模型，花了3年多时间，开展多工况真实火灾场景及人员疏散逃生试验，揭示了沉管隧道火灾发生、发展规律，形成了集耐火构造设计、智能监测、排烟、灭火、逃生等于一体的沉管隧道防灾减灾成套技术。伶仃洋海域气温高、湿度大、海水含盐度高，工程主体的钢筋混凝土构件极易因氯离子、化学介质侵蚀等产生破坏。为此，苏权科携手国内科研机构，经过数年探索，成功研发出海洋环境下耐久性超过120年的钢筋混凝土材料及结构设计方法和建造技术体系。大桥建设中形成的一系列的研究成果，成为海洋工程120年长寿命、高品质建造和安全运用的重要参考，国内外同行称之为“港珠澳模型”“港珠澳参数”，目前已在深中通道、舟山北向通道及多个国家海洋工程中推广。在苏权科看来，露天绑钢筋支模板打混凝土，或者在海上现场浇注，这种传统施工方式难以满足大桥世界一流的品质要求，必须加以改变。他力推“大型化、标准化、工厂化、装配化”的工业化建设理念，将钢管桩、桥墩、桥面箱梁、隧道管节等大型构件先在工厂里高品质预制，再通过大型装备运输到海上，像搭积木一样进行精准拼装和对接。一系列的创新，引来国际桥梁协会副主席的赞叹：“我都没有想到中国现在可以这样建桥了！”“建设大桥遇到的挑战实在是太多了，往往是一个难题解决了，新的难题又接踵而至，每一个让人半夜想起来都忍不住想哭啊！”回顾一路的攻坚克难，苏权科依然百感交集，“但好在我们坚持下来了，在粤港澳大湾区留下了一座世界一流品质的大桥！”集众智 铸就“国之重器”55公里长、集桥岛隧于一体，港珠澳大桥建设难度并非简单叠加。大桥建设涉及多个学科，除土木工程外，还涉及水工、海洋、钢结构、大地测量、气象监测、新材料、装备制造等多个领域。完成这样一个史无前例的交通集群工程，必然要进行协同创新。“同样一件事情，也许在我们行业很难，在其他行业或许能够解决。”苏权科一直主张大桥建设要开放创新、协同创新，调动行业内外各领域的智慧力量，集成各领域的技术创新成果。“作为技术总负责人，必须知道需求是什么，目标是什么，问题的关键在哪里，哪些单位做得最好。”苏权科说，“只有让综合实力最强的单位去做最擅长的事情，才能从源头上实现大桥长寿命、高品质的建设目标。”16级台风、8级地震，面对极端恶劣天气，如何保障大桥稳若泰山？沉管隧道管节在深海中相接，如何做到滴水不漏？面对这些难题，苏权科把视线转向其他行业。“高铁上的橡胶弹簧可以保障高铁高速运行时依然平稳，大桥抗震、管节防水是否可以借鉴？”苏权科找到研发高铁橡胶弹簧的中车集团株洲时代新材公司。依托国家科技支撑项目，苏权科与株洲时代新材共同成立攻关小组，研发大桥抗震产品和沉管止水带产品。听说是港珠澳大桥要用，而且还可以填补国内空白、有巨大市场空间，株洲时代新材非常积极，自发投入了1000多万元保障研发。株洲时代新材等单位研发的高阻尼橡胶减隔震支座，赋予大桥“以柔克刚”的能力，大桥经受住了“天鸽”“山竹”超强台风的考验，安然无损；研发的高水压120年设计使用寿命Ω止水带，打破了国际垄断，迫使国外产品报价大幅降低。港珠澳大桥钢结构制造规模达42.5万吨，体量大约相当于60座埃菲尔铁塔、10座鸟巢。为了保障制造进度和品质，苏权科和团队提前谋划，反复试验，推动建成了世界上最先进的钢结构自动化生产线。在钢箱梁上铺设沥青，对铺设材料的清洁度、精细度都提出了挑战。苏权科和团队四处寻访，在中山建设新的集料厂，把已经达到厘米级的碎石，采用类制药产业的生产线重新再加工、再分类，为港珠澳大桥铺设了世界一流的“面子”工程。100多家科研单位、近2000科技工作者、5万多名建设人员共同参与大桥建设。统筹协调庞大的“集团军”，充分激发他们的智慧，同时保障大桥世界一流品质，本身就是世界级的挑战。在参研参建单位专家看来，苏权科既“严苛”又“大度”。在做桥梁工程的一些首制件时，与技术人员反复研究测算，开十几次论证会是苏权科的常态。越到紧要关头，大家心情越是急躁。有一次，一位专家对他喊，“我已经用了九牛二虎之力，比在其他工程做的好多了，你怎么还不满意？”“因为，我不想留有遗憾！”苏权科说。超级工程成败的关键，在于必须让所有参研参建的单位建立起信任并合作起来。为释放团队最大创新能量，苏权科与管理局主要负责人达成一致，顶住压力，主张保障大桥建设与运营使用的前提下，最大限度向参建参研单位让渡知识产权与成果。乘众人之智,则无不任也;用众人之力,则无不胜也。世界上最长的跨海大桥、埋深最大的海底沉管隧道、超长钢结构、“桥—岛—隧”集群方案、世界上最大的沉管预制工厂、钢结构自动化生产线……在苏权科的统筹下，港珠澳大桥成为创新集大成者，集纳了航空航天、气象海洋、石油化工、大地测量、高铁、水利、冶金、制造等各领域最前沿的成果，我国超级跨海工程的技术、装备、管理等也随之进入世界领先行列。向未来 推动“中国桥梁”走出去作为一名桥梁人，苏权科见证了改革开放后中国桥梁奋起直追、迅猛发展的历史，切身感受到了中国桥梁技术、品质的发展变化。港珠澳大桥的成功，让“中国桥梁”成为“中国制造”的又一典范。港珠澳大桥全线通车后，苏权科说自己使命未竟。“我还有一个心愿，就是发挥好港珠澳大桥的科技创新成果和人才团队的外溢效应，为粤港澳大湾区和品质中国建设作更大贡献。”在苏权科眼中，港珠澳大桥建设的另一重大成果，就是形成了一整套具有国际水平的技术标准体系，培养、锻炼了上千名工程技术顶尖人才、跨界项目管理人才。“老一辈的桥梁工程师水平很高，但他们没能碰到我们这样的时代，那时候受国家发展水平限制，他们没有办法充分施展才华，只能因陋就简地进行桥梁设计和建造。”苏权科时常勉励青年工程师珍惜参与大桥建设的机遇，要有建设世界一流大桥的使命感。面对大桥建设中的一个个技术难题，苏权科一方面大胆放手，给年轻“ 压担子”，由小组带头人召集大家合力攻关，一方面帮助年轻人开阔国际视野，帮助他们把关指导技术方案。在这样的环境下，青年人才很快成长起来。如今，香港的海底隧道、深中通道跨海工程，甚至巴拿马运河、美国、挪威的多项跨海桥梁建设中，都有港珠澳大桥出来的工程师在做总工程师或技术骨干。大桥的建成通车也成为苏权科的全新起点。从大桥的建设者转成运营者、维护者，他正投身“另一座港珠澳大桥”——数字港珠澳大桥的建设。“我们正在组织研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩甚至每个螺丝都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”“建设这样的数字化大桥在国外没有系统全面的先例，但我相信依靠团队的力量，一定能够做出来世界一流的数字大桥。”探索者勇攀高峰，执着者勇往直前。坚守着对世界一流品质的追求，苏权科向着新的目标继续前行。地址：陕西省宝鸡市渭滨区高新大道一号宝鸡文理学院高新校区图书馆906-907室电话：0917-3569806邮箱：xygzc0525@163.com编辑：尚怡沆责编：李卫刚文章：《中国人才》作者： 蔡秀萍审核：戴伟


文章编号: 3faa712de192f9bdeeea40e5c135c615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (2023亚洲杯不在中国办了!扎哈、gmp的大牌还没做完?那十个场馆终于可以慢慢建了.......) 2022-05-16 厦门鹰的音视天空   厦门鹰的音视天空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjExMTc4Nw==&mid=2672722295&idx=1&sn=f685cdcfcbf79717397189dd74c9f9fc




上周六亚洲杯中国组委会放出重磅消息原定于2023年6月16日至7月16日在中国举办的亚洲杯 易地举行 易地的原因，新闻稿中解释：中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排有人猜测应是疫情政策冲突不得不做出的决定2023亚洲杯曾是多市竞争举办的香饽饽最终由北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州10座城市获得举办资格的城市这些城市全部新建或翻修了球场甚至修了专门的地铁消息一出全国球迷都被泼了一瓢冷水而正在紧锣密鼓施工中的体育场更是处境尴尬10个原定亚洲杯举办城市里有8个城市新建了体育场其余2个城市升级了原有场馆不乏扎哈、gmp、HKS这样的国际事务所大展身手可谓大神云集这10座城市前期已投入了巨大的人力物力无法举办这场体育盛事实在可惜不过毕竟场地还在今后总有用武之地网友们也只能自我解嘲：至少可以喘口气慢慢建了...今天就让我们再看一眼这些“出师未捷”的体育场吧~ 作者｜可达编辑｜可达 新建体育场 - 01 -西安国际足球中心在众多为亚洲杯筹建的体育场里，由扎哈·哈迪德建筑事务所设计的西安国际足球中心，始终令人瞩目。西安国际足球中心总建筑面积23.9万平方米，固定座席6万座，包含两片标准室外训练场，是按照国际足联和亚足联最新标准建造的一座甲级专业足球场馆。为了突显十三朝古都的历史文化底蕴，扎哈的设计以“周秦汉”高台为灵感，体育场开放的外立面完美融入沣东商业区的正交城市网格中，展现出开放包容的姿态。娱乐和餐饮设施位于朝南的遮阴花园露台上，为足球比赛、文化活动和演出期间到访体育场的观众提供服务，同时还可一览长安城和青山风景。为了应对西安夏季炎热的气候，大跨度屋顶之下设计了层层绿色露台，观众席上方也布置有半透明膜，在避免阳光直射的同时保证场地内光线充足。宽阔的建筑线条，保证体育场免受偏北风的影响，马鞍形的座椅，都是通过数字化自动优化生成，让观众能够有良好的观看视野。去年年底西安疫情爆发，工期受到影响。不过3月传来消息，钢结构工程压环梁已成功合龙。五一期间，工地还24小时不停歇疯狂赶工，力求追上进度。现在，这座万众瞩目的体育中心，终于可以慢慢建了...- 02 -苏州昆山足球场位于苏州的昆山足球场由德国GMP建筑事务所设计，其建筑形式源于折扇，在立面上形成犹如扇骨的折叠形态结构，在平面上则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。昆山足球场坐席容量4.5万个。现代足球场看台后方空间庞大混杂，人流分散交织，昆山足球场的建筑设计，将垂直交通系统转化为室外连桥系统，看台人群直接疏散到室外，以减小室内交通空间。建筑形体紧贴看台空间，向上汇聚再张开，形成富有张力的的造型，中间透空形成全景中场平台，赛后对市民开放。商业独立脱开形成外环，生态绿穀从桥下穿过，悬挑屋檐下方形成城市空间，双框系统集成交通和空间，逻辑严谨，清晰外露。2020年10月29日，昆山足球场开工建设，原计划2022年11月竣工。- 03 -厦门白鹭体育场厦门新体育中心是一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场以“凤凰·厝 白鹭·梅”为主题，整体形状像一只展翅高飞的白鹭。顶部的形状和交错的纹理，借鉴了闽南大厝的设计风格，三座附属场馆，恰似厦门市花三角梅的造型。白鹭体育场是国内首个足球与田径功能转换的专业足球场，下层看台全部为可移动钢结构，配置环圈升降平台，当升降平台下降至场地标高，可移动看台后移，露出田径跑道，切换到田径赛事模式。此外，白鹭体育场还是一个可以看海的体育场。由于位于入海口内湾地带，场馆平面留出80米的结构开口，使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到美丽的海景。- 04 -成都凤凰山体育场摄影@存在建筑成都凤凰山体育公园，竣工已一年有余。整个体育公园包括6万座的专业足球场、1.8万座的综合体育馆、可容纳3000观众的多功能馆。凤凰山体育公园的概念方案由HKS国际建筑设计公司设计。他们以“城市会客厅”为理念，打造了一个融合体育、演艺、商业、休闲的综合体。两个圆形大小开合，由中间的“天府俱乐部”有机衔接，形成回环流动的“∞”型结构，曲线舒展优美。俯瞰之下，有“耸峻，回环，沧海上，白云间”的观感。摄影@Simon外立面设计灵感源于传统“蜀锦”，银白色与银灰色的穿孔铝板交织有序，形成波光粼粼的编织肌理。流畅优美、张弛有度的曲线将立面划分为多个转折面，结合疏密变化，产生步移景异的视觉效果。摄影@存在建筑“正如高山流水冲刷出丰饶的土地，让能量在山谷汇聚，凤凰山体育公园也为社区创造出一个中心，这座地标每年举办的丰富活动将为社区带来无限活力。——HKS项目总设计师Mike Rogers摄影@Simon摄影@存在建筑- 05 -上海浦东足球场上海浦东足球场位于浦东新区金桥镇，在中国申请举办亚洲杯之前已开工。由于本身设计等级高，便顺理成章的被选中作为亚洲杯赛场。浦东足球场由德国HPP建筑事务所设计，造型概念来自中国的传统瓷器，细腻匀净的白色金属材料作为建筑表皮，呈现出白瓷的清透圆润；球场如同一只精致的器皿，盛满一场场球赛。球场内，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。由于开建时间早，上海浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，2020年10月31日，浦东足球场举办了该年英雄联盟全球总决赛。- 06 -大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场由英国事务所BDP Pattern设计，东、南、西三面环海，270°海岸线视野，位置极佳。足球场的设计理念源自大连这座城市的海洋文化 —— 建筑立面似贝壳层叠交错，运用材质营造出海水波光粼粼、炫彩叠浪的梦幻形态，同时寓意着激流勇进、奋勇直前的足球精神。球场设计的另一大特点是螺旋上升的外部结构，市民可徒步而上抵达全景观海平台，将大连湾的美景以及球场边的体育公园尽收眼底。梭鱼湾足球场的设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。- 07 -青岛青春足球场青岛青春足球场由中建西南院设计，可容纳5万人。体育场包含2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，建成后是山东省首座能满足国际足联A级赛事要求的专业足球场。它的设计灵感由海而来，取意“跃动海浪”，外立面肌理由上下穿梭、飘逸流动的转折曲线形勾勒，犹如海风轻抚过后的层层海浪，韵动的形态呼应了青岛优美的自然海岸风光，彰显了青岛开放、现代、活力、时尚的城市气质。青春足球场预计2022年12月竣工交付，从目前的航拍照片看，主体结构已完成。- 08 -重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场的设计取意为“火凤凰”，喻意重庆人热情似火、充满激情、不惧艰险、勇于拼搏、火热向上的精神。足球场的外观塑造成盘旋上升的姿态，如同熊熊燃烧的火焰，象征着中国足球正燃起希望之火。这将是重庆市第一座国际赛事专业足球场，预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。 改建体育场 - 09 -北京工人体育场北京工人体育场，原计划承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事原定决赛场地。北京工人体育场（工体）由中国前辈建筑师欧阳骖主持设计，是首都工人阶级向建国十周年的献礼工程，于1959年8月正式竣工。它的总占地面积达35公顷，是北京最大的综合体育场之一。自建成以来，工体从未缺席过国家举办的大型赛事。1990年北京亚运会、2008年北京奥运会，工体都曾进行大规模改建，以应对新需求。本次为举办亚洲杯的改建计划开始于2020年7月，原计划12月竣工交付，改造后全场座位提升至近6.8万席。改造前改造后（效果图）可以看到，体育场的主体建筑椭圆形造型基本不变，庄重典雅的建筑风格，保留了北京城市记忆。座椅间隔加大，观赛环境将更为舒适，将配套空间设于地下，对观众疏散也可起缓冲作用。- 10-天津滨海足球场天津滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，曾是中国最先进的体育场之一。为了亚洲杯的改造工程预计9月底竣工。四月份时，球场多项基础施工已经进入尾声，即将开始种草、安装座椅。据《足球》报报道，失去了2023年亚洲杯东道主地位后，中国也不会举办2027年亚洲杯。毫无疑问，这个结果会让中国及10个城市承受不小的损失。但不少网友认为，中国借此机会完成了体育场馆的升级，从整体发展及长远发展的角度来看，这10座城市的付出不会付诸东流。以上10座体育场，有在你家门口的吗？欢迎在评论区分享你的态度和观点~Reference:https://mp.weixin.qq.com/s/SXZ7I_aVhCXSWbND4BxCNghttps://m.hupu.com/bbs/53673318.html图片来源网络


文章编号: f49eae100f9f154e6ceedd4ef6930c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (展示改革开放成果 弘扬大国工匠精神) 2022-05-16 文旅连城   文旅连城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzM1MzY4Nw==&mid=2247647118&idx=4&sn=4300ebf6572f11b915eed8ba234ccaae




奋进新征程，建功新时代。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央谋划布局和坚强领导下，一个个大国重器犹如“破冰船”，凿冰开路，为我国在诸多高科技领域的探索打开了通道；一个个大国重器亦如“火车头”，牵引着“中国列车”在高质量发展之路上砥砺奋进。为迎接党的二十大召开，《中国文化报》特别策划“走进大国重器 感受中国力量”红色文旅专题，为增强文化软实力、建设社会主义现代化强国鼓与呼。本期特别关注“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路，其串联广州市海珠区广州地铁博物馆、佛山市珠三角工匠精神展示馆、深圳市莲花山公园、深圳博物馆、大亚湾核电站、港珠澳大桥等。这是一条改革开放之路，集中展示了改革开放40多年来，发生在珠三角地区翻天覆地的变化；这是一条工匠精神闪亮之路，生动呈现了珠三角地区制造业坚实厚重的力量；这还是一条创新突破之路，精彩呈现了我国工业发展勇立潮头、敢为人先的开创之举。广州地铁博物馆：展示轨道交通领先技术的窗口讲解员  黄丽丽  刘靖怡广州地铁博物馆是广州市政府牵头出资筹建的“2015—2016年社会民生基础设施建设项目”之一，由广州地铁集团承建，积聚了36家广州地铁参建单位的优势资源，以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，为市民打开一扇轨道交通领先技术展示之窗。展示区分为4个楼层。其中，负一层为广州地质状况及地铁建设过程展示区；地上一层为轨道交通行业及广州地铁发展历程展示区，包含始发站、环球站、时光站、飞跃站，通过多种互动屏幕装置以及沙盘演示等形式，展示地铁建设的岁月变迁；夹层为地铁运营安全体验区，包括穿越站、焕新站，设置有1︰1比例的大型盾构机、场景版地质岩层区以及互动游戏等，全方位解密地下空间；地上二层为广州地铁企业形象展示厅，包含匠心站、便捷站、平安站、悠乐站，设置有汇聚地铁列车仿真模型、互动游戏大闯关、儿童游乐区等，展示地铁运营情况。▲ 观众在广州地铁博物馆“车站透视窗”展示区了解广州地铁几大车站的情况（许建梅 摄）广州地铁博物馆运营5年来，深受市民喜爱，入馆人数超145万，日均客流量达1000人次。公众号吸引粉丝30余万，覆盖读者300余万。其先后被授予“国家3A级旅游景区”“广东省爱国主义教育基地”“广东省人文社会科学普及基地”“广东省科普教育基地”“粤港澳青少年交流活动优秀基地”“2019年广州地区最受欢迎科普基地”等荣誉称号。广州地铁博物馆以打造城市轨道交通文化IP为理念，持续输出文化空间、体验活动、研学课程及文创产品，现已开发九大品类逾200款产品，屡获“广东之星创意设计奖”金奖。未来，广州地铁博物馆将积极响应“人文湾区”建设，推进青少年科普教育，让地铁文化不断升温，充分展示广州地铁和大湾区文化特色。游客“灵儿妈”：带着女儿“开地铁”女儿从小就对地铁感兴趣，有一天，她问我：“听说现在的广州地下可能是空的？为什么呀?”于是，我带上女儿去广州地铁博物馆找答案了。一进门，我们就看到大屏幕全息投影的地铁光影影片，在光影交错中穿梭于广州地铁历史里，对广州地铁有了一个全面整体的印象。环球站知识丰富，有来自全球各地的地铁标识墙，女儿看得津津有味。穿越时光机，我们来到时光站，看到了从古至今交通工具的变化。飞跃站让我们大长见识，没想到女儿居然对地铁的运作模式和工作原理这种枯燥的知识很感兴趣。而在地下一层由地下仿真溶洞组成的穿越站，女儿找到了她想要的答案，最令她开心的就是体验模拟开地铁和扮演地铁小司机了。这一天，我们在玩中学、在学中玩，真是美好的一天！深圳博物馆：风雨兼程四十年，砥砺奋进著华章讲解员  刘静宜深圳博物馆成立于1981年10月，应特区文化遗产保护的使命而生，与特区一起成长。40年来，深圳博物馆的场馆从一张白纸发展到拥有古代艺术馆、历史民俗馆、改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处分馆，年接待观众310万人次，在中国博物馆发展史上写下了浓墨重彩的篇章。40年来，深圳博物馆通过调查、发掘和研究，基本厘清了深圳历史发展脉络，考古成果两次荣获“全国十大考古新发现”，揭示了深圳距今7000年的人类活动历史、1700多年城市史、600多年的海防史、800多年的广府民系和300多年客家民系的族群文化史。▲ 深圳博物馆外观（深圳博物馆供图）40年来，深圳博物馆不断充实馆藏。建馆之初仅有藏品300余件，现已扩充至藏品4万余件，其中珍贵文物5000余件，已形成包括深圳历史文物、改革开放史文物、古代艺术品和自然标本在内的丰富藏品体系。40年来，深圳博物馆先后推出独具特色、类别多元的展览1200多个，累计接待观众2200多万人次。基本陈列集学术性与艺术性于一体，包含深圳历史文化、改革开放史、馆藏古代文物和动物标本等主题，充分满足公众的参观需求。该馆尤其重视策划或引进专题展览，已形成门类多元、种类各异的全方位展览体系，还先后和多个国家的博物馆合作办展。40年来，深圳博物馆筚路蓝缕、砥砺奋进，改革开放主题综合性展览开创国内博物馆收藏、研究和展示利用改革开放史文物的先河。开馆至今，先后打造了“深圳改革开放史”“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”“从先行先试到先行示范——庆祝深圳经济特区建立40周年展览”等近20个改革开放主题综合性展览，4次在“全国博物馆十大陈列展览精品”推介中获殊荣。40年来，深圳博物馆始终坚持“以人民为中心”，在展览服务、志愿者服务、青少年教育及品牌活动打造方面独树一帜、独领风骚。“历史文化大讲堂”“行走深圳”“欢乐闹元宵”“非遗手工坊”等活动深受市民喜爱。“深圳改革开放系列”和“馆藏系列”文创产品双双入选“全国百佳文化创意产品”。40年来，深圳博物馆人不断提升文物保护、收藏及学术研究能力，文物保护修复和科技分析检测水平在华南领先，各项成果位居广东省前列，先后荣获“国家一级博物馆”“全国文明单位”“全国红色旅游经典景区”“全国社会科学普及基地”等数十项荣誉称号。当前，深圳博物馆正按高质量发展的要求，全力参与推进深圳改革开放展览馆、深圳自然博物馆、深圳博物馆新馆等深圳“新时代十大文化设施”建设，引领构建体系更加完备、特色更加鲜明的博物馆发展格局。观众潘奕彬：近距离触摸悠久的历史文化进入深圳博物馆大门，映入眼帘的小亭子、小池子让人仿佛走进世外桃源。踏入大厅，胶囊电梯上下穿梭，科技感十足。这里的螺旋楼梯屋很奇妙。我最喜欢馆里陈列的琥珀和青铜器，它们让我近距离感受到大自然的天工造物和中华灿烂的五千年文明。参观结束后，我恋恋不舍地走出大门，还想再来。佛山市珠三角工匠精神展示馆：以工匠精神为主题的城市客厅讲解员  赵  霞  邓苗苗佛山市珠三角工匠精神展示馆由佛山市南海区与南方报业传媒集团共建，主展区面积为6800平方米，是展示珠三角制造业创新发展的第一门户、广东规模最大的工业类展馆、全国首个以工匠精神为主题的城市客厅。开馆4年来，共接待超过30万名观众、逾3500场团体参观。▲ 珠三角工匠精神展示馆内部（珠三角工匠精神展示馆供图）该馆主要展示内容分为序厅、百年征程、工业目录、创新佛山、品牌南海5个单元。其中，序厅通过一条时光隧道、一幅大湾区宏图和一幅文明长卷，气势磅礴地展现珠三角发展成就和工匠精神；百年征程展区以100多个大事件、100多张老照片、100多份老报纸、100多个“历史第一”，表现珠三角坚守工匠精神、推动制造业发展的“前世今生”和辉煌成就；工业目录展区以当前中国最为齐全的一部“珠三角目录”，呈现9座城市、百万家企业锻造10万亿元工业产值的创新实践；创新佛山展区展现佛山制造业发展的历程，以及佛山打造面向全球的国家制造业创新中心的新征程；品牌南海展区通过南海人文、南海城市、南海产业、南海党建4个板块，重温南海改革开放的历史轨迹，展现南海迈向全球创客新都市的新作为。观众刘铭：最好的工匠就在身边走进佛山市珠三角工匠精神展示馆，我感到很震撼。我一直生活在佛山，以前只看到佛山的城市建设和生活环境，从不知道佛山的制造业会如此发达，来到这里才发现原来我生活在这样一个了不起的城市。下次我会带孩子来，让他学习工匠精神、了解佛山。最好的工匠就在我们身边，是小朋友最值得学习的榜样！大亚湾核电站：中国内地首座大型商用核电站大亚湾核电基地建设有大亚湾核电站、岭澳核电站（一期、二期）项目，共6台百万千瓦级核电机组，年发电能力超过450亿千瓦时，其环保效益相当于每年种植10万公顷森林。大亚湾核电站是我国内地首座大型商用核电站，是改革开放的标志性工程，其主体工程于1994年5月6日全面建成，拥有2台装机容量为98.4万千瓦的压水堆核电机组，年发电能力近150亿千瓦时，已安全运行27年，实现安全运营1万天。▲ 大亚湾核电站（图片来自网络）一直以来，大亚湾核电基地坚持绿色发展理念，助力“碳达峰”“碳中和”国家战略目标实现。在保持大亚湾核电基地原生态自然平衡基础上，该基地联合公益组织长期开展生物多样性保护行动，其陆地和周边海域的动植物物种超过200种。同时，联合公益组织长期开展海底珊瑚保育工作，于2020年8月7日成立了国内首个核电基地海域的珊瑚保育区，并完成首批珊瑚断肢苗圃复育工作。海洋生物调研结果显示，与1983年相比，大亚湾核电基地附近海域的浮游植物种类、浮游动物种类分别增加了105种和113种。2021年，大亚湾核电基地获得“中央企业爱国主义教育基地”和“广东省十佳科普教育基地”等荣誉称号。深圳市莲花山公园：感受特区建设成就的必到之处讲解员  唐婧怡  贺瑜贞深圳市莲花山公园具有独特的地理位置和人文景观。它地处深圳市中心区，与深圳市民中心、少年宫、音乐厅等大型公共建筑隔街相望，成为中心区的一道绿色背景。公园以绿色、自然、和谐为基调，以端庄质朴的风格吸引着广大游客，“莲山春早”被评为深圳八景之一。近年来，入园游客量约1300万人次。莲花山公园拥有三大亮点，分别是山顶广场——邓小平同志铜像、习近平手植树、深圳经济特区建立30周年纪念园。▲ 站在莲花山公园的邓小平铜像广场前，可以远眺深圳市民中心夜景。（张叶青 摄） 其中，邓小平同志铜像位于莲花山公园山顶广场，高6米、重6吨，为青铜铸造，被评为“深圳十大历史建筑之一”“深圳十大文化名片”。塑像的造型为具有动感的、邓小平同志大步向前迈步的姿态，寓意着深圳改革开放的步子要迈得更大一些。2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。如今，山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人、欣赏美景、感受特区建设成就的必到之处，也是接待贵宾的重要接待点。2012年12月8日，习近平总书记来到莲花山公园，在邓小平同志铜像前敬献花篮并和市民亲切互动，还亲手挥锹铲土种下了一棵2米高、胸径约15厘米粗的高山榕。近10年过去了，这棵树长势良好，根部牢牢扎入泥土当中，枝干和叶片在骄阳的照射下挺拔茂盛。深圳经济特区建立30周年纪念园于2010年8月建成，园区由一个弧形的圆环贯穿，取其“圈”的意境，在形式上采取半围合的方式。纪念园的主景是以歌曲《春天的故事》《走进新时代》《走向复兴》命名的3组弧形主题雕塑墙，每组高2.8米、长26米。浮雕墙体为浅色调石材，浮雕墙为铸铜材料，以镶嵌的方式与墙体结合。3组浮雕墙以深圳改革开放进程中发生的重大事件为主线，通过具象写实的手法表达特区建设30年来的重要人物群体、重要历史事件、重要城市建筑标准和空间风貌，用雕塑艺术的语言凝练、概括地展现深圳30年的历史，艺术化地展现30年来发展中的“深圳人”和“深圳精神”。市民张叶青：展现改革开放辉煌成就的壮美画卷春过夏立，迎着夏日的晚风，我来到深圳市莲花山公园。“东方风来满眼春”，刚入南门即可见左边椰风林草坪景区上大片的棕榈树郁郁葱葱，绿得纯净、绿得深沉；右边的风筝广场更显斑斓而喧嚣，人们在草坪上尽情嬉戏玩耍，姹紫嫣红的风筝在天上自由翱翔。坐在草坪一角，看着远处的长者搀扶前行、年轻情侣相互依偎、孩子们放肆奔跑，闻着脚下淡淡青草香，感受着落日余晖洒在脸上，一切恬淡而美好。夜幕降临，沿着南边的登山小径拾级而上，身边登山者络绎不绝，林子里鸟儿的歌唱此起彼伏。不到1小时，我就登顶邓小平同志铜像广场。广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，伟人阔步向前的英姿是深圳这座创新之城砥砺奋进、开拓前行的精神图腾。站在广场前沿，可以俯瞰深圳市中心区全貌，这里高楼林立、灯火璀璨，一幅展现改革开放辉煌成就的壮美画卷在眼前徐徐铺开。港珠澳大桥：连通粤港澳的“超级工程”港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，于2018年10月开通营运。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥3座通航斜拉桥。▲ 港珠澳大桥 （图片来自网络）日前，中国科协发布了2021年至2025年第一批全国科普教育基地名单，由交通运输部推荐的港珠澳大桥名列其中，给这张以“超级工程”享誉世界的国家名片增添了新的内涵。港珠澳大桥管理局组建了科普工作团队，充分挖掘各类科普资源，积极开展科普教育活动，努力打造高品质、受欢迎的科普教育示范基地。同时，面向港澳和内地青少年学生开展“大桥讲堂”、大桥科普进校园、研学夏令营、科技活动周港珠澳大桥行等科普活动，申报的“2022粤港澳大湾区青少年相聚计划”成功入选2022年度内地与港澳文化和旅游交流培育项目名单。专家点评肖佑兴：科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。2018年5月2日，习近平总书记在北京大学考察时说：“重大科技创新成果是国之重器、国之利器，必须牢牢掌握在自己手上，必须依靠自力更生、自主创新。”改革开放以来，粤港澳大湾区在诸多领域涌现出新时期的国之重器。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自部署、亲自推动的国家战略。“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路是一条改革开放之路、工匠精神之路和创新突破之路。它不仅可以让游客了解轨道交通背后的故事，还能切身感受改革开放精神、劳模精神、劳动精神、工匠精神，以及强烈的民族自信心、自豪感与国家认同感。这条线路凝聚了粤港澳大湾区的各种优势资源，不仅旅游主题鲜明，内容丰富多样，呈现的形式也多姿多彩。很多旅游产品融合了互联网、5G、人工智能等高科技，具有沉浸度高、体验感深、参与性强等特点，深受广大游客欢迎。粤港澳大湾区的大国重器，不仅使粤港澳大湾区与国家发生着巨变，群众的获得感、幸福感、安全感大幅提升，而且也在不断激励着人们锐意创新、开拓进取，喜迎党的二十大和更加美好的明天。作者系广州大学管理学院（旅游学院/中法旅游学院）副院长、副教授（本版文字由本报驻广东记者谭志红采访整理，孙海燕、吴彦英、许建梅对本文亦有贡献）来源：中国文化报编辑：李萍|审核：李剑|监制：傅晓冬扫描二维码关注我们了解更多图文


文章编号: 73dda23c2bdbcac1e55a2f0bb4ee8bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (遗憾丨2023年亚洲杯不在中国举办了,十个城市的十座足球场就慢慢建吧.....) 2022-05-16 马可旅行   马可旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjY4NjA4OA==&mid=2247536863&idx=1&sn=bdd67aadf5e697ce8b080ecf91984f0d




前几日一个的重磅的消息，就是原计划于2023年在中国举行的亚洲杯，确定不办了！北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州申办之时曾是以上多个城市争夺的"香饽饽"，承诺新建，翻新多座球场，连带的商业项目，甚至专门修了地铁，充满憧憬!不办了实在可惜。体育场还在，以后再用或给俱乐部用，倒是不会浪费。上海浦东足球场，竣工后目前唯一的活动，是英雄联盟S10决赛。我们就来重新看看这10座原本即将用作比赛的球场。北京工人体育场工人体育场原本承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事的决赛场地。体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。不急了，慢慢建。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台（预计容纳1.5万人）。上汽浦东足球场上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。厦门白鹭体育场厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，在足球模式下有6万多个座席。成都凤凰山体育场凤凰山体育公园竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场项目东、南、西三面环海，将成为中国首座三面环海专业足球场。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。青岛青春足球场青岛青春足球场预计11月全年竣工交付，可容纳5万人，建成后是山东省首座能满足国际足联国际A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场 ，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。质量目标为“中国建筑工程钢结构金奖”“中国建筑工程鲁班奖”。西安国际足球中心西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。西安国际足球中心设计融入“周秦汉”高台建筑的元素符号，大跨度的屋檐、通高的立柱、方正恢弘的建筑特色，再结合专业足球场的动感、时尚与活力，古老文化与现代文明在西安国际足球中心不断融合。球场整体造型由北侧的坚实硬朗向南侧开放柔顺过渡，层次分明、刚柔相济。重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。昆山足球场昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。昆山市专业足球场外形酷似一把“折扇”，包含一座专业足球场和四片训练场。以轻盈和现代的屋面三弦桁架以及强有力的混凝土双墙体系，构成整个体系中的“扇骨”，用全张拉柔性索膜体系形成洁白的“扇面”，立面上看，犹如扇骨的折叠形态，平面上看，则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。天津滨海足球场滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，球场改造预计9月底竣工交付。滨海足球场将采用全球最先进的足球场草坪铺设技术—锚固草技术，让天然草根与植入草纤维紧密地缠绕生长，并使20厘米的草纤维中有18厘米都深埋泥土中。通过这样的构造，可以保证草坪系统的各项性能，同时有着良好的缓冲性能，有效降低运动员的运动损伤。往期精彩内容推荐取景地《囧妈》 | 《权利‍的游戏》 | 《冰雪奇缘》 | 肖战《时尚芭莎》 | 《慢游全世界》 | 《双子杀手》 | 《说好不哭》 |《速度与激情》 | 《只有芸知道》 | 《蜘蛛侠》 | 《太阳的后裔》国庆日哈萨克斯坦 | 肯尼亚 | 老挝 | 罗马尼亚 | 黎巴嫩 | 比利时 | 柬埔寨 | 土耳其 | 奥地利 | 西班牙 | 塞浦路斯 | 缅甸 | 文莱 | 爱沙尼亚 | 立陶宛 | 塞尔维亚 | 伊朗 | 新西兰 涨知识金砖五国 | 马拉松起源地 | 2020欧洲杯 | 2022世界杯 | 2024巴黎奥运会 | 法兰克福车展 | 慕尼黑啤酒节 | 欧洲的建筑 | 欧洲的宫殿和城堡 | 欧洲的教堂 | 欧洲冬令时 | 希腊神话签证新政土耳其 | 巴西 | 南非 | 印度 | 俄罗斯 | 缅甸 | 泰国 | 波兰 | 日本 | 伊朗 | 爱尔兰 | 沙特 | 乌兹别克斯坦 | 亚美尼亚 | 阿尔巴尼亚 | 马来西亚 | 新加坡 | 哈萨克斯坦 | 申根签新政 评选榜单全球最美街道 | 欧洲最便宜城市 | 十佳航空公司 | 《孤独星球》年度榜单 | 世界遗产 | 全球最宜居城市 | 最佳邮轮 | 全球最幸福国家 | 欧洲最佳目的地 


文章编号: 5d01ef81dfc2d8e9b6d14b2fe3750131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (街市 | 澄海最新通报275宗;中华白海豚频频到访南澳岛!) 2022-05-16 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247638191&idx=3&sn=ba8a73b75e3b493c05957821b69052e9




1澄海区气象台解除澄海暴雨黄色预警信号【解除澄海暴雨黄色预警】目前影响我区的降水云系已明显减弱，澄海区气象台于5月15日14时44分解除暴雨黄色预警信号。来源：澄海区气象台2国家一级保护动物中华白海豚频频到访南澳岛来源：广东新闻3澄海交警部门共查处摩托车违法行为275宗为推进系统防范化解道路交通安全风险工作，做好我市文明城市创建工作，汕头交警持续加大“摩电”整治管理力度，“零容忍”打击各类交通违法行为。情况通报5月2日-5月8日期间，全市交警部门共查处摩托车违法行为1136宗，其中，金平大队192宗、龙湖大队262宗、机动大队125宗、澄海大队275宗、潮阳大队93宗、潮南大队179宗、南澳大队10宗。接下来，汕头交警部门将持续开展“铁拳”系列交通秩序整治行动，强力推进摩托车、电动车整治工作，在此呼吁广大交通参与者，自觉遵守交通法规，安全文明出行，共同营造良好的道路交通环境。来源：汕头交警4重大调整！事关贷款买房，能省这么多昨天（5月15日）中国人民银行中国银行保险监督管理委员会发布关于调整差别化住房信贷政策有关问题的通知《通知》全文如下：中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各省会（首府）城市中心支行、副省级城市中心支行；各银保监局：为坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，全面落实房地产长效机制，支持各地从当地实际出发完善房地产政策，支持刚性和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展，按照国务院有关部署，现就差别化住房信贷政策有关事项通知如下：一、对于贷款购买普通自住房的居民家庭，首套住房商业性个人住房贷款利率下限调整为不低于相应期限贷款市场报价利率减20个基点，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限按现行规定执行。二、在全国统一的贷款利率下限基础上，人民银行、银保监会各派出机构按照“因城施策”的原则，指导各省级市场利率定价自律机制，根据辖区内各城市房地产市场形势变化及城市政府调控要求，自主确定辖区内各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款利率加点下限。中国人民银行中国银行保险监督管理委员会2022年5月15日对于居民家庭有什么影响？30年期50万贷款利息可节省2万元消息一出，立即引发了市场的广泛热议。在全国政策下限调整后，各地政策是否同步调整？对此，第一财经采访了解到，我国房地产市场区域特征明显，个人住房贷款利率的确定遵循“因城施策”原则，采用“全国+地方+银行”三层确定机制。本次调整主要针对全国层面首套住房商业性个人住房贷款利率政策下限，二套住房商业性个人住房贷款利率政策下限仍按现行规定执行。在全国统一的贷款利率下限基础上，地方层面，由人民银行、银保监会各派出机构按照“因城施策”原则，指导各省级市场利率定价自律机制，根据辖区内各城市房地产市场形势变化及城市政府调控要求，自主确定辖区内各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款利率加点下限调整方向，可选择跟随全国下限下调，也可保持不动或适度上调，维持区域房地产市场稳定。在城市贷款利率下限基础上，银行业金融机构结合自身经营情况、客户风险状况和信贷条件等因素，合理确定每笔贷款的具体加点数值。市场关注的另一焦点在于，通知对于居民家庭有何影响？对此，业内专家对第一财经表示，通知主要针对新发放商业性个人住房贷款，存量商业性个人住房贷款利率仍按原合同执行。政策调整后，全国层面首套住房商业性个人住房贷款利率下限由不低于相应期限LPR调整为不低于相应期限LPR减20个基点(按4月20发布的5年期以上LPR计算为4.4%），如所在城市政策下限和银行具体执行利率跟随全国政策同步下调，居民家庭申请贷款购买首套普通自住房时，利息支出会有所减少。按贷款金额50万元、期限30年、等额本息还款估算，利率下调20个基点，平均每月可减少月供支出约60元，未来30年内共减少利息支出约2万元。坚持“因城施策”广州地区首套房贷利率或出现下调新政之下，不同地区、不同银行实际执行的利率仍将有所区别。央行通知指出，在全国统一的贷款利率下限基础上，人民银行、银保监会各派出机构按照“因城施策”的原则，指导各省级市场利率定价自律机制，根据辖区内各城市房地产市场形势变化及城市政府调控要求，自主确定辖区内各城市首套和二套住房商业性个人住房贷款利率加点下限。事实上，今年广东按照“因城施策”原则，对“人口净流入”城市，围绕“稳地价、稳房价、稳预期”目标，保持地区房地产贷款集中度基本稳定。对“非人口净流入”城市，合理确定差异化住房信贷政策，支持首套和改善性住房需求。人民银行广州分行表示，目前，广东“非人口净流入”城市房贷利率仍然较高；4月，清远、韶关、河源、梅州、云浮部分银行下调首套房贷利率，最高下降40个基点。“接下来，要继续引导银行切实降低需求端购房成本。”新政出台后，记者联系多家广州地区银行相关负责人，其均向记者表示：“我们的房贷利率是总行统一出政策，要等总行通知。”“目前没有收到调整通知。”例如，农业银行广州分行相关负责人表示，是否调首套房利率下限目前尚不确定，需等待监管部门、上级行及市场的指令及反应。不过，业内人士认为，央行下调首套住房商业性个人住房贷款利率下限，将对市场目前执行的房贷利率产生传导作用，广州地区房贷利率或出现下调。广州房协专家委员邓志浩表示，目前广州四大行最低首套房贷利率可实现4.8%，个别外资银行首套利率可实现4.6%。“未来以上两项有望分别降低到4.6%和4.4%，而且国有大行针对优质客户的优惠利率4.8%，可能逐渐成为普遍的房贷利率政策。”来源：南方+客户端（记者 唐柳雯 黎华联 周美霖）、中国人民银行官网、第一财让购房者更好的找到合适房源让房产经纪人更方便快捷的发布房源再也不用满街跑中介找合适你的房源也不用满大街去寻找你的客户因为这些房源信息都在澄海房产通投稿、求助请扫码联系澄缘似海小编微信报料阅读原文报料点击文章左下方“阅读原文”下载APP爆料 * 爆料如被采纳可获得5元现金奖励


文章编号: 7204cf1a2ee3d94a7f2d1b901adbe853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (厦门重磅发布!努力建设共同富裕的先行示范市) 2022-05-16 厦门市海关特殊监管区域协会   厦门市海关特殊监管区域协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDkyMTkzNw==&mid=2247510479&idx=1&sn=7e527b03d5b8123d9697a4de617ab0f4




 点击蓝字                      关注我们5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿（本报记者 黄嵘 摄）着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道（本报记者 王协云 摄）市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源：投资厦门、厦门日报厦门市海关特殊监管区域协会（AAAA级社会组织） tel：0592 - 6033639xmtx200908@126.com厦门市湖里区国际航运中心C区430室


文章编号: d57efcb52c239d96fbabe78549675449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (中国都有哪些好的酒店?全国五星级酒店名录发布) 2022-05-16 趣排行   趣排行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE1MDAxOQ==&mid=2766377880&idx=4&sn=0cdd1c281f13d22866ab4596092a6688




随着人们生活质量的提高，旅游也成为当今人们放松自己的首要选择。一出行的话肯定免不了住酒店。那么，中国都有哪些好的酒店？全国五星级酒店有哪些？全国五星级酒店排名是怎样的？下面一起来看看这份全国五星级酒店名录！所在省饭店名称编号北京王府饭店（原王府半岛酒店）1150001北京北京华侨大厦1150002北京国际艺苑皇冠假日饭店1150003北京北京天伦王朝饭店1150004北京北京市长城饭店1150005北京北京希尔顿酒店1150006北京北京嘉里大酒店1150008北京中国大饭店1150010北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）1150011北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）1150012北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店1150013北京昆仑饭店1150014北京兆龙饭店1150015北京北京国际饭店1150016北京北京京都信苑饭店1150017北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）1150018北京北京香格里拉饭店1150019北京西苑饭店1150020北京瑞海姆田园度假村1150022北京北京世纪金源大饭店1150023北京北京国宾酒店1150024北京北京龙城丽宫国际宾馆1150026北京北京饭店1150028北京北京贵宾楼饭店1150031北京北京东方君悦大酒店1150032北京北京世纪金源香山商旅酒店1150033北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）1150034北京北京金融街洲际酒店1150037北京北京昆泰嘉华酒店1150038北京首都大酒店1150039北京北京友谊宾馆贵宾楼1150040北京北京金融街丽思卡尔顿酒店1150042北京北京金融街威斯汀大酒店1150043北京中国妇女活动中心好苑建国酒店1150045北京丽晶酒店1150046北京北京名人国际大酒店1150047北京北京万达索菲特大饭店1150048北京北京中奥马哥孛罗大酒店1150049北京北京中航泊悦酒店1150050北京北京汉华国际饭店1150051北京北京伯豪瑞廷酒店1150052北京新云南皇冠假日酒店1150054北京西国贸大酒店1150055北京北京千禧大酒店1150056北京北大博雅国际酒店1150057北京北京万豪酒店1150058北京北京励骏酒店1150059北京北京丽景湾国际酒店1150060北京北京金茂威斯汀大饭店1150062北京北京中关村皇冠假日酒店1150063北京北京北辰洲际酒店1150065北京北京国贸大酒店1150066北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）1150067北京北京丰大国际大酒店1150068北京北京富力万丽酒店1150069北京鹏润国际大酒店1150070北京北京瑞麟湾温泉度假酒店1150071北京北京金隅喜来登酒店1150072北京北京新华联丽景温泉酒店1150073天津天津泰达国际酒店暨会馆1250003天津天津泰达国际会馆1250004天津天津金皇大酒店1250005天津天津万丽泰达酒店1250006天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）1250007天津天津赛象酒店1250010天津天津滨海圣光皇冠假日酒店1250011天津天津海河假日酒店1250012天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）1250013天津天津滨海喜来登酒店1250014天津万丽天津宾馆1250015天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）1250016天津海航天津中心唐拉雅秀酒店1250017河北河北云瑧世纪大饭店1350001河北石家庄世贸广场酒店1350002河北唐山锦江国际饭店1350004河北保定星光国际商务酒店1350008河北河北卓正国际酒店1350009河北福成国际大酒店1350011河北中茂海悦大酒店1350012河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）1350014河北秀兰饭店1350015河北金狮国际酒店1350016河北艾力枫社酒店1350017河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店1350018河北秦皇国际大酒店1350019河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店1350020河北武安财富国际酒店1350021河北沧州临港盛泰名人大酒店1350022河北唐山国丰维景国际大酒店1350023河北邢台万峰大酒店1350024河北石家庄万达洲际酒店1350025河北辛集市皮都大酒店1350026河北承德嘉和国际饭店1350027山西山西国贸大饭店1450001山西山西万狮京华（维景国际）大酒店1450005山西山西晋祠宾馆1450006山西大同市天贵国际酒店1450007山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司1450008山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆1450009山西丽华大酒店1450010山西阳泉药林会议中心1450011山西长治益东国际酒店1450014山西东明国际大酒店1450015山西朔州万通源大酒店1450016山西宏源国际饭店1450017山西山西万豪美悦国际酒店1450018山西环城凯斯顿酒店1450020山西大同市金地豪生大酒店1450021山西孝义市东兴帝豪酒店1450022山西阳城县美韵花园大酒店1450023内蒙古内蒙古新城宾馆1550001内蒙古内蒙古饭店1550002内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）1550004内蒙古包头海德酒店1550005内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）1550006内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）1550007内蒙古包头香格里拉大酒店1550008内蒙古喜来登呼和浩特酒店1550009内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）1550010内蒙古锡林郭勒元和建国饭店1550011内蒙古源源国际酒店1550012内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店1550013辽宁沈阳皇朝万豪酒店2150002辽宁沈阳中山皇冠假日酒店2150003辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店 （原沈阳丽都喜来登饭店）2150004辽宁大连富丽华大酒店2150005辽宁大连香格里拉酒店2150006辽宁大连日航饭店2150008辽宁沈阳黎明国际酒店2150011辽宁辽阳富虹国际饭店2150012辽宁鞍山五环大酒店2150013辽宁沈阳凯宾斯基饭店2150014辽宁大连银帆宾馆2150016辽宁大连凯宾斯基饭店2150017辽宁凌海花园酒店2150018辽宁大连泰达美爵酒店2150019辽宁营口红运大饭店2150020辽宁大连远洋洲际酒店2150021辽宁营口金泰珑悦海景大酒店2150022辽宁本溪富虹国际饭店2150023辽宁抚顺友谊宾馆2150024辽宁葫芦岛华泰国际酒店2150025辽宁东北大厦2150026辽宁丹东福瑞德大酒店2150027辽宁铁岭金城粤海国际酒店2150028辽宁大连新世界酒店2150029辽宁大连远洲大酒店2150030辽宁沈阳北约客维景大酒店2150031辽宁大连万达希尔顿酒店2150032吉林长春香格里拉大酒店2250001吉林长春名门饭店2250002吉林长春开元名都大酒店2250007吉林吉林省松苑宾馆2250009吉林长白山天域度假酒店2250010黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店2350002黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店2350004黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店2350005黑龙江鸡西龙城花园饭店2350006黑龙江鹤岗龙运大酒店2350007黑龙江大庆万达喜来登酒店2350008上海静安希尔顿饭店（上海）3150001上海花园饭店（上海）3150002上海上海华亭宾馆3150003上海上海新锦江大酒店（上海锦江国际酒店（集团）股份有限公司新锦江大酒店）3150004上海上海波特曼丽嘉酒店（上海商城上海波特曼丽嘉酒店）3150005上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）3150006上海上海锦江汤臣洲际大酒店（上海锦江汤臣洲际大酒店有限公司）3150008上海上海浦东新区香格里拉酒店有限公司3150009上海富豪环球东亚酒店（上海国际网球中心酒店管理有限公司）3150010上海上海锦江饭店有限公司3150011上海和平饭店（上海和平饭店有限公司）3150012上海上海金茂君悦大酒店（上海金茂（集团）有限公司金茂君悦大酒店分公司）3150013上海上海万豪虹桥大酒店（上海紫泰酒店管理有限公司万豪虹桥大酒店）3150014上海东方滨江大酒店（上海国际会议中心有限公司东方滨江大酒店）3150015上海上海紫金山大酒店3150016上海上海红塔豪华精选酒店（上海红塔大酒店有限公司）3150017上海上海虹桥迎宾馆3150018上海上海兴国宾馆3150019上海上海扬子江万丽大酒店（上海扬子江大酒店有限公司）3150020上海上海西郊宾馆3150021上海上海东锦江希尔顿逸林酒店（上海东锦江大酒店有限公司分公司）3150022上海威斯汀大饭店（上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）3150023上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）3150024上海上海明天广场金威万豪酒店（上海明天广场有限公司金威万豪酒店）3150025上海上海南新雅大酒店（上海南新雅大酒店有限公司）3150026上海上海古象大酒店（上海古象大酒店有限公司）3150027上海上海外高桥皇冠假日酒店（上海外高桥保宏大酒店有限公司）3150028上海上海新世界丽笙大酒店（上海新世界丽笙大酒店有限公司）3150029上海上海东郊宾馆3150030上海上海淳大万丽酒店（上海淳大酒店投资管理有限公司淳大万里酒店）3150031上海上海松江开元名都大酒店（上海松江开元名都大酒店有限公司）3150032上海上海龙之梦大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）3150033上海上海佘山茂御臻品之选酒店（上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店）3150034上海上海衡山宾馆3150036上海上海大厦3150037上海千禧海鸥大酒店（上海海鸥国际酒店投资管理有限公司千禧海鸥大酒店）3150038上海上海世贸皇家艾美酒店（上海世贸国际广场有限责任公司世贸皇家艾美酒店分公司）3150039上海上海复旦皇冠假日酒店（上海复旦国际学术交流中心有限公司）3150040上海上海银星皇冠假日酒店3150041上海上海豫园万丽酒店（上海豫园大酒店有限公司豫园万丽酒店）3150042上海上海世纪珀俪酒店（上海铂骊酒店投资管理有限公司）3150043上海上海南郊宾馆3150044上海上海兴荣豪廷大酒店（上海兴荣酒店管理有限公司形容豪廷大酒店）3150045上海上海中油阳光大酒店（上海浦东华油实业有限责任公司中油阳光大酒店）3150046上海上海龙之梦万丽酒店（上海龙之梦酒店管理有限公司龙之梦万丽酒店）3150048上海上海大酒店（上海王宝和大酒店有限公司上海大酒店）3150049上海上海斯格威铂尔曼大酒店（上海斯格威大酒店有限公司）3150050上海上海东方佘山索菲特大酒店（上海银湖酒店有限公司佘山索菲特大酒店）3150051上海上海浦西洲际酒店（上海耀达房地产开发有限公司浦西洲际酒店）3150052上海上海悦华大酒店3150053上海上海宏泉丽笙酒店（上海宏泉酒店管理有限公司宏泉丽笙酒店）3150054上海上海世博洲际酒店（上海世博土地控股有限公司世博洲际酒店）3150055上海宏安瑞士大酒店（上海静安城建配套发展有限公司宏安瑞士大酒店）3150056上海上海浦东丽思卡尔顿酒店（上海新陆房地产有限公司浦东丽思卡尔顿酒店）3150057上海上海浦东星河湾酒店（上海浦东星河湾酒店有限公司）3150058上海上海日航饭店3150059上海上海外滩半岛酒店（上海外滩半岛酒店有限公司）3150060上海上海新发展亚太万豪酒店（上海新发展大酒店有限公司新发展亚太万豪酒店）3150061上海上海绿地万豪酒店（上海绿地海珀酒店管理有限公司绿地万豪酒店）3150063上海上海喜来登由由酒店（上海由由国际广场有限公司喜来登由由酒店）3150064上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店（上海朱家角皇家郁金香花园酒店有限公司）3150065上海上海皇廷国际大酒店（皇廷国际大酒店有限公司）3150066上海上海柏悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦）3150067上海上海富建酒店（上海富建酒店有限公司）3150068上海上海外滩茂悦大酒店（上海世茂北外滩开发建设有限公司外滩茂悦大酒店）3150069上海上海小南国花园酒店（上海小南国花园酒店有限公司）3150070上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）3150071上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）3150072上海上海皇廷世际酒店（上海皇廷世际酒店有限公司）3150073上海上海瑞金洲际酒店（上海瑞金宾馆）3150074上海上海万和昊美艺术酒店（上海万和昊美酒店管理有限公司）3150075江苏金陵饭店3250001江苏南京国信状元楼大酒店3250002江苏南京金丝利喜来登酒店3250003江苏苏州中茵皇冠假日酒店3250004江苏苏州吴宫泛太平洋酒店3250005江苏无锡太湖饭店3250006江苏南京维景国际大酒店3250007江苏古南都饭店3250008江苏南京玄武饭店3250009江苏张家港国贸酒店3250011江苏泰州宾馆3250012江苏江苏苏宁环球套房饭店3250013江苏南京侨鸿皇冠假日酒店3250014江苏无锡湖滨饭店3250016江苏张家港市馨苑度假村3250017江苏张家港华芳金陵国际酒店3250018江苏江苏天目湖宾馆3250020江苏苏州同里湖大饭店3250021江苏南通新有斐大酒店3250022江苏泓昇苑大酒店3250023江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）3250024江苏太仓花园酒店3250025江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店3250026江苏南京城市名人酒店3250027江苏徐州开元名都大酒店3250028江苏常熟天铭国际大酒店3250029江苏昆山瑞士大酒店3250030江苏常熟中江广场皇冠假日酒店3250031江苏南京索菲特银河大酒店3250032江苏雅都大酒店3250033江苏连云港云台宾馆3250034江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店3250035江苏苏州香格里拉大酒店3250036江苏南京丁山花园酒店3250037江苏江苏国泰南园宾馆3250038江苏宜兴宾馆3250040江苏江苏驿都金陵大酒店3250041江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）3250042江苏溧阳宾馆3250045江苏溧阳天目湖国际饭店3250046江苏苏州新城花园酒店3250047江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店3250048江苏扬州迎宾馆3250049江苏南京国际会议大酒店3250050江苏南京鼎业金陵国际酒店3250052江苏南京中心大酒店3250053江苏镇江国际饭店3250054江苏吴江东恒盛国际大酒店3250055江苏无锡凯宾斯基饭店3250056江苏无锡金陵大饭店3250057江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店3250058江苏南京明发珍珠泉大酒店3250059江苏常熟金海华丽嘉酒店3250060江苏扬州汇金国际酒店3250061江苏江苏福如东海温泉大酒店3250062江苏常熟裕坤国贸酒店3250064江苏扬州云鹤金陵大酒店3250065江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店3250066江苏淮安鼎立国际大酒店3250067江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）3250068江苏南京绿地洲际酒店3250069江苏无锡日航饭店3250070江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）3250071江苏南京绿地御豪酒店3250072江苏宜兴大酒店3250073江苏无锡万达喜来登酒店3250074江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店3250075江苏苏州万豪酒店3250076江苏扬州市西园饭店3250077江苏苏园维景国际大酒店3250078江苏吴江海悦花园大酒店3250079江苏欧堡利亚大酒店3250080江苏大丰市半岛温泉酒店3250081江苏武进九洲喜来登酒店3250082江苏镇江万达喜来登酒店3250083江苏御水温泉度假酒店3250084江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）3250085江苏南京威斯汀大酒店3250088江苏江阴黄嘉喜来登酒店3250089江苏海门东恒盛国际大酒店3250090江苏南京阿尔卡地亚国际酒店3250091江苏南京香格里拉大酒店3250092江苏常州名都紫薇花园酒店3250093浙江浙江世贸君澜大饭店3350001浙江杭州国大雷迪森广场酒店3350002浙江杭州维景国际大酒店3350003浙江宁波南苑饭店3350004浙江中信宁波国际大酒店3350005浙江宁波太平洋大酒店3350006浙江绍兴咸亨大酒店3350007浙江绍兴国际大酒店3350008浙江浙江慈溪杭州湾大酒店3350009浙江浙江上虞国际大酒店3350010浙江浙江国际大酒店3350011浙江萧山金马饭店3350012浙江杭州索菲特西湖大酒店3350013浙江杭州千岛湖开元度假村3350014浙江绍兴饭店3350016浙江温州华侨饭店3350017浙江溪口银凤度假村3350018浙江浙江南国大酒店3350019浙江杭州开元名都大酒店3350020浙江嘉善罗星阁君澜宾馆3350023浙江余姚宾馆3350025浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）3350026浙江宁波远洲大酒店3350027浙江宁波华侨豪生大酒店3350028浙江宁波大榭国际大酒店3350029浙江台州耀达国际酒店3350030浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）3350031浙江宁波凯洲皇冠假日酒店3350032浙江浙江天都城酒店3350033浙江杭州歌德大酒店3350034浙江绍兴开元名都大酒店3350035浙江富阳国际贸易中心大酒店3350036浙江浙江世博大酒店3350037浙江宁波开元名都大酒店3350038浙江义乌锦都酒店3350039浙江温州万和豪生大酒店3350040浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店3350041浙江宁波石浦半岛酒店3350042浙江宁波象山港国际大酒店3350043浙江上虞雷迪森万锦大酒店3350044浙江宁波万豪酒店3350045浙江杭州第一大世界酒店3350046浙江诸暨耀江开元名都大酒店3350047浙江杭州中都青山湖畔大酒店3350048浙江嘉兴阳光大酒店3350049浙江宁波恒元大酒店3350050浙江杭州黄龙饭店3350051浙江绍兴鉴湖大酒店3350052浙江舟山喜来登绿城酒店3350053浙江新昌绿城雷迪森大酒店3350054浙江开元宁波九龙湖度假村3350055浙江慈溪达蓬山大酒店3350056浙江海宁海州大饭店3350057浙江海宁皮都锦江大酒店3350058浙江宁波南苑环球酒店3350059浙江温州天豪君澜大酒店3350060浙江温州滨海大酒店3350061浙江温州香格里拉大酒店3350062浙江杭州海外海皇冠假日酒店3350063浙江丽水华侨开元名都大酒店3350064浙江绍兴咸亨大酒店3350065浙江杭州太虚湖假日酒店3350066浙江上虞宾馆3350067浙江临海华侨大酒店3350068浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店3350069浙江慈溪雷迪森广场酒店3350070浙江振石大酒店3350072浙江平湖圣雷克大酒店3350073浙江金银岛国际大酒店3350074浙江宁海金海开元名都大酒店3350075浙江乐清市金鼎大酒店3350076浙江诸暨同方豪生大酒店3350077浙江余姚阳明温泉山庄3350078浙江杭州天元大厦3350079浙江东阳世贸君澜大酒店3350080浙江杭州西溪喜来登度假酒店3350081浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店3350082浙江台州国际大酒店3350083浙江湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限公司）3350084浙江义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名都分公司）3350085浙江江山金陵大酒店3350086浙江温岭国际大酒店3350087浙江乐清新聚丰园大酒店3350088安徽合肥古井假日酒店3450001安徽外商国际俱乐部酒店3450002安徽安徽金满楼明珠国际大酒店3450003安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部3450004安徽蚌埠锦江大酒店3450005安徽天鹅湖大酒店3450006安徽合肥元一希尔顿酒店3450008安徽黄山国际大酒店3450009安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店3450011安徽淮北口子国际大酒店3450012安徽黄山香茗酒店3450013安徽安徽皖西宾馆3450014安徽合肥泓瑞金陵大酒店3450015安徽合肥两淮豪生大酒店3450016安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店3450018安徽安徽长江国际酒店3450019安徽五溪山色大酒店3450020安徽安徽省世纪金源大饭店3450021安徽合肥万达威斯汀酒店3450022安徽亳州宾馆3450023安徽合肥新站利港喜来登酒店3450024安徽高速安高开元国际大酒店3450025安徽黄山新华联豪生大酒店3450026安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027安徽宿州国际大酒店3450028福建福建外贸中心酒店3550002福建福州西湖大酒店3550003福建福州世纪金源大饭店3550004福建厦门悦华酒店3550005福建厦门宝龙大酒店3550006福建泉州酒店3550007福建福州美伦大饭店3550008福建福州香格里拉酒店3550009福建厦门日月穀温泉渡假村3550010福建武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司3550011福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店3550012福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店3550013福建晋江宝龙大酒店3550014福建武夷山市远华国际大饭店3550016福建厦门鼓浪湾大酒店3550017福建厦门京闽中心酒店3550018福建漳州宾馆3550019福建泉州迎宾馆3550020福建泉州悦华酒店3550021福建晋江市荣誉国际酒店3550022福建厦门磐基大酒店3550023福建厦门牡丹国际大酒店3550024福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）3550025福建泉州崇武西沙湾假日酒店3550026福建晋江市金玛国际酒店3550027福建晋江鸿福酒店3550028福建泉州建明国际大酒店3550029福建永安燕江国际大酒店3550030福建厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北海湾万达嘉华酒店分公司）3550031福建厦门海景大酒店3550032福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）3550033福建厦门艾美酒店3550034福建长山湖（长乐）国际酒店3550035福建福鼎市金九龙大酒店3550036福建厦门海悦山庄酒店3550037福建石狮爱乐皇冠假日酒店3550038福建石狮绿岛国际酒店3550039福建福州万达威斯汀酒店3550040福建旷远锦江国际酒店3550041福建厦门华林国际大酒店3550042福建福建金汤湾海水温泉度假酒店3550043福建三明宾馆3550044福建三明梅园国际大酒店3550045福建晋江宝辉大酒店3550046福建连城天一温泉度假村3550047福建名城豪生大酒店（福州）3550048福建惠安县达利世纪酒店3550049福建厦门源昌酒店3550050福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店3550051福建仙游大地京闽酒店3550052福建莆田三迪希尔顿逸林酒店3550053福建漳浦金仕顿大酒店3550054福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店3550055江西江西宾馆3650001江西南昌凯莱大饭店3650002江西九江远洲国际大酒店3650003江西江西锦峰大酒店3650004江西江西嘉莱特和平国际酒店3650005江西泰耐克国际大酒店3650006江西南昌园中源大酒店3650007江西南昌市东方豪景花园酒店3650008江西景德镇市紫晶宾馆3650009江西赣州锦江国际酒店3650010江西九江信华建国酒店3650011江西抚州荣誉国际酒店3650012江西南昌力高皇冠假日酒店3650013江西南康大酒店3650014江西宜春迎宾馆3650015江西新余市融城大饭店3650016江西明月山维景国际温泉度假酒店3650017山东索菲特银座大饭店3750001山东山东大厦3750002山东青岛丽晶大酒店3750003山东青岛香格里拉大酒店3750005山东青岛海景花园大酒店3750006山东青岛汇泉王朝大饭店3750007山东威海金海湾国际饭店3750008山东潍坊富华大酒店3750009山东济南贵和皇冠假日酒店3750010山东龙口南山国际会议中心3750011山东烟台金海湾酒店3750012山东东营东胜大厦3750016山东泰安东尊华美达大酒店3750017山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）3750018山东东营蓝海国际大饭店3750019山东潍坊金茂国际大酒店3750020山东烟台华美达广场大酒店3750022山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）3750025山东青岛景园假日酒店3750026山东华盛江泉城大酒店3750027山东青岛万达艾美酒店3750028山东青岛海尔洲际酒店3750029山东新富佳悦大酒店3750030山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店3750031山东山东圣德国际酒店3750032山东烟台金沙滩喜来登度假酒店3750034山东烟台南山皇冠假日酒店3750035山东烟台金海岸希尔顿酒店3750036山东临沂鲁商铂尔曼大酒店3750037山东青岛鲁商凯悦酒店3750038山东济南喜来登酒店3750039山东荣成倪氏海泰大酒店3750040山东禧悦东方酒店3750041山东临沂翔宇豪生大酒店3750042河南河南中州皇冠假日宾馆4150001河南索菲特国际饭店（郑州）4150002河南郑州裕达国贸饭店4150003河南河南郑州建国饭店4150004河南鹤壁迎宾馆4150005河南洛阳东山宾馆4150006河南开封中州国际饭店4150007河南开封开元名都大酒店4150008河南洛阳钼都国际饭店4150009河南郑州承誉德大酒店4150010河南焦作三维戴斯酒店4150011河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）4150012河南许昌三鼎华悦大酒店4150013河南新乡市开元名都大酒店4150014河南永和伯爵国际酒店4150015河南郑州锦鹏酒店4150016河南遂平县嵖岈山温泉酒店4150017河南南阳中泰豪生大酒店4150018河南郑州绿地金威万豪酒店4150019河南信阳锦江国际大酒店4150020河南登封中州华鼎饭店4150021湖北武汉香格里拉大饭店4250002湖北湖北东湖大厦4250004湖北武汉五月花大酒店（武汉弘庄物业管理有限公司五月花大酒店）4250005湖北武汉华美达光穀大酒店4250007湖北荆州晶崴国际大酒店4250008湖北江城明珠豪生大酒店4250009湖北武汉锦江国际大酒店4250011湖北武当雅阁国际大酒店4250012湖北武汉新世界酒店4250014湖北武汉马哥孛罗酒店4250015湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店4250017湖北均瑶锦江国际大酒店4250018湖北武汉光穀金盾大酒店4250019湖北黄石磁湖山庄酒店4250020湖北湖北洪山宾馆4250021湖北宜昌万达皇冠假日酒店4250022湖北襄阳万达皇冠假日酒店4250023湖北武汉万达威斯汀酒店4250024湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）4250025湖北武汉万科君澜酒店4250027湖北武汉光穀凯悦酒店4250028湖南湖南华天大酒店4350001湖南长沙神农大酒店4350002湖南长沙通程国际大酒店4350003湖南湖南圣爵菲斯大酒店4350005湖南湘潭盘龙山庄大酒店4350006湖南株洲华天大酒店4350007湖南郴州华天大酒店4350009湖南长沙运达喜来登酒店4350012湖南张家界京武铂尔曼酒店4350013湖南长沙明城国际大酒店4350014湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店4350015湖南浏阳银天大酒店4350016湖南常德共和酒店4350017湖南青和锦江国际酒店4350018湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店4350019湖南澧县瑞高酒店4350020湖南张家界湘投阳光酒店4350021湖南湘潭鑫田国际大酒店4350022湖南湖南岳阳大酒店4350023湖南湖南佳兴师尊酒店4350024广东珠海度假村酒店4450001广东汕头帝豪酒店4450002广东开平潭江半岛酒店4450003广东广东嘉华酒店4450007广东深圳威尼斯酒店4450008广东深圳圣廷苑酒店4450009广东东莞市富盈酒店4450010广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）4450011广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）4450012广东彭年酒店4450014广东东莞豪门大饭店4450015广东珠海德翰大酒店4450018广东白天鹅宾馆4450019广东中国大酒店4450020广东花园酒店4450021广东广州市东方宾馆4450022广东深圳阳光酒店4450025广东深圳香格里拉大酒店4450026广东富苑皇冠假日套房酒店4450027广东深圳富临大酒店4450028广东深圳观澜湖酒店4450029广东珠海海湾大酒店4450031广东汕头经济特区金海湾大酒店4450032广东中山国际酒店4450034广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）4450035广东广东亚洲国际大酒店4450040广东东莞喜来登酒店4450041广东深圳恒丰海悦国际酒店4450042广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店4450044广东汕头君华海逸酒店4450045广东江门逸豪酒店4450048广东珠海中邦艺术酒店4450049广东河源市翔丰国际酒店4450052广东清远市碧桂园假日半岛酒店4450053广东东莞市塘厦三正半山酒店4450054广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）4450055广东惠州康帝国际酒店4450056广东广州首旅建国酒店4450057广东揭阳市榕江大酒店4450058广东东莞市汇华饭店4450059广东广州市嘉逸国际酒店4450060广东湛江康益广场皇冠假日酒店4450061广东茂名市国际大酒店4450062广东韶关市莱斯大酒店4450063广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）4450064广东鹤山市碧桂园凤凰酒店4450065广东佛山市顺德区哥顿酒店4450067广东东莞市丰泰花园酒店4450069广东珠海市昌安假日酒店4450070广东白云宾馆（广东新白云宾馆）4450071广东佛山市财神酒店4450072广东阳江市碧桂园凤凰酒店4450073广东香格里拉大酒店（广州琶洲）4450074广东深圳市百合酒店4450075广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）4450076广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）4450077广东深航国际酒店4450078广东广州南沙大酒店4450079广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）4450080广东江门丽宫国际酒店4450081广东阳春东湖国际大酒店4450082广东广州白云机场铂尔曼大酒店4450083广东东莞华尔登国际酒店4450084广东深圳马哥孛罗好日子酒店4450085广东深圳宝利来国际大酒店4450086广东深圳求水山酒店4450088广东广州星河湾酒店4450089广东广州富力丽思卡尔顿酒店4450090广东广州科尔海悦酒店4450091广东广州富力君悦大酒店4450092广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东惠州家路国际大酒店4450094广东惠州金海湾喜来登度假酒店4450095广东珠海庆华国际酒店4450097广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）4450098广东梅州客天下国际大酒店4450099广东广东威尔登酒店4450100广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）4450101广东广州九龙湖公主酒店4450102广东深圳市东方银座美爵酒店4450103广东珠海来魅力假日酒店4450105广东巴黎半岛酒店4450106广东台山碧桂园凤凰酒店4450107广东佛山保利洲际酒店4450108广东佛山金太阳酒店4450109广东高明碧桂园凤凰酒店4450111广东东莞欧亚国际酒店4450112广东惠州国惠大酒店4450113广东东莞虎门东方索菲特酒店4450115广东深圳大中华喜来登酒店4450116广东深圳星河丽思卡尔顿酒店4450117广东广州市海怡星河湾酒店4450118广东东莞市厚街国际大酒店4450120广东广州市圣丰索菲特大酒店4450121广东佛山市绿湖温泉度假酒店4450122广东肇庆星湖大酒店4450123广东佛山市金茂华美达广场酒店4450124广东深圳市宝亨达国际大酒店4450125广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）4450126广东湛江市君豪酒店4450127广东深圳友和唐拉雅秀酒店4450128广东深圳观澜格兰云天国际酒店4450129广东佛山市恒安瑞士酒店4450130广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店4450131广东东莞观澜湖酒店4450132广东海陵岛保利皇冠假日酒店[保利（海陵岛）房地产开发有限公司酒店管理分公司]4450133广东广州增城保利皇冠假日酒店4450134广东中山名座假日酒店4450135广西桂林喜来登饭店4550002广西桂林帝苑酒店4550003广西北海香格里拉大饭店4550005广西桂林漓江大瀑布饭店4550006广西柳州饭店4550007广西广西沃顿国际大酒店4550008广西广西白海豚酒店4550012广西最佳西方（精品）红林大酒店4550013广西桂林阳朔碧莲江景大酒店4550014广西柳州丽笙酒店4550015广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016广西桂林香格里拉大酒店4550017海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）4650004海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）4650005海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）4650006海南三亚喜来登度假酒店4650008海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）4650010海南博螯金海岸温泉大酒店4650011海南海南新国宾馆4650012海南三亚家化万豪度假酒店4650013海南海南华源皇冠滨海温泉酒店4650014海南金茂三亚希尔顿大酒店4650015海南亚龙湾红树林度假酒店4650016海南三亚天域度假酒店4650017海南海口喜来登酒店（华能海南实业有限公司海口喜来登酒店）4650018海南海口天佑大酒店4650019海南博鳌亚洲论坛大酒店4650020海南三亚阳光大酒店4650021海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店4650022海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村4650023海南海口明光海航大酒店4650025海南石梅湾艾美度假酒店4650026海南三亚维景国际度假酒店4650027海南文昌维嘉国际大酒店4650028海南三亚天通国际酒店4650029海南海口观澜湖酒店4650030海南三亚国光豪生度假酒店4650031海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）4650032重庆重庆海逸酒店5050002重庆重庆世纪金源时代大饭店5050004重庆重庆南方君临酒店5050005重庆重庆君豪大饭店5050006重庆重庆洲际酒店5050007重庆重庆市金科大酒店5050008重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）5050009重庆重庆申基索菲特大酒店5050010重庆重庆国贸格兰维大酒店5050011重庆重庆江鸿国际大饭店5050012重庆重庆欧瑞锦江大酒店5050013重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店5050014重庆重庆名豪国际大酒5050015重庆重庆维景国际大酒店5050016重庆重庆海宇温泉度假酒店5050018重庆重庆万达艾美酒店5050019重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）5050020重庆重庆市乐和乐都两江酒店5050021重庆重庆隆鑫玫瑰酒店5050022重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）5050023重庆云阳两江假日酒店5050024重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）5050025重庆重庆恒大酒店5050026重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027重庆重庆喜来登大酒店5050028重庆重庆华辰国际大酒店5050030重庆重庆澳维酒店5050031四川四川锦江宾馆5150001四川总府皇冠假日酒店5150002四川九寨沟喜来登国际大酒店5150003四川天府丽都喜来登饭店5150005四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）5150006四川乐山市红珠山宾馆5150007四川成都家园国际酒店5150008四川成都泰合索菲特大饭店5150009四川成都望江宾馆5150010四川四川泸州酒城宾馆5150011四川四川广安思源酒店5150012四川西藏饭店（成都）5150013四川成都凯宾斯基饭店5150014四川宜宾竹海世外桃源度假酒店5150015四川绵阳富乐山九洲国际酒店5150017四川成都香格里拉大酒店5150018四川青城（豪生）国际酒店5150019四川岷江东湖饭店5150020四川成都城市名人酒店5150021四川成都世纪诚天堂洲际大饭店5150022四川四川岷山饭店5150023四川四川太平洋国际饭店5150024四川成都明宇尚雅饭店5150025四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店5150026四川花水湾名人度假酒店5150027四川自贡檀木林城市名人酒店5150028四川成都保利皇冠假日酒店5150029四川宜宾南溪巨洋国际大饭店5150030四川峨眉山世纪阳光大酒店5150031四川成都新东方千禧大酒店5150032四川攀枝花金海开元名都大酒店5150033四川阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店5150034四川广元天成大酒店5150035贵州贵州天怡豪生大酒店5250001贵州贵阳喜来登贵航酒店5250004贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司5250005贵州贵阳世纪金源大饭店5250006贵州黔西南州富康国际酒店5250007贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）5250008云南昆明佳华广场酒店5350003云南云南绿洲大酒店5350004云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）5350005云南丽江官房大酒店5350006云南翠湖宾馆5350007云南大理风花雪月大酒店5350008云南大理漫湾大酒店5350009云南腾冲官房大酒店5350010云南香格里拉天界神川大酒店5350011云南昆明世纪金源大饭店5350012云南红河官房大酒店5350013云南丽江大港旺宝国际饭店5350014云南芒市宾馆5350015云南曲靖官房大酒店5350016云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）5350017云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店5350018云南大理海湾国际酒店5350019云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店5350020云南瑞丽市景成地海温泉度假中心5350021西藏拉萨瑞吉度假酒店5450001西藏拉萨饭店贵宾楼5450002西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店5450004陕西西安喜来登大酒店6150002陕西西安君乐城堡酒店6150004陕西西安索菲特酒店（人民大厦）6150005陕西香格里拉大酒店（西安）6150006陕西西安天域凯莱大饭店6150007陕西西安建国饭店6150008陕西陕西世纪金源酒店6150009陕西榆林市永昌国际酒店6150010陕西西安瑞斯丽大酒店6150011陕西西安阳光国际大酒店6150012陕西西安赛瑞喜来登大酒店6150013陕西西安新兴戴斯大酒店6150014陕西西安万达希尔顿酒店6150015陕西西安皇冠假日酒店6150016陕西西安威斯汀大酒店6150017陕西西安悦豪酒店6150018甘肃甘肃阳光大酒店6250001甘肃酒泉宾馆6250002甘肃敦煌阳光沙州大酒店6250004青海青海宾馆6350002青海西宁新华联索菲特大酒店(西宁新华联房地产有限公司索菲特大酒店分公司）6350003新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)6550001新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）6550002新疆美丽华酒店6550004新疆新疆银星大酒店6550005新疆新疆华凌大饭店6550007新疆瑞豪国际酒店6550008新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）6550010新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦6550011新疆新疆康城建国国际酒店6550012新疆玛依塔柯酒店6550013新疆天缘酒店6550014新疆梨城花园酒店6550015新疆乌鲁木齐西北石油酒店6550016新疆明园新时代大酒店6550017新疆喀什银瑞林国际大酒店6550018我国涉外旅游酒店划分为五个档次，即一星级、二星级、三星级、四星级、五星级，星级越高，表示酒店的档次越高。酒店星级的划分以酒店的建筑、装饰、设施设备及管理、服务水平为依据。具体的评定办法按照国家旅游局颁发的设施设备评定标准、设施设备的维修保养评定标准、清洁卫生评定标准，宾客意见评定标准等执行。酒店等级划分一星酒店设备简单，具备食、宿两个最基本功能，能满足客人最简单的旅行需要，提供基本的服务，属于经济等级，符合经济能力较差的旅游者的需要。二星酒店设备一般，除具备客房、餐厅等基本设备外，还有卖品部、邮电、理发等综合服务设施，服务质量较好，属于一般旅行等级，房内有卫生间、冷热风设备、地毯、电话，家具较简单，收费低廉，经济实惠。三星酒店设备齐全，不仅提供食宿，还有会议室、游艺厅、酒吧间、咖啡厅、美容室等综合服务设施。每间客房面积约20平方米，家具齐全，并有电冰箱、彩色电视机等。服务质量较好，收费标准较高。这种中等水平的酒店在国际上最受欢迎，数量较多。四星酒店设备豪华，综合服务设施完善，服务项目多，服务质量优良，室内环境讲究，服务优质。客人既能够得到高级的物质享受，也能得到很好的精神享受。国际上通常称为一流水平的饭店，收费一般很高。主要是满足经济地位较高的上层旅游者和公费旅行者的需要。五星（或四星豪华）酒店设备十分豪华，设施更加完善，除了房间设施豪华外，服务设施齐全。各种各样的餐厅，较大规模的宴会厅、会议厅、综合服务比较齐全。是社交、会议、娱乐、购物、消遣、保健等活动中心。环境优美，服务质量要求很高，是一个亲切快意的小社会。收费标准很高。


文章编号: ecde8d7e1e8dfc69b3d153be5486e98c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (发挥山海优势,打造个性特色,推进钦州全域旅游) 2022-05-16 北部湾二叔陈天祖   北部湾二叔陈天祖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247489877&idx=1&sn=f77d6a7923af1f5f134ac9bd0d31831e




钦州是广西全域旅游示范市，发展旅游业是钦州奋进新征程、建功新时代的一项重要工作。受新冠肺炎疫情影响，当前旅游业发展面临着很大的下行压力。如何推进钦州全域旅游发展，在此发表一下个人看法：突出在四方面发力。打造青春健康旅游业态旅游是朝阳产业，钦州是年轻城市，旅游更多是年轻人向往和爱好的活动。钦州大力发展旅游，必须结合钦州特点，大力打造迎合年轻人旅游需要的青春健康旅游业态。一是突出山的热情奔放。十万大山和六万大山从钦州穿境而过。灵山因境内的西灵山（又名六峰山）得名，是钦江源头，随着下一步平陆运河建设，尽得“神龙西游”之神韵。因此，要瞄准“蛟龙出海”做足功夫，唱响灵山旅游发展青春之歌。六万大山从浦北穿境而过，生态优势金不换，尽显浦北长寿奥秘。浦北要以五皇山为首，瞄准“健康长寿”下功夫，展现“山不在高、有仙则名”之神奇魅力。十万大山从钦北穿境而过，一山过了一山拦，一山还比一山高，但阻挡不了壮乡人民面朝大海、向海图强的决心。钦北要以望海岭、八寨沟为首，瞄准壮族特色、钦州特色下功夫，展现“三月三”、坭兴陶等民族、地域特色，展现西部出海、广西向海、钦州有海之魅力。二是突出海的婀娜多情。钦州是沿海城市，五百多公里的海岸线全部在钦南区。钦州湾属于内海，湾弯如月，处于北部湾弧顶，风光旖旎，有茅尾海、七十二泾、三娘湾、犀丽湾等有名景点，龙门跨海大桥、大风江跨海大桥两桥飞架东西，白海豚、红树林与大工业同在，拥有良好生态。努力打造西部最美内海、白海豚追风逐浪、红树林海洋公园等滨海旅游品牌，充分彰显钦州这座年轻滨海城市面朝大海、春暖花开的独特魅力。三是讲好山海结合故事。利用中国荔枝之乡、中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国坭兴陶之乡、世界长寿之乡等称号，将山的热情奔放和海的婀娜多情充分结合起来，打造荔枝节、蚝情节、非遗节等特色文化符号，厚实旅游发展底蕴。在此基础上，围绕“年轻态健康品”旅游发展定位，注重打造体验旅游新地标、网红打卡地，通过偶像剧情拍摄，情景嵌入复制，融入钦州发展史和青春奋斗之歌，体现山海结合之青春律动、奔放激情，讲好钦州新征程新时代全域旅游新故事，彰显钦州这座年轻滨海城市的美丽、活力、魅力。实施四轮驱动稳中求进围绕发展愿景，钦州大力实施“建大港、壮产业、造滨城、美乡村”四轮驱动战略。钦州有“两县两区”，建设全域旅游示范市、大力发展旅游业，也必须实施“四轮驱动”发展战略。灵山县突出讲好旅游与美食结合的故事。灵山县是中国荔枝之乡、奶水牛之乡、产茶大县、人口大县。民以食为天，灵山要善于将旅游与美食结合起来，对标美食之都打造灵山旅游故事。浦北县突出讲好旅游与康养结合的故事。浦北是世界长寿之乡、中国香蕉之乡，健康和长寿是其鲜明标签。浦北发展旅游必须彰显“生态优势金不换”和宜居康养之妙，全力打造滨海城市的后海花园，在长寿和健康上做足旅游功夫。钦南区突出讲好面朝大海春暖花开故事。钦南区面海，尽得“近水楼台先得月”之妙，发展旅游要突出西部最美内海、中华白海豚等独有标识，围绕如何建造“我有一所房子”打造旅游景点和新地标，让游客充分感受“面朝大海、春暖花开”写意之美。钦北区突出讲好山海齐唱壮美广西故事。钦北毗邻南宁，要突出地域特色和广西特色，大力发展民族地域特色旅游，体现山歌海歌大合唱，凸显钦州“钦顺之义”，展示北大门、北大厅的魅力，让游客充分感受壮美广西之钦州激情。打造钦州特色旅游标签一个人，离开家门，不远千里去旅游，更多是因为所去景点的鲜明标签吸引所致，所谓“心所向、身飞扬”。“山水甲天下”是桂林鲜明的旅游标签，艳遇是丽江鲜明的旅游标签，女儿国是泸沽湖鲜明的旅游标签。如何打造钦州鲜明的旅游标签？一是打造西部最美内海的鲜明标签。钦州拥有西部最美内海茅尾海，这个是钦州区别于北海与防城港两市的地方，也是钦州在北部湾城市群里最具辨识度的地域标志。发展旅游业，一定要把钦州这个西部最美内海打造好，凸显钦州滨海旅游之特色和魅力。二是打造中华白海豚的鲜明标签。中华白海豚让三娘湾出了名，成为国家4A级景区。钦州发展旅游必须善于借题发挥，利用中华白海豚炒作旅游热点、突出旅游卖点，彰显“中华白海豚”这个全国独一无二的旅游标识，吸引招徕游客。三是打造后海花园的鲜明标签。善于利用钦州“千州万州钦州好、田园山水都是宝”“为口不辞劳跋涉、愿风吹我到钦州”等诗句和良好口碑，突出中国坭兴陶之都、中国荔枝之乡、中国大蚝之乡、世界长寿之乡等物华天宝、宜居康寿的特点，打造钦州后海花园旅游标签，展现“年轻态健康品”之魅力。宏大叙事融合旅游发展旅游业作为朝阳产业，不在于旅游本身，而在于旅游对一揽子产业的带动、牵引，“醉翁之意不在酒、在乎山水之间也”。发展旅游必须树立宏大的叙事角度，抓好旅游与其他产业的融合发展。一是推动农文旅深度结合。主要是围绕满足游客旅游体验下足功夫，通过农文旅深度结合打造钦州旅游特色。结合钦州农业资源丰富、英雄城市、坭兴陶、广府文化与壮乡文化交汇等特点，突出有根有魂更自信，推动农文旅深度结合，讲好新时代新征程钦州旅游新故事，聚焦“我有故事、也有旅游、你来吗”时代之问，营造“只在此山中，云深不知处”意境，深度对接旅游需求。二是推动一二三产业融合。主要是围绕挖掘旅游综合效益下功夫，通过一二三产业融合发展，形成产业链，提升价值链，形成良性旅游发展业态，推动可持续发展。充分考虑和满足游客各种旅游需求，抓好旅游业的供给侧结构性改革，突出以旅游景区、景点这个中心提升优质服务，制作各式各样旅游纪念品、地方土特产，建设餐馆、酒店以及服务场所，打造偶像剧情，增加满足旅游体验的各种旅游配套设施，切实满足和丰富游客旅游体验，大幅提升旅游业发展的综合效益。 请关注北部湾二叔—陈天祖！一位专注于原创、有温度有力度有深度有厚度的灵魂写手！ 陈天祖，男，汉族，1978年10月生，广西灵山人，中共党员，2001年7月参加工作，现任职钦州港片区企事业单位，北部湾二叔自媒体创作者、北部湾协同发展研究团队负责人、中国区域经济学会北部湾专业委员会委员、北部湾大学钦州发展研究院研究员。专注地方经济发展研究，提供有价值的内容，在自媒体发表经济研究原创文章近千篇共300多万字。独立撰写的课题报告先后荣获2020年广西区党委政研系统“大学习大调研”活动调研成果二等奖、第三届广西北部湾城市群发展论坛征文评比三等奖、第三届中国北部湾发展论坛研讨会论文优秀奖以及钦州市“钦州在哪里”“钦州好在哪”研讨会征文一等奖。请关注我。


文章编号: f02ce4abf4cc1b01475ace7f5e617970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (哪些觉得鼓浪屿不好玩的人,也许看完这篇文章,会重新认识鼓浪屿) 2022-05-15 不旅不婷   不旅不婷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY5Njg4NQ==&mid=2651470152&idx=1&sn=4f78aaf8977881f14650816193cd981f




每个城市都有一个景点，就像名片一样，一提起就会想到它。就好比说起杭州想到西湖，谈起北京想到故宫，在厦门最有名的景点非鼓浪屿莫属。随着申遗成功，鼓浪屿在国际上名气更胜从前，但人气却逐渐走低。从曾经的文艺琴岛，慢慢成为大多数游客眼中充满商业气息的地方。加上疫情的缘故，去鼓浪屿的人越来越少。其实只是越来越少人了解鼓浪屿的真正魅力所在，今天就跟随Abby一起去看看吧。为什么鼓浪屿不建桥去过鼓浪屿的朋友都知道，鼓浪屿距离轮渡码头只有600米，却不建桥。原因是多方面的：1.鼓浪屿总面积1.88平方公里，建桥所需配套设施占用面积会破坏岛上现有的环境 2. 鼓浪屿申遗成功主要因素是历史国际社区，全岛的绿地覆盖率超过40%，岛上道路狭窄，不便停车，为了保护原址原貌一直禁止机动车辆，只有消防车和救护车以及警用车和电瓶车。即使有桥相连，进出车辆行驶也会受地形限制极为不便。3.这片海域是我国一级保护动物中华白海豚自然保护区，前阵子还上了央视出现白海豚成群结队出游的和谐画面，修桥势必会影响到水域。4. 这里还是重要航道，修桥会影响往来船只通行情况。5.修桥的话，还会影响到轮渡公司的运营和就业，而从旅游体验来说，轮渡的海上观光视角绝对是优于固定的桥上视角。鼓浪屿为什么被称为万国建筑博览国内海岛众多，为什么鼓浪屿会与众不同呢？并不是这里的海有多美，而是岛上的建筑群英汇聚。鸦片战争以前，鼓浪屿曾长期是一座人烟稀少的荒岛。直至宋元时期，才有“圆沙洲”的名称，明时始用“鼓浪屿”名称。在厦门成为通商口岸之前，以闽南建筑形式为主；通商后，外国殖民主义者纷纷来鼓浪屿定居或暂居，教会学校、教会医院、教堂、圣教书局、领事馆、公馆、别墅等居住建筑大量涌现。例如：海天堂构是鼓浪屿岛上最大的别墅群，其让人称赞之处在于中西合璧的建筑样式。中式的飞檐翘角搭配西式立柱和窗饰，远观如同西式建筑上盖了顶“中式帽子”，还有“白宫式”建筑林鹤寿的八卦楼……小小鼓浪屿有1000多栋中西融合，风格迥异的老别墅，当你了解了这些建筑的特点、故事之后，你就能领略到鼓浪屿的真正魅力所在。鼓浪屿有几个教堂？上面我们说到通商后，外国人在鼓浪屿上大兴土木，教堂是其中必不可少的一项。但你知道鼓浪屿上有多少个教堂吗？答案是八个，是不是比想象中的多？分别是最早的协和礼拜堂、还有早年仅供外国人使用的三一堂、英式风格的福音堂、讲道堂、鼓浪屿最美教堂的天主堂、安献堂、鼓浪屿唯一一座解放后建造的教堂复兴堂、最难找的四纵松礼拜堂。只有了解的信息越多，你会发现鼓浪屿越有意思。不仅仅是龙头路上的小吃商业街，网红打卡地这些浮躁的表面。【图文原创欢迎关注：不旅不婷，Abby带你发现美好，未经许可不得转载】鼓浪屿十大别墅很多人去鼓浪屿看到精美的别墅都会拍照，却不知道看点是什么，很是可惜。因为当你知道别墅后面的故事，再看别墅的建造上的巧思，就会理解它存在的意义。对于游客而言，观光游览时间有限，那么不要错过这十大别墅。1、“中国第一别墅”剃头匠造的黄家花园，它的主人从剃头匠到印尼爪哇四大糖王之一，本身就是一个传奇，在鼓浪屿有160多栋别墅，其中以“黄家花园”为最，规模之宏大，建筑之优美，超过鼓浪屿所有的别墅，号称“中国第一别墅”。2、鼓浪屿的标志建筑之一：八卦楼，红色圆顶高10米，有8道棱线置于八边形的平台上，顶窗呈四面八方二十四向，故称“八卦楼”，是厦门近代建筑的代表。主人林鹤寿为盖楼致破产境地。3、鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群：海天堂构，是菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，。是中西方文化结合的典范之作。门楼是典型中国传统式样，重檐斗拱、飞檐翘角。这种中国屋顶压住西洋主体的建筑。4、木材大王李清泉的容穀别墅：该栋别墅由旅美中国工程师模仿电影《飘》中内战前高楼而设计,耗时三年竣工,设计精巧、用料上乘,虽历经风雨,至今仍然坚固如昔。5、黄荣远堂：最浪漫的别墅，中西合璧的建筑典范，主体建筑融合了希腊的廊柱、北欧的窗棂、中国的亭台，不少人到这里拍婚纱照。6、杨家园：四幢洋楼为一整体，内有小巷可通，各有花园配属，其供水设施先进实用，为鼓浪屿之最。7、林氏府：林氏府大楼，系1895年以前英国船长的别墅，别墅的外形呈不规则角面，形成许多个八边形，故取名“八角楼”。每个面上开拱券欧式窗，窗楣塑白鸽和缠枝花卉，洁白高雅，具有巴洛克气韵。简约而大方，与整个立面的雕塑协调融合。2006年5月30日下午，鼓浪屿著名的百年老别墅“林氏府”，在台风“珍珠”所带来的连日风雨侵袭中颓然倒坍。现在是重建的酒店。8、金瓜楼：因楼顶有两个“金瓜”而得名。金瓜楼建于1922年，1924年由旅菲华侨黄赐敏买下作为住宅。该楼是一座用中国传统装饰工艺装修的别墅洋楼，全部梁柱、檐楣、板角都饰有花卉、禽鸟、植物浮雕，既有乡土气息，又有洛可可的韵味。9、番婆楼：泉州晋江的菲律宾华侨许经权建造的供养母亲，以尽人子之孝。许经权还在别墅前院建一座戏台，经常请来戏班子，为其母演唱。10、汇丰银行公馆：笔架山的断崖顶上，占地400平方米的英式别墅。1920年前后，汇丰银行在鼓浪屿笔架山东北端山崖顶建此建筑作为银行的行长住所。基桩打入岩石，异常牢固。公馆结构呈丁字形，三面回廊，多边钝角，主人推窗便能饱览宽角度的远山海景，入夜“员当渔火”尽收眼底。


文章编号: 5850b732fa801430fc2fc950c7dc2d44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (本周vs小朋友们的科普答疑:银心黑洞、珠峰气象站、太空草莓、美国红狼...) 2022-05-15 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654362321&idx=1&sn=305ca69cf6377c0e828909d892129721




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了8条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）你吃的是太空草莓吗？濒危的美国红狼生了小宝宝长臂猿被鼯鼠击退可以增加咸味的电极筷子世界最高的气象站中国大陆最高的树给南极做个“核磁共振”，看看冰盖下面是什么样的给孩子讲讲，我们的银河系中心黑洞是什么下面集中回复一下小朋友们的问题：Q被吸进黑洞里的光和天体，在黑洞里又会是怎样的存在呢？最后会到哪里去了？这个问题科学家也在探索，因为光线无法逃脱黑洞的引力，所以我们也看不到黑洞里面的情况。照片上只是显示了黑洞周围的一圈发光的圆环。目前关于黑洞里面的情况，科学家有各种不同的猜测，比如被吸进去的物质可能进入了一个扭曲的空间；也有人认为物质被引力撕碎，成为了黑洞的一部分，或者也可能以其他形式释放回宇宙中去。Q地球会不会也被吸进黑洞里？地球离银心黑洞非常遥远，黑洞引力对地球的作用已经很微弱了，所以地球不会被吸进去。Q请问观测到的黑洞是几年前的黑洞？地球离银心黑洞有2万多光年，也就是说我们看到的照片应该是2万多年前的黑洞。Q最后整个银河系会不会都被吸进这个黑洞里？从目前科学家的观测来看，是不太可能的。银心黑洞并不是一个很活跃的黑洞，吞噬星体的速度比较慢。而且它也只会将它附近的星体吸进去，所以要想把整个银河系都吸进去，可能性非常小。Q科学家是如何跳出银河系认为是盘子形呢？虽然身处银河系的我们无法直接看到银河系实际的样子，但科学家可以观测到银河系之外的大量星系，通过观测和研究这些星系的运行规律，再结合对银河系中很多星体的观测数据，科学家就可以更加准确地描述出银河系的形状和大小了。Q六岁的小朋友问太阳风是什么？太阳风是太阳在燃烧时产生的高速带电粒子，这种带电粒子的运动和风很像，就像从太阳吹向我们的风，所以叫做太阳风。我之前介绍地磁暴的时候讲到过，所以这次没有详细说，感兴趣的话，可以听下我们之前这篇新闻“地磁暴让40颗SpaceX卫星掉了下来”。Q为什么这棵“树王”可以长这么高？我们在音频中也做了说明：一个原因是，不丹松本身属于能长得很高的树种。另外西藏墨脱县的湿热环境也非常适合巨树的生长。Q这棵“树王”为什么是大陆地区最高的？是因为台湾还有更高的么？是的，台湾的台湾杉“桃山神木”比墨脱不丹松更高，有79.1米。Q“电子筷”会不会一次性把钠离子都吸完了，那剩下的食物还会有味道吗？并不是把钠离子都吸到筷子上来了，只是离筷子头越近的地方，钠离子越多，其实吃的时候，还是咸的淡的一起吃的。Q盐谁发明的？怎么做的？盐是存在在自然界中的，所以更准确的说法应该是，盐是被发现的。人类吃盐的历史非常悠久，所以最早是被谁发现的，并没有记载。海水，或某些盐分较高的湖水被天然或者人工晒干，水分蒸发掉，就可以获得盐了。Q红狼为什么这么像狗？因为它本身就是犬科动物呀。有科学家们认为在大概1-1.5万年前，一些狼被人类驯化，成为了人类的朋友，也就是狗。Q芯片放在红狼的哪里？会不会弄丢？一般是将芯片放入到一个很小的光滑的、不会引起动物排斥的玻璃体内，用注射器置入到红狼的皮下。芯片可以一直被识别，不会丢失的。Q种子从太空回来以后结出的果实会不一样，那宇航员从太空回来生的宝宝是不是也不一样呢？特殊的太空环境，只是增加了基因改变的可能性，并不是从太空回来的种子都会结出不一样的果实。而且宇航员在太空中受到各种保护，尽量减少宇宙辐射等环境的影响。而且宇航员在返回地球后，会进行一系列的医学检查，对航天员的健康状况进行综合分析和评估，并进行一些恢复锻炼。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: 85a547ec9d828b1b8d0901b9cb1667bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2022年金牌导游说广西丨快来为这些直击灵魂的人文风光打call,边玩边赢现金奖励与平台流量扶持!) 2022-05-15 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247513276&idx=2&sn=ff2b1277f583fa721e76181e43c9b427




    第一站：桂  林    彩云缠绕的青山，倒映群峰的碧波，美如壮锦的田畴，绚烂多姿的彩林，如诗如画的田园风光令人流连忘返。都说屏幕与实景间隔着千层滤镜，但来过广西旅行的朋友都禁不住感叹：为什么没有早点出发。 广西山水之美，直击灵魂。在这幅立体泼墨画卷上，桂林是最浓墨重彩的一笔，这里的每一处景色，都能为创作者们激发出无限绝妙灵感。        漓  江      漓江是广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地区，也是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影、仙人推磨等。游漓江，乘坐竹排是最佳的赏景方式。山衬水，水映天，竹篙一点入画间，观近岸峰林葱郁，赏远处青山如黛，美景目不暇接，每一座奇山都引人遐想无限。 电话：0773—8287688（订票），0773—8996303（咨询）；门票：每位成人可带两名不超过六周岁的儿童免费在漓江景区精华段乘船游览；漓江景区为年龄超过一周岁但不超过六周岁的儿童提供免费票。        象 鼻 山      象鼻山坐落在漓江流域内，以“山青、水秀、洞奇、石美”著称，因山形酷似一头驻足漓江畅饮江水的大象得名。 象鼻山被视为桂林的“城徽”，其栩栩如生的象山形象令人叹为观止。整座山体的点金之处——“象鼻”水月洞，形弯如满月，清碧色的江水从洞中穿鼻而过，洞影倒映江面上，在天蓝白云的衬托下，显得十分富有美感。 电话：4009910978门票：免费开放时间：旺季6:30—18:30（4月—10月）；淡季7:00—18:00（11月—3月），提前一天8:00—23:55接受预定。      两 江 四 湖      两江四湖用一条环城游船游览线路，串起漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖六大山水景观精华，实现了“千山环野立，一水抱城流”的美好构想。  较之漓江山水的自然秀美，两江四湖更突出了桂林深厚的历史积淀与文化内涵。乘船游览，沿途不仅可以观赏象鼻山、伏波山、叠彩山等十多座传统名山，以及日月双塔、古南门等名胜古迹，还能欣赏到桂湖渔火秀、壮族铜鼓芦笙舞、漓水瑶浴、女子水晶乐坊展演等极具桂林人文特色的精彩演出。 电话：0773—2888802门票：具体景点门票请在官网查询     芦 笛 岩     芦笛岩距市中心约7公里，是一个以游览岩洞为主、观赏山水田园风光为辅的风景名胜区。芦笛岩是典型的岩溶洞穴，洞内景点高度集中，景物极尽造化神奇，石笋、石钟乳、石柱、石幔、石花嶙峋俏丽，堪称鬼斧神工，彩灯辉映下，瑰丽多彩的万千气象令人叹奇。 电话：0773-2210889门票：120元( 1.4米以上的小孩全票，1.4~1.1米的小孩半票，1.1米以下的儿童免费 。大、中、小学生凭学生证享受60元优惠票价。）开放时间：全年09:00-17:00     龙 脊 梯 田    龙脊梯田坐落在越城岭大山脉之中，四面高山环绕，植被茂密，层层叠叠的梯田与错落有致的山寨融为一体，画意十足。   景区以大规模集中的梯田奇观闻名，远望，梯田拾阶而上，极富层次感，如同天上飘落的彩带；近观，田块小巧玲珑，田中稻穀金黄，禾穗随风舞动。景区内还居住着壮、瑶两族人民，在此不仅可以欣赏秀丽的田园风光，还能看到独特的壮族服饰，聆听优美的壮族山歌，在青山绿水间感受浓浓壮族风情。 门票：成人票80元/人；团体票(20人以上的团体)75元/人，具体优惠范围请在官网查询。开放时间：全天 桂林好似一位明艳又清秀的“少女”，散发着独特的迷人气息，引无数文人墨客为之倾倒。 关于桂林的美，你会用什么方式表达呢？制作视频并上传抖音，参加双话题活动，一起诉说广西美好吧！     第二站：北  海    “北有桂林山水，南有北海银滩。”广西看山，要到山清水秀的桂林，这里有典型的喀斯特地貌，奇山异峰拔地而起，仿佛一个巨大的天然盆景；广西看海，则要去拥有碧海蓝天的北部湾，沿着海岸线徒步，伴着咸味海风，感受着浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听大海的声音。 海与天相连，交织成一线，听海浪拍打沙滩，成群的海鸥翻飞，脚下的细沙绵软，这是属于北部湾的美，也是属于广西的美，这里的每一处景色，都能为你激发出无限绝妙灵感。     北海银滩     北海银滩作为广西一张靓丽的旅游名片，素以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”闻名于世，享有“天下第一滩”美誉。银滩沙细如雪，松软如棉，沙滩全部由高品位纯净的石英砂历经千万淘洗堆积而成，沙质洁白细腻，如珍珠粉一般细滑，在阳光的照耀下晶莹如银故，称“银滩”。  沙滩平均坡度仅为0.05，海水清澈透明，年平均水温约23℃，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际各式大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。  银白的沙和浅蓝色的海在这里交集，漫步银滩之上，一串串浪花扑面而来，清澈见沙，不掺杂一丝杂质；高大的椰子树在阳光照射下，树影拉出了一条长长的斜线，映在细软的沙滩上；远远望去，海天一色，渔船点点，鸥鸟翻飞；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，让人在饱览亚热带海洋风光的同时，也能尽情体验一番大海的魅力。  ·  电话咨询电话：0779-3930033银滩景区投诉电话：0779-3880999银滩景区救援电话：18907793929· 门票  免费· 开放时间  全天 (1月1日-12月31日)     北海涠洲岛    涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，从高空俯瞰涠洲岛，她就像一枚巨大的弓形翡翠漂浮于湛蓝的大海中。南海碧波镶翡翠，人间蓬莱天下少，《国家地理》称赞涠洲岛为“最美海岛”。 每年农历7-8月，尤其是台风和阵雨过后的涠洲岛，早上日出情景十分美丽壮观，白天天空蔚蓝通透、云彩立体层次强烈，海水犹若碧玉，在阳光照射下，红黄赭黑不同的火山岩壁与绿色的野生仙人掌、相思树交相辉映，色彩饱和度极高黄昏漫天绚烂火烧云过后，繁星伴随着皎洁的月光出现在夜空，这是一年中最美的景致，尤其适合摄影创作。  ·  电话景区咨询：0779-6013546(08:00-18:00)旅游投诉：0779-6013547景区救援：0779-6016378·  门票1.成人票：98元/张；2.老人优惠票：49元/张【适用条件：60周岁（含）至65周岁（不含）的老人。65周岁（含）以上，凭本人身份证原件可免票。】；3.儿童优惠票：49元/张【适用条件：6周岁（不含）至14周岁（含）或身高1.2米（不含）至1.4米（含）的儿童。6周岁（含）以下或身高1.2米（含）以下的儿童可免票。】；4.学生、残疾人优惠票：49元/张。门票为电子门票，无需取纸质票。· 涠洲岛船票景区运营时间：23:00点前可预订明日船票；取票地点：出行当天请于开船前40分钟-1小时抵达北海国际客运码头取票登船（返程票可在涠洲岛西角码头取票）票价：150元起· tips:游客需从北海市银滩国际客运港码头乘船上岛，目前相对固定时间段为8：30、11：30、15：30啔程，10：30、14：30、17：15返程。遇节假日和旺季船次会相应增多。船票实行实名制购票，需持有本人身份证上下船。 （涠洲岛地图）      钦州三娘湾     在美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！ 当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。 在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。  · 电话  0777-3816699· 门票  免费· 开放时间   全天(1月1日-12月31日 )· tips:钦州市三娘湾风景区自2020年11月1日起，已取消入园门票，只收取汽车停车费。  生活，不是为了赶路，而是为了感受路，别让世俗淹没生活的浪漫和热情。行走于北部湾的美景之中，一路都是大海与烟火气的碰撞，在这样一方天地间，除了看海，还能聆听海的故事。 关于海的故事，你会用什么方式表达呢？制作视频并上传抖音参加双话题活动，一起诉说海风的耳语，礁石上的浪花，和远海不落的传说。惜山水不能言语，幸有人替之传达。@执证导游、讲解员、院校学生、全网自媒体创作者，“2022年金牌导游说广西系列活动”正在火热进行中，制作视频并上传抖音，并添加 #金牌导游说广西 、#万名导游带您云旅游 双话题，围绕广西的美景、美食、非遗等主题进行创作，即可用你的生动解说为广西打call，还有机会赢取现金奖励与平台流量扶持！ 信息来源：广西旅游协会图片仅做分享，版权归原作者所有转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维 妮娜


文章编号: a25d1d316510d8f588ce9a1d4e01cf60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (快来看!这么美的潮州你见过吗?) 2022-05-15 文化潮州   文化潮州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ3MjM4NQ==&mid=2247666340&idx=4&sn=0ffb1736e49b213b80153fcd14844690




关注“文化潮州”抢先了解潮州文化广电旅游体育资讯关注潮州市2022生态摄影展镜头里的生态故事保护生物多样性为宣传第九个“世界野生动植物日”和广东省第四十一届“鸟节”“爱鸟周”、保护生物多样性等活动，由潮州市全面推行林长制工作领导小组办公室、潮州市创建国家森林城市工作领导小组办公室、潮州市林业局主办的潮州市2022生态摄影展，带您走进镜头里的生态故事。“寻找美、发现美、记录美”，通过影像去展示潮州自然生态之美，去探求人与自然和谐相处的共存之道，用摄影语言讲出精彩的自然保护故事，展现我市生态环境、鸟类保护、野生动植物保护相关成果，倡导全社会保护野生动植物、爱护鸟类、保护生物多样性等主旨，力求从不同季节、不同区域、多角度拍摄反映我市保护鸟类，保护野生动植物、保护生物多样性、展示森林生态文化取得的成果，助力平安潮州建设。活动自啔动征集以来，得到社会各界摄影爱好者的广泛关注和踊跃参与，最终我们精选了120幅生态摄影作品参展，分缤纷世界、天空精灵、微观天地和生态之城四大版块进行展示。这些都是我市具有代表性的动植物、生态环境摄影作品，全方位展示了潮州的生物多样性。来这里，邂逅自然吧！进入展厅，大家都被眼前一幅幅精彩的照片震撼，这些精心筛选出来的照片，最能表现潮州生物多样性的主题，每一张照片的背后都凝结着摄影师们的心血和辛苦。这些作品是大美潮州的缩影，从不同视角展现了潮州这片神奇、美丽的土地上的自然生态，呈现了无比丰富的生物多样性，体现了潮州自然生态保护的成果。本次摄影展还邀请小朋友用自己的笔触，绘画出自己心目中的生态景观。跟随摄影师的镜头，走进精彩纷呈的潮州生态，领略家园的自然之美，了解潮州的生态之美。展览地点潮州市人民广场文化长廊展览时间2022年5月14日至2022年5月20日（星期五）每天9:00至17:30防疫提醒本次展览公开进行，免费参展。有兴趣参观的市民请佩戴好口罩，接受现场工作人员的防疫检查，避免聚集，保持距离，文明观展。凤凰山保护区将于5月15日在展览现场开展“乐享自然，创作手工报”的小活动，欢迎4周岁至10周岁小朋友报名免费参与，参与的小朋友还可以获得小礼品。活动实行预约制，请扫描下方二维码进行报名！部分作品赏析缤纷世界《潮州莸》陈明丰‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍作品说明：该物种于2020年10月在国际生物分类权威期刊《Phytotaxa》上正式发表为新种。它的发现使世界莸属植物从7种增加到8种。它是潮州的特有物种，由潮州人（丁剑鸿）最先发现，最终以“潮州”命名。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍《潮安山矾》丁剑鸿作品说明：目前仅有的一种以潮安命名的植物，也是潮州特有植物，花紫色如梦如幻。《高山棘螈》丁剑鸿作品说明：高山棘螈是蝾螈科棘螈属两栖动物，为中国特有物种，国家二级保护野生动物。该物种于2014年才被中国科学家在潮州凤凰山一带发现并在国际期刊发表新种。它是全世界第三个棘螈属物种，一度引起国内外学术界的轰动。《海中的粉色精灵》郑康华作品说明： 中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。生态之城《丛林深处》林哲《凤城晨曦》温亿中《群山耸立》林文强《汤溪水库》林哲天空精灵《白鹇》凤凰山自然保护区作品说明：白鹇是我国珍稀雉类，属国家二级重点保护动物。20世纪90年代末，白鹇被评为广东省省鸟。《暮归》刘敬华作品说明：日暮低垂月将起，倦鸟展翅正归巢。《送礼物》刘嘉俊作品说明：树梢上一只雄栗喉蜂虎把捕来的大蜻蜓送给了雌鸟，雌鸟看着雄鸟故作镇定。《紫水鸡》洪辉微观天地《出击》郑龙《多彩钮蛛》黄泓桢作品说明：多彩钮蛛趴在酢浆草的叶片上，好奇地望着相机的补光灯。跳蛛科蜘蛛的前眼具有数千个感光细胞，视力非常好。在3对侧眼的配合下，跳蛛拥有接近360度的视野。《诱捕》曾润生作品说明：蚁蟹蛛拟态黄猄蚁，通常就在黄猄蚁巢周围安家，既利用黄猄蚁的强大势力保护自己，又经常偷袭吃掉庇护自己的邻居小伙伴。《准备拥抱》刘敬华更多精彩作品请到现场观赏~☆ END ☆来源：潮州电视台往期精彩戳这：笃行不怠严作风 奋力实干谋新篇——市文化广电旅游体育局召开“干部思想作风转变”战役工作推进会戳这：清明时节春游踏青 缅怀先烈赓续血脉戳这：潮州有序推进笔架山潮州窑等文保项目保护工作戳这：市文广旅体局“三部曲”走深走实“干部思想作风转变”战役戳这：副市长周茹茵到市文广旅体局参加局领导班子集体查摆会议潮州市文化广电旅游体育局公众号长按二维码关注我们抢先了解潮州文化广电旅游体育资讯潮州市文化市场版权纠纷便民服务投诉渠道投诉电话：12345受理举报投诉邮箱为：czxcbcbbq@163.com、zfyd2120131@163.com潮州市文化广电旅游体育局扫黑除恶举报方式举报电话：0768-2120383传真电话：0768-2120380电子邮箱：czswgltj@126.com举报地址：潮州市新洋路民主大厦六楼潮州市文化广电旅游体育局邮政编码：521000


文章编号: b06d99f6c9e1f557a9ebd10ff6ee80d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (外表酷似远古神兽,现实存在的白化变异生物,你见过几种?) 2022-05-15 湘乡市壶天镇信息港   湘乡市壶天镇信息港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTczOTEzNQ==&mid=2247485307&idx=1&sn=6ba7b146b396c7fac75c1aeb874d5e8e




你见过多少种极其罕见的白化动物？它们一直被古人视为修炼了千百年羽化成仙的神兽存在。比如白龟、白蛇、白虎都有着极其神秘的传说。#动物世界# 世界上以下十二种白化野生动物。你见过多少种？一头变异白化鳄鱼价值数亿。今天美春就给大家一起来了解十种真正现实存在的白化动物，尤其是最后一种，堪称神话般的存在。 第十二名，白色长颈鹿。它是地球上最稀有的长颈鹿品种之一，这是由一种非常罕见的白化基因造成的。于2017年6月初由肯尼亚当地居民首次发现。它雪白的身体自带仙气，非常像民间传说中走出来的神话动物。当地居民也将这种罕见的白色长颈鹿视为大自然的守护神，像极了圣诞老人拉雪橇的那头神兽。 第十一名，白化袋鼠，据科学家统计，每10万只成年袋鼠中会遇到一只，这种变异袋鼠无法再在野外长期生存，因为它们很容易成为野狗、狐狸甚至老鹰的猎物。白化袋鼠也更容易晒伤，患癌症的风险也更高，白化袋鼠原产于澳大利亚，全世界仅有一千来只，素有“白雪公主”之称，是国家一级保护动物。 第十名，白化大猩猩。它来自印度尼西亚婆罗洲，是世界上唯一存活的白化大猩猩。2017年4月，因白化病被母亲遗弃，最终被拯救猩猩基金会的工作人员发现。由于白化病，它的健康状况不稳定，并多次遭受脱水和寄生虫感染。而且白化病还可能导致他的听觉和视觉衰弱，这也意味着他回归野外后将无法独自生活。 因此，当爱心组织专门为他建造了一个人造森林岛，在那里他可以享受自由的生活，免受人类的猎杀。婆罗洲拯救猩猩基金会还发起过一次国际活动，请全世界的人为这只猩猩取名字，最后他们选择了“阿尔巴”为名。 第九名，白化眼镜蛇，曾经在印度出现过白蛇，很像神话故事《白娘子传奇》中的缩小版白蛇。在印度的宗教体系白蛇被认为是圣物的，其白化原因是受到复杂的外部环境影响。蛇身体里的色素紊乱引起的突变。别看白话眼镜蛇外表美丽柔弱，其实它们的毒液排量比普通眼镜蛇更大，是世界上最危险的蛇之一。 第八名、白狮，又称“白化非洲狮”，是克鲁格狮的变种，是世界上极其稀有的哺乳动物，总数不到100只，上世纪首次在南非被人发现。与我们印象中一头棕色长毛的狮子不同，非洲白狮全身雪白，看起来霸气中带着一丝帅气。白狮的出现并不是因为白化病，而是生存过程中不断进化的结果。有科学研究表明，白狮可能是一个远古时期的品种，生活在北极寒冷地被冰雪覆盖的野外环境。白色是白狮的保护色。大多数幸存的白狮生活在南非的草原上，是一种稀有动物。 接下来我们要介绍的白化动物就更神奇了。看到这里了你确定不给我点赞收藏吗？只有关注我，才能看到更多精彩的科普知识哦。 第七名，白化海豚，2017年，美国加利福尼亚湾出现了一只罕见的白化海豚。有一段视频记录了这只白化海豚在海水中嬉戏玩耍的场景。世界自然保护联盟指出，这种海豚极为罕见。据说全世界只剩下大约20头白海豚了。虽然颜色的变异可能使这些白海豚更容易成为捕食者的目标，但它们的特殊特征并不意味着它们比普通海豚的生存能力差。 第六名，兰花螳螂。绿色的螳螂是每个人都熟悉的。你见过这个白色的螳螂吗？它们主要栖息在马来西亚的热带雨林中，能根据环境进化出花瓣状的结构和颜色，以便更好地伪装并伏击物。 大多数兰花螳螂是白色的，但也有少数是粉红色的，在我国云南西双版纳也有版纳兰花螳螂。第五名，白化龙虾，白虾可能是我们排名中最稀有的白化动物。抓到这种白化龙虾的概率是十亿分之一，也就是意味着你中十次彩票的几率都要比你抓到这种龙虾的几率高。 因为它们有白化病，所以看起来几乎是半透明的，所以很多渔民称之为幽灵虾。目前，它们中的一些存在于海洋博物馆，还有一些白龙虾在国外市场流通，每只白龙虾售价高达30万人民币。 第四名，白虎，白虎是孟加拉虎基因的突变体。他的眼睛一般是蓝色的，毛色从橙黄色变成白底黑纹，以至于误认为是患上了白化病。由于白色或许醒目缺乏保护色，所以野生白虎已经灭绝。第一只白虎是于1951年在印度发现的。现在世界上只有大约200只白虎，极其稀有的白虎，每只价值超过百万美元。 第三名，白化鳄鱼。目前大部分白化鳄鱼都在动物园，因为它们在野外的白化鳄鱼几乎无法生存。大家都知道鳄鱼捕猎都是靠潜伏在水中，等猎物靠近突袭猎物的，因为它们全身为白色的，缺乏了伪装，所以它们捕猎相当困难。据统计，每一百万只鳄鱼中只有一只白化鳄鱼。 世界上目前仅剩下20只了。据权威人士透露，一条白化鳄鱼的价格高达9700万美元，折合人民币近6亿元。如此珍贵的物种，也引来了很多贪婪的偷盗者。2009年，在巴西的一所大学里，7条白化鳄鱼神秘被盗，现场没有留下任何痕迹。 第二名，白色座头鲸。鲸鱼界里有一头名震四海八荒的白话鲸鱼，它的名字叫做“米迦罗”。他是一头纯白色的座头鲸。因为它太稀有了，所以受到澳大利亚联邦政府和昆士兰州通过联合立法的保护。在它500米范围内不允许任何人跟船只靠近它，违者罚款8万元人民币左右。米加罗今年35岁了。1991年它第一次出现在人们的视野中，之后消失了很久，直到2009年才重新出现。人们都非常惊喜，很庆幸他没有死在日本捕鲸船的手里。座头鲸每出生一万头里，才能有一只白化座头鲸。虽然米加洛有可能不是唯一的白化座头鲸，但它的价值也是无法估量的，至少比白化鳄鱼珍贵。 第一名，白化大熊猫。我们平时看到的国宝熊猫几乎都是黑白色的，但你见过全身雪白的熊猫吗？2019年4月，在四川卧龙，一台野外红外触发相机捕捉到一只大熊猫的图像，图像清晰显示，它从头到脚都是白色的，眼睛为红色。据专家分析，这是一只白化熊猫，年龄大约一至两岁。全世界仅有的一只白色大熊猫。 直到2020年的2月，这只害羞的白色大熊猫又被拍到过两次，而且都是单独活动。估计他现在有三到四岁，已经离开母亲独立生活了。毫无疑问，白色大熊猫是排在第一位的，大家不反对吧？ 在野外，白化动物很难生存下去。只有在动物园的悉心照顾下，它们才能像正常动物一样繁衍生息。那么你还见过哪些白化动物呢？我是美春，关注我下期节目更精彩。1、世界上脖子最长的动物是什么？到底有多长呢？2、抑郁症到底有多可怕？究竟什么是抑郁症？3、动物眼中的世界是什么样的呢？是不是和人类看到的世界一样呢？4、咬合力最强的十种动物，你知道是哪些吗？5、猫咪和狗狗临死前为什么会离家出走？6、世界上脖子最长的动物是什么？到底有多长呢？


文章编号: 80416a6b2323a262f1ee7f3cd6263c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (潮州市2022生态摄影展开幕) 2022-05-15 文明潮州   文明潮州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU2MDYyMA==&mid=2650403259&idx=4&sn=f10413e8398d222733c9d35edb6a8f17




为宣传第九个“世界野生动植物日”和省第四十一届“鸟节”“爱鸟周”、保护生物多样性，14日上午，潮州市2022生态摄影展在市人民广场文化长廊开幕。展览共展出摄影作品120幅，分缤纷世界、天空精灵、微观天地、生态之城四大版块，展现我市生态环境、鸟类保护、野生动植物保护相关成果，倡导全社会保护野生动植物、爱护鸟类、保护生物多样性。展览还邀请小朋友用自己的笔触，绘画出自己心目中的生态景观。此次活动由市全面推行林长制工作领导小组办公室、市创建国家森林城市工作领导小组办公室、市林业局主办。展览严格落实疫情防控各项措施，将展至5月20日。展览地点潮州市人民广场文化长廊展览时间2022年5月14日至2022年5月20日（星期五）每天9:00至17:30防疫提醒本次展览公开进行，免费参展。有兴趣参观的市民请佩戴好口罩，接受现场工作人员的防疫检查，避免聚集，保持距离，文明观展。部分作品赏析缤纷世界《潮州莸》陈明丰作品说明：该物种于2020年10月在国际生物分类权威期刊《Phytotaxa》上正式发表为新种。它的发现使世界莸属植物从7种增加到8种。它是潮州的特有物种，由潮州人（丁剑鸿）最先发现，最终以“潮州”命名。《潮安山矾》丁剑鸿作品说明：目前仅有的一种以潮安命名的植物，也是潮州特有植物，花紫色如梦如幻。《高山棘螈》丁剑鸿作品说明：高山棘螈是蝾螈科棘螈属两栖动物，为中国特有物种，国家二级保护野生动物。该物种于2014年才被中国科学家在潮州凤凰山一带发现并在国际期刊发表新种。它是全世界第三个棘螈属物种，一度引起国内外学术界的轰动。《海中的粉色精灵》郑康华作品说明： 中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。生态之城《丛林深处》林哲《凤城晨曦》温亿中《群山耸立》林文强《汤溪水库》林哲天空精灵《白鹇》凤凰山自然保护区作品说明：白鹇是我国珍稀雉类，属国家二级重点保护动物。20世纪90年代末，白鹇被评为广东省省鸟。《暮归》刘敬华作品说明：日暮低垂月将起，倦鸟展翅正归巢。《送礼物》刘嘉俊作品说明：树梢上一只雄栗喉蜂虎把捕来的大蜻蜓送给了雌鸟，雌鸟看着雄鸟故作镇定。《紫水鸡》洪辉微观天地《出击》郑龙《多彩钮蛛》黄泓桢作品说明：多彩钮蛛趴在酢浆草的叶片上，好奇地望着相机的补光灯。跳蛛科蜘蛛的前眼具有数千个感光细胞，视力非常好。在3对侧眼的配合下，跳蛛拥有接近360度的视野。《诱捕》曾润生作品说明：蚁蟹蛛拟态黄猄蚁，通常就在黄猄蚁巢周围安家，既利用黄猄蚁的强大势力保护自己，又经常偷袭吃掉庇护自己的邻居小伙伴。《准备拥抱》刘敬华更多精彩作品请到现场观赏~来源：潮州市广播电视台长按识别二维码关注“文明潮州”微信公号


文章编号: cf773024e1d35cace7ad68e6300d7e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (巨型圆钢筒放置在海床上,误差只有两厘米,中国这一工程太难了) 2022-05-15 辰龙防务   辰龙防务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjM1MDY0OQ==&mid=2247508171&idx=4&sn=4d9ee3897613436f5c4a38e947299b44




巨型钢圆筒人工岛是港珠澳大桥极其重要的一部分，而要建设人工岛就需要将巨型圆钢筒放置在海床上，然后才能进行后续工程的建设，整个工程误差只有两厘米，中国的这一工程实在是太难了，然而难度从来不能阻止中国建设高难度工程，就当外国打算看笑话时，中国使用的技术却让老外开了眼，五百吨重的圆钢筒轻松被打入海底，成为了人工岛的重要部分。港珠澳大桥港珠澳大桥是中国最为著名的跨海大桥之一，这座2009年年底动工的工程总长度达到55公里，因此耗费8年之久才全面建成通车，并且虽然群众都将其称之为港珠澳大桥，但事实上，这座工程应当被称之为跨海通道，因为桥梁并非整座工程的全部除了桥梁之外，港珠澳跨海工程还包括一座海底隧道和人工岛，而在深水进行人工岛的修建并不容易，因此这也是最考验中国团队实力的地方。在整个港珠澳跨海工程当中，人工岛起到的作用就是跨海大桥转入海底最大的“转接点”，因此对整座工厂来说极其关键，并且为了对当地的生态环境进行保护，让当地存在的白海豚等珍稀野生动物能够更好地生存，工程人员对桥梁的设计进行了一定的调整，因此这座人工岛的底座也并非混凝土，而是使用了一种被称为深插式钢圆筒快速成岛的新技术。港珠澳大桥有了这些缸筒人工岛的建设将会变得相对简单一些，在钢筒插入海底之后，中间的海水就会和周边的海水隔开，使得外部的水无法渗入，这样一来再将中间的水排干并填入泥土，一座人工岛就这样出现在了海面上，为了实现这一目的，这些钢圆筒的体积非常庞大，直径22米，高度达到55米，重量更是超过500吨，是全球范围内体量最大的钢圆筒结构。要将这些钢圆筒打入海底中国施工团队使用了八台液压振动锤联动振沉体型对其进行“振沉”，这台设备同样是中国为了这种施工方式而独创的，在全世界范围内的首屈一指，通过特殊的震动，使得他像打桩机一样将圆筒沉入海底，同时由于施工过程中的精度要求非常高，因此中国还为这些设备配备了精确的监控设施，使得施工人员能够精确了解到圆筒与预定目标的误差值，从而对其进行调整，保证施工精度。已经打下的钢圆筒除此之外，即使在圆筒安装完成并且人工岛成型之后，海水依然会不断地向人工岛下方渗透，这有可能会造成整个岛的沉降，因此为了避免这一情况的发生，工程团队又一次使用了新型的深海挤密砂桩技术，把砂料通过振动设备和管腔增压装置强行压入软弱的地基当中这样就能有效提升地基的承载力，加速固结速度并减少后期沉降，让港珠澳大桥能够更加安全地为周围城市的居民提供快速跨海通道。转需：有需要找工作的看过来哈!招聘军事编辑/军事编辑实习生，感兴趣的可以点击下面阅读原文了解具体内容！


文章编号: ce5eae2c0a66f50eb211f64d329b4527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【哪个在你家门口?】2023年亚洲杯十座足球场!多地新地标,两座面朝大海!还没建好的,慢慢建吧.....) 2022-05-15 旅行雷达   旅行雷达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDQzMjQxOA==&mid=2650453149&idx=5&sn=d2e334acdd9e59443b991d18cde93db3




2023年亚洲杯的十座球场亚洲杯，不办了。申办之时曾是多个城市争夺的"香饽饽"，承诺新建，翻新多座球场，连带的商业项目，甚至专门修了地铁，充满憧憬!北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门、苏州不办了实在可惜。体育场还在，以后再用或给俱乐部用，倒是不会浪费。上海浦东足球场，竣工后目前唯一的活动，是英雄联盟S10决赛。昨天小号文章中，有大连的同学留言，提到了大连新的足球场。我们就来重新看看这10座球场。北京工人体育场工人体育场原本承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事的决赛场地。体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。不急了，慢慢建。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台（预计容纳1.5万人）。上汽浦东足球场上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。厦门白鹭体育场厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，在足球模式下有6万多个座席。成都凤凰山体育场凤凰山体育公园竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场项目东、南、西三面环海，将成为中国首座三面环海专业足球场。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。青岛青春足球场青岛青春足球场预计11月全年竣工交付，可容纳5万人，建成后是山东省首座能满足国际足联国际A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场 ，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。质量目标为“中国建筑工程钢结构金奖”“中国建筑工程鲁班奖”。西安国际足球中心西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。西安国际足球中心设计融入“周秦汉”高台建筑的元素符号，大跨度的屋檐、通高的立柱、方正恢弘的建筑特色，再结合专业足球场的动感、时尚与活力，古老文化与现代文明在西安国际足球中心不断融合。球场整体造型由北侧的坚实硬朗向南侧开放柔顺过渡，层次分明、刚柔相济。重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。昆山足球场昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。昆山市专业足球场外形酷似一把“折扇”，包含一座专业足球场和四片训练场。以轻盈和现代的屋面三弦桁架以及强有力的混凝土双墙体系，构成整个体系中的“扇骨”，用全张拉柔性索膜体系形成洁白的“扇面”，立面上看，犹如扇骨的折叠形态，平面上看，则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。天津滨海足球场滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，球场改造预计9月底竣工交付。滨海足球场将采用全球最先进的足球场草坪铺设技术—锚固草技术，让天然草根与植入草纤维紧密地缠绕生长，并使20厘米的草纤维中有18厘米都深埋泥土中。通过这样的构造，可以保证草坪系统的各项性能，同时有着良好的缓冲性能，有效降低运动员的运动损伤。Travel Radar最及时的实用旅行资讯欢迎关注我们小号：旅行雷达助手 突发特价，新鲜特惠，BUG发布                                                                       喜欢，就点个「在看」吧~~


文章编号: eb3cd33a429f3ff04b6d67ecabe326de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (幼稚园师德师风考试答案) 2022-05-15 杨梅搜题   杨梅搜题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTk0NDk0Mw==&mid=2247486112&idx=1&sn=8f7086d5f2a1b75d22339490caf9eb81




幼稚园师德师风考试答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、可用水蒸气蒸馏法提取的成分有（ ） A、蒽醌苷 B、小分子苯醌 C、对菲醌 D、小分子萘醌 E、二蒽酮答案：小分子萘醌小分子苯醌 -------------------------------- 2、图像分辨率的单位是： A、dpi B、ppi C、lpi D、pixel答案：lpi -------------------------------- 3、（2）从中药的水提液中萃取亲脂性成分是多采用______性有机溶剂。 答案：非极性##%_YZPRLFH_%##弱极性 -------------------------------- 4、可用于区别3-羟基黄酮和5-羟基黄酮的显色反应是（ ） A、盐酸-镁粉反应 B、醋酸镁反应 C、二氯氧锆-枸橼酸反应 D、氨性氯化锶反应答案：二氯氧锆/枸橼酸反应 -------------------------------- 5、试述黄酮类化合物的概念、分类依据及主要结构类型。 答案：【计分规则】: 主要是指基本母核为2-苯基色原酮的一类化合物，现在则泛指具有6C-3C-6C基本骨架的一系列化合物。 其分类依据是根据中央三碳链的氧化程度，三碳链是否成环，B环的联接位置等特点。 黄酮类分为以下几种结构类型：黄酮、黄酮醇、二氢黄酮、二氢黄酮醇、查耳酮、二氢查耳酮、异黄酮、二氢异黄酮、黄烷醇、花色素、双黄酮类等。 -------------------------------- 6、下列化合物属于齐墩果烷型三萜的有（ ） A、人参皂苷 B、甘草皂苷 C、柴胡皂苷 D、积雪草皂苷答案：柴胡皂苷 -------------------------------- 7、中药大黄中具有泻下作用的主要成分为番泻苷类，其结构类型属于 。 答案：二蒽酮衍生物 -------------------------------- 8、古代教育思想家认为学习过程是要强调学习者的主体地位。是“知”、“智”、“能”等因素彼此依赖、相互促进、共同促使学习进步发展的过程；是德业并行，德、才、学、识全面发展的过程。 答案：对 -------------------------------- 9、运算符BETWEEN…AND表示介于两个值之间 答案：对 -------------------------------- 10、甲型和乙型强心苷结构的主要区别点是  甲型和乙型强心苷结构主要区别点是 A．不饱和内酯环不同 B．糖链连接位置不同 C． A/B环稠合方式不同 D．内酯环的构型不同 E．内酯环的位置不同答案：AA。根据C17不饱和内酯环的不同，强心苷元可分为两类。C17侧链为五元不饱和内酯环即甲型强心苷元，C17侧链为六元不饱和内酯环即乙型强心苷元。 -------------------------------- 11、甾体化合物与三萜化合物具有同样的生源途径。 答案：对 -------------------------------- 12、中华白海豚保护虚拟仿真实验 答案：【计分规则】: 时长为60分钟以上，成绩计入100%， 时长30-59分钟，成绩计入80%， 时长少于30分钟，成绩计入50%。90分以上为100分，90分以下按实际分数计算。 -------------------------------- 13、遥感影像几何校正中地面控制点选择应尽量在图幅范围内分布均匀。() A.错误 B.正确答案：B -------------------------------- 14、通过分析演示型教学系统的设备连接框图，我们可知，通过麦克风无法实现在Audition中录制声音。 答案：对 -------------------------------- 15、检查中草药中是否有羟基蒽醌类成分，常用的试剂是（ ） A、无色亚甲蓝 B、5%盐酸水溶液 C、5%NaOH水溶液 D、丙二酸酯答案：5%NaOH水溶液 --------------------------------


文章编号: 57899e5c5fe0fbdd753996a26b7dd316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (暑期 | 中国少年营——广西站) 2022-05-15 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653020852&idx=2&sn=7096511a14c88ec4bb7fbcb15649fd69




中国少年营看广西跟中国国家地理2022年7月29日—8月4日《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 （上）《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 （下）活动内容简述在本站活动中，我们将跟随中国国家地理科学考察部，深入溶岩洞穴，探访壮丽的地下天坑，考察中国典型的喀斯特地貌；我们将探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜。 我们探访崇左的喀斯特森林，寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴；在北海地区，我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚；深入北部湾沿海的红树林潮间带，探索特殊的生态组成，考察远古活化石——鲎。活动信息活动时间：2022年7月29日至8月4日 （共7天） 活动地点：南宁（集合/返程）、崇左、北海、乐业活动费用：8800元/人活动组织方：中国国家地理科学考察部活动形式：单飞（限8-16岁）或亲子活动中将根据不同的年龄段分班级管理队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成报名链接：跟中国国家地理看中国——中国少年营四张名片看广西01山水形胜——喀斯特“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名，后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。广西地貌影像图广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图青山簇簇水中生，船在山上行桂林·阳朔·漓江第一湾德天瀑布崇左峰林平原桂林峰丛峰林大石围，广西的”明星“天坑河池东兰骆驼山巴马水晶宫滑动查看更多广西地处云贵高原的东南边缘，两广丘陵的西部，北抵湘黔，南临北部湾。境内山岭连绵，岭穀相间，四周群山环绕，被称为“广西盆地”。广西降水丰沛，红水河—西江干流横贯中部，众多支流绕山穿穀，区域内碳酸盐岩地层广泛分布，喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立，这里是天坑的王国；峥峥露骨、碧莲玉笋，这里是峰丛峰林的世界；石柱悬梁、豁然开朗，这里还是地下溶洞的天堂。02洞天福地——生态秘境喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观，在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下，还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林，你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩，鲜为人知而又珍稀濒危。世代“穴居”、“灵芝仙草”等，洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。宛如仙境般的地理环境发现洞壁上的苦苣苔一种大型真菌，形似灵芝，色如白玉长寿之乡——祥贝易水湾茶园周边的侗族村寨巴马百魔洞成了康养“圣地”百岁老人滑动查看更多同时，宛如仙境般的地理环境，孕育了众多长寿之乡和康养天堂。研究表明，广西的长寿之乡众多，地理聚集性最明显，与其各地域相对封闭，受外来食物和文化影响小有直接原因。长寿区域的自然环境（气候、水源、土壤、生态等）和社会环境（社会、经济、文化和生活方式等）与众不同，正是这种自然与人文的独特组合，形成了众多特别有益于人类健康的福地。03甜香八桂——中国糖都、果篮子种蔗成林，中国糖都。广西地处低纬，北回归线横贯中部，属亚热带季风和热带季风气候区，降水丰沛，光热充足，红土之上，遍植甘蔗。我国的糖料作物种植，甘蔗、甜菜，一南一北，而食糖来源中，甘蔗糖占比75%，远高于甜菜糖。随着改革开放的推进，工业化与城市化进程，中国糖业的重心西移。自上世纪90年代初至今，广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一，首位优势逐年巩固。而今，蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。种蔗成林甘蔗主产区——崇左大新县2016年广西甘蔗产业布局图滑动查看更多在纬度和地形的影响下，差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带亚热带水果，又生长着成千上万亩的温带水果，而每一种水果又有多种品类。在这里，全国70%的果树都可以栽培，其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂，水果家园，广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。桂林南丰蜜橘迎来丰收阳朔金橘基地大化百香果园田东芒果广西佳年农业火龙果基地滑动查看更多04海上丝路新篇章广西南部是我国广东和越南之间的一条迂回曲折的海岸线，东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，长达1595公里。再往南是一个美丽富饶海湾——北部湾，是中国南海西北部的半封闭海湾。沿着这条海岸线，这里有中国细节最丰富的沙滩，有优良的水质和丰富的海洋生物，自然与人文的交织，造就了一众独特的海滩，也成为北部湾重要渔区。广西海滩分布广西海水养殖功能区划蚝柱连片如同农田水产养殖方兴未艾渔港码头上的收获与喜悦宜居宜业的海港海中翻腾的中华白海豚涠洲岛南湾鳄鱼山景区蓝水晶串珠  西汉北部湾港跻身全国“双前十”滑动查看更多蜿蜒的海岸线上，分布着一个个天然良港。早在汉代，这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日，北部湾是中国大西南地区重要的出海口，是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决，防城港作为中国——东盟合作的“第一城”，北海港将重啔21世纪海上丝路梦，三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里，海滩与海港的发展二者兼得，广西乃至中国的蓝色经济之梦，开啔新篇章，破浪远航。本站活动亮点01山水中的千年大走廊“桂林山水甲天下，广西处处是桂林”，广西，八山一水一分田，我们将遨游在喀斯特的世界，看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下，解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点，领略喀斯特地貌区典型的自然风光。岩溶作用过程多样的喀斯特地貌景观我们还将在专业洞穴探险队的保障下，学习速降技术，进行天坑速降，深入这片原始的喀斯特天坑；进行一系列的地质和洞穴生物考察及化石探索。天坑的形成天坑，并不是陨石撞击的结果，也不是超自然力量的创造，而是喀斯特地貌的一种，是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河，地壳上升，河流下切，形成地下洞穴，洞穴顶部不断塌陷，形成地下大厅，再继续塌陷，连地面也塌陷了，就形成了天坑。天坑速降溶洞中的田埂状沉积边石坝和塔珊瑚沉积大石围天坑大石围天坑剖面示意图洞中的绿色世界滑动查看更多02洞穴深处的神奇王国根据自然光的强弱，洞穴可分作3个光带，有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同，洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律，有些形态或生理特征进化了，有些“无用”特征则发生了退化。喀斯特洞穴生态系统《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察“一帘幽梦”下的洞穴深处看似纤弱的幽帘虫“幽帘陷阱”捕食飞虫盲虾（未鉴定种）盲树卷虫滑动查看更多例如盲眼金线鲃，是洞穴动物中的一个特殊类群，随着漫长的岁月流逝，它的眼睛因无用武之地而退化，丧失了视觉功能，变成了今天的“盲鱼”。盲眼金线鲃03最稀有的猴子—白头叶猴白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年，它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐，加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统，这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。令人欣慰的是，经过数十年的规划保护，在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今，这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。白头叶猴在吃嫩芽白头叶猴采摘木棉花白头叶猴在石壁上崇左白头叶猴滑动查看更多04耕海远航——北部湾北部湾的海岸开发较晚，在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候，这里的岸线保持了最原始的风貌，成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆，环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物，使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。广西沿海沙样主要采集地点分布图北海银滩一排排大蚝养殖筏架滑动查看更多北部湾的宏大场景，让人驻足的同时，不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上，最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂，使得广西海沙色彩丰富，赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析，海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石，共存于方寸。石英沙亦能绚丽如彩绘玻璃珊瑚海滩是热带海洋对广西海岸的馈赠色彩不一、类型各异的海沙样本对海沙进行分类和筛选载玻片上待观察的海沙滑动查看更多05红树林—潮水与烂泥间的天堂红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中，红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一，可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是，滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏，有“海洋绿肺”之称。陆地与海洋的碳循环简图海洋中的碳循环海洋中的碳循环海洋中的碳循环滑动查看更多在红树林潮间带生长着顽强的植物，树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能，是扎根海边的绿色卫士。涨潮时分，一叶扁舟划入北仑河口的红树林红树林水陆交替的生长环境红树根和它的气根红树林群落为适应周期性潮水的浸淹，发展出许多奇特的树种滩涂上的蟹白骨壤的指状呼吸根滑动查看更多06河口生灵—中华白海豚中华白海豚，又名印度太平洋驼背豚，由于喜欢在浅海活动，就我国而言，中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。鲸类的演化我们将跟随研究者，乘船来到北部湾的河口、海湾地带，寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚；我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群，同时探究它们“重返海洋”的秘密。中华白海豚的地理分布从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色处于”青春期“的暗灰色中华白海豚处于”老年期“的粉红色中华白海豚邂逅中华白海豚中华白海豚滑动查看更多07远古怪咖—鲎鲎（hòu），是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前，那是三叶虫、鹦鹉螺等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今，鲎的近亲早已灭绝，而鲎历经数次生物大灭绝，繁衍至今，成为“活化石”。在节肢动物门中，鲎自成一派——肢口纲，剑尾目。这个目下仅存4个种类，即中国鲎、南方鲎、圆尾蝎鲎和美洲鲎，除美洲鲎外，其他3种皆分布于亚洲。北部湾地区的鲎清代聂璜在《海错图谱》鲎腹赞中这样写道：背剑腹柔，形如缺正，一口当胸，其足二九。《海错图》一共四册，前三在北京故宫，第四册现藏于台北”故宫博物院“，而关于鲎的绘制，一腹一背，隔海相望。《海错图谱》第四册中的鲎在我国北部湾地区，优良的自然环境得天独”鲎“，这里生存着一大批中国鲎。1956年，病理学家弗雷德里克·邦（Frederik Bang）发现一只严重感染细菌而死的鲎，血液发生了局部凝固以封锁感染区域，阻止细菌进一步感染。此后，科学家对鲎血的大量研究中发现，它们富含铜离子的蓝色血液遇到细菌内毒素后，鲎血细胞中变形细胞的酶系统物质被催化、活化从而发生凝聚反应，来防止内毒素扩散。这一特征，使得野生鲎被大量捕捉，抽取它们的蓝色血液，提取制作出的”鲎试剂“成为用于检测细菌内毒素的生物制剂。鲎试剂对内毒素的反应又快又准，在内毒素检测领域可以说是”独孤求败“。上世纪90年代，鲎试剂引入中国，由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。海滩上大量中国鲎的蜕壳中国鲎雌雄辨别鲎受惊时，会折叠腹部竖起剑尾流水线上的鲎鲎的栖息环境阳光下的守“鲎”志愿者滑动查看更多此外，鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业，还有些鲎被人类制成食物，摆上餐桌。过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏，导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。今日，中国广西北部湾正大力采取保护措施，努力守“鲎”，留住鲎。行程介绍⏩ D1-7月29日（周五）南宁集合｜单飞青少年全天安排接机-欢迎晚宴，开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座，了解活动的组织细节和注意事项，同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。⏩ D2-7月30日（周六）南宁——乐业-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业；-在专业后勤团队的保障下，学习探洞绳降，深入喀斯特负地形——天坑；-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察，发现广西地下最隐秘的自然奇观；-在岩溶专家的讲解下，探讨天坑的前世今生。⏩ D3-7月31日（周日）乐业-探秘奇特的洞穴生物，探讨洞穴生物的褪色之谜；-寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠；-了解洞穴生物的“穴居”生活，参与洞穴生态系统研究，探索众多谜团和未知。⏩ D4-8月1日（周一）乐业—崇左 -探访崇左的喀斯特森林，探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密；-丛林徒步，发现南方喀斯特奇特植物，寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。⏩ D5-8月2日（周二）崇左—北海 -途中探访中华白海豚栖息河口，寻找中华白海豚；与保护工作者交流，了解该物种的生存现状和保育工作；-开展“鲸豚”主题讲座，从进化、习性、声学等不同角度，认识这一“重返海洋”的海生兽 。⏩ D6-8月3日（周三）北海—南宁 -考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带，探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义 ；-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况，认识红树林中的奇特生物 ；-返回南宁，晚上进行课题汇报、结营仪式，并颁发科考证书和奖品。⏩ D7-8月4日（周四）南宁返程 | （单飞青少年全天安排送机）特别说明本行程为常规线路，因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响，领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。费用说明活动费用：8800元/人6月1日前，3人及以上共同报名享9.7折中国国家地理小记者团成员享9.5折费用包含：活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等费用不含：往返南宁的大交通退款政策：若因疫情、防疫政策等不可抗力原因，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用，需队员自行协调解决。报名方式微信报名：点击下方小程序海报链接，进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台，了解并选择对应的活动，提交报名信息。我们会在接到信息后与您电话联系，引导您完成报名流程。咨询方式： 中国国家地理科学考察部电话 （工作日9:00-18:00）010-64852136；010-64865566-分机号227、229或240刘老师 18310491264巩老师 19525660285徐老师 13439633022微信客服号 cngteenagers（如加微信请注明“咨询少年营”）欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流！点点击下方小程序快来参加中国少年营吧！参加中国少年营，你将经历到探人之所未至，见人之所未识利用速降的方式进入天坑，探索地下溶洞我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠孩子们秦岭偶遇川金丝猴，图为一只光棍儿雄性西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉夏夜，孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物向左滑动查看更多与名师大家同行西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记”刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作保护区人员正指导孩子们如何保护红树林向左滑动查看更多走进自然，读无字之书在黄海渔场，一只刺鲀吸引了孩子们的注意在植物学家的带领下尝百草，了解植物的中药特性在老师的指导下，孩子们正在进行安全有趣的赶海通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力向左滑动查看更多生动的文化生活体验在专业画师的指导下，孩子们学习科学的博物绘画孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞汉代玉门关河仓城外，身着汉服的求知少年留影来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷在藏区牧民家的牧场里露营，欣赏高原上的星空向左滑动查看更多领略尖端科技，见识国之重器造访国家天文台，领略最领先的天文科技观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景带领孩子们亲历FAST射电望远镜，一眼万年听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统来到南药基因库，了解我国丰富的中药资源向左滑动查看更多学习科学研究的有效方法学习如何制作一件具有科学价值的植物标本在鹦哥岭，我们为树蛙营造合适的产卵场所正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机在海南，孩子们学习体验红树林的保护工作学习最先进的植物种子储存方法向左滑动查看更多学做系统的科学考察报告以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处？”上台讲述自己对雨林保护的看法和建议小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告向左滑动查看更多严格的管理和团队纪律在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流晚上，孩子们在会议室认真听讲，总结一天的活动在团队的鼓励下，小年纪也能爆发出大能量队伍排成一字，徒步在山间小路（无车辆通行）向左滑动查看更多小营员的荣誉由中国国家地理颁发的科学考察证书孩子们能够通过课本全面的了解一个省份课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品用于讲座互动的各种奖品来自中国国家地理的精美奖品向左滑动查看更多答家长问问你们是谁？向上滑动“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台，由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前，该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块，以及西沙群岛少年营等独立活动线路。“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台，融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户，提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”，开啔科学与考察之旅。我们的职责便是带领全国的青少年，在各学科权威导师的引领下，通过参与各地分站活动，行走中国，认识中国，获得书本无法触达的鲜活知识，增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力，在活动中“赢”得自我成长，在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大！问想了解更多活动细节，请查看下方滚动条向上滑动问一个活动有多少人？带队老师有几位？每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下，各班主任相互配合，有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。或许您认为队伍大会影响活动质量，而实际上，随着队伍人数的增加，我们为活动所配备的指导老师和专家就越多，所涵盖的学科领域越广，小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时，一些体验、参观、访谈环节，我们将以小班为单位交替进行，以保证活动的体验感和质量。我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师；驻地专家主要为沿途各地的学科专家。随队老师和孩子的数量比不小于1:7，例如，2020年甘肃站队伍共50人（包含15位家长和35位孩子），我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。2020年甘肃站十位老师问活动中是什么样的食宿标准？住宿：在较为发达的城市，住宿标准不低于四星级酒店；在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点，将优先选择或安排具有当地特色的民居体验；在相对安全且舒适的环境中，也会安排露营。饮食：在城市、地方县、村庄活动时，我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐；特殊情况下，例如较远的行车、无条件的野外，将安排路餐或营地餐。无论哪种食宿形式，我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。问单飞的孩子接送机如何进行？我们的工作人员将与家长们密切配合，完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排，并于活动前与各位家长联系，告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后，按照家长给到的联系方式，与接机老师单线联系。接送机完成后后，我们将在第一时间告知家长。针对8—12岁的孩子，家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后，由机场工作人员带领登机，飞机落地后，机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李，并在确认接机老师身份信息无误后，将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。问报名之后无法参加活动怎么办？因疫情、交通、天气等不可抗力因素，国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令，导致活动取消或部分队员无法参加，所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用，须队员自行承担。因自身原因不能如期参加，队员在活动开始前30天以上（含30天），可向中国国家地理科学考察部申请退出，我部将扣除3%的手续费，剩余97%的活动费用可退还队员；在活动开始前30天以内提出申请，退款将不予受理，但可以申请更换参加的人员。问你们有哪些以往的活动案例呀？这里只列近五年的青少年活动案例，如需了解本部门其他活动，可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。2017年三门湾海岛夏令营（浙江）鹦哥岭少年科考营（海南）老挝热带雨林亲子营（老挝）2018年“中国国家地理号”西沙群岛亲子营（海南）香格里拉国际少年营（云南）丝路文化亲子营—张掖、敦煌站（甘肃）鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营（江西）2019年昆虫户外课堂（北京）王朗国际少年营（四川）英国博物馆亲子营（英国）海南热带雨林童军营（海南）环中国海少年科考营：南海、东海、黄海&渤海站2020年西沙群岛少年科考营（海南）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站2021年（筹备中）跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站问你们是如何保障活动安全的？向上滑动首先，我们在设计每一站的活动时，都会充分考虑活动中的不稳定因素，规避不安全环节，从设计上保证活动的整体安全性；其次，每一站活动在执行前，领队都会实地探路，了解各个活动环节的场地、路线、环境，排查潜在的不安全因素，保证安全性的同时，对活动整体进行合理安排；另外，我们的活动均会向当地相关部门，例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备，并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持；活动中，队伍有严格的安全纪律，同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训；在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面，有一套严格的管理制度。队员评价上下滑动查看内容编辑 | 李兴意微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网 往期回顾 ●●// 1图文｜山河历遍，少年凯旋// 2图文｜这个夏天，中国少年营的脚步到了哪里？// 3视频｜中国少年营 · 青海站// 4视频｜中国少年营 · 四川站// 5视频｜中国少年营 · 甘肃站// 6视频｜中国少年营 · 海南站// 7视频｜中国少年营 · 陕西站看过世界的孩子更强大


文章编号: 50838414df9d4b8369c0f8a62ee4aae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (绿色政策:《中国生物多样性保护战略与行动计划》) 2022-05-15 欣种源   欣种源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgwMjc3Ng==&mid=2247485561&idx=1&sn=78281aae99d6d5f4512806733c10acd3




中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）目  录前  言 一、我国生物多样性现状 （一）概况 （二）生物多样性受威胁现状 二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战 （一）行动计划的实施情况 （二）生物多样性保护成效 （三）生物多样性保护面临的问题与挑战 三、生物多样性保护战略 （一）指导思想 （二）基本原则 （三）战略目标 （四）战略任务 四、生物多样性保护优先区域 （一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域 （二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域 五、生物多样性保护优先领域与行动 优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系 优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用 优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测 优先领域四：加强生物多样性就地保护 优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护 优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享 优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理 优先领域八：提高应对气候变化能力 优先领域九：加强生物多样性领域科学研究和人才培养 优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系 六、保障措施 （一）加强组织领导 （二）落实配套政策 （三）提高实施能力 （四）加大资金投入 （五）加强国际交流与合作 附录：生物多样性保护优先项目 前  言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。《生物多样性公约》（以下简称“公约”）规定，每一缔约国要根据国情，制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月，经国务院环境保护委员会同意，原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》（以下简称“行动计划”）。目前，该行动计划确定的七大目标已基本实现，26项优先行动大部分已完成，行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前，我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制，资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用，生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。为落实公约的相关规定，进一步加强我国的生物多样性保护工作，有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战，环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。一、我国生物多样性现状（一）概况我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统，以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系；拥有高等植物34984种，居世界第三位；脊椎动物6445种，占世界总种数的13.7%；已查明真菌种类1万多种，占世界总种数的14%。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物的起源地，也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计，我国有栽培作物1339种，其野生近缘种达1930个，果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一，有家养动物品种576个。（二）生物多样性受威胁现状1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一，抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁，部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少。2.物种濒危程度加剧。据估计，我国野生高等植物濒危比例达15%—20%，其中，裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧，有233种脊椎动物面临灭绝，约44%的野生动物呈数量下降趋势，非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏，栖息地丧失，野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战（一）行动计划的实施情况1994年以来，行动计划确定的主要目标已基本实现，对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是，由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因，行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。（二）生物多样性保护成效1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律，主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等；颁布了一系列行政法规，包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后，我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要（1996—2010年）》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020年）。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议，建立了生物多样性和生物安全信息交换机制，初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要，成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查，建立了相关数据库，出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作，建立了相应的监测网络和体系。5.就地保护工作成绩显著。到2008年底，我国已建立各级自然保护区2538个，总面积14894.3万公顷，占陆地国土面积的15.13%，超过全世界12%的平均水平，其中国家级自然保护区303个，初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络；建立森林公园2277处，其中国家级森林公园709处，面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%；国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外，我国还建立了国家级海洋特别保护区17处，国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展，全国已建动物园（动物展区）240多个，植物园（树木园）234座。至2008年底，我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座；国家级种质资源圃32个；国家牧草种质资源基因库1个，中期库3个，种质资源圃14个；国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外，我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室，农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范，建立了外来入侵物种防治协作组，成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会，相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约，参与国际谈判和相关规则制定，加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流，开展了一系列合作项目，加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传，科技人员技术水平得到提高，公众生物多样性保护意识得到增强。（三）生物多样性保护面临的问题与挑战1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善，生物物种资源家底不清，调查和编目任务繁重，生物多样性监测和预警体系尚未建立，生物多样性投入不足，管护水平有待提高，基础科研能力较弱，应对生物多样性保护新问题的能力不足，全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁，生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。三、生物多样性保护战略（一）指导思想深入贯彻落实科学发展观，统筹生物多样性保护与经济社会发展，以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标，加强生物多样性保护体制与机制建设，强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力，提高公众保护与参与意识，推动生态文明建设，促进人与自然和谐。（二）基本原则——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护，采取积极措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全。——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源，促进生物资源可持续利用技术的研发与推广，科学、合理和有序地利用生物资源。——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度，公平、公正分享其产生的经济效益。（三）战略目标1.近期目标。到2015年，力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估，并实施有效监控。加强就地保护，陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护，使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。2.中期目标。到2020年，努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成，并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系，国家级自然保护区功能稳定，主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。3.远景目标。到2030年，使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平，生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，保护生物多样性成为公众的自觉行动。（四）战略任务1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策，探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制，充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划，推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设，开展生物多样性本底调查与编目，完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估，发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设，完善学科与专业设置，加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设，提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设，研究制定查验技术标准，配备急需的查验设备。4.强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构，强化优先区域内的自然保护区建设，加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系，加强执法检查，不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制，促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种，采取就地保护与迁地保护相结合的措施，其中，农作物种质资源以迁地保护为主，畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合，加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价，筛选优良生物遗传基因，推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用，鼓励自主创新，提高知识产权保护能力。6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验，开展试点示范，加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究，抢救性保护和传承相关传统知识，完善传统知识保护制度，探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度，协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系，确保各方利益。7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制，积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究，完善相关技术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究，探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系，提高应急处置能力，保障人畜健康。8.提高公众参与意识，加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动，引导公众积极参与生物多样性保护，加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系，广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行，积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作，引进国外先进技术和经验。四、生物多样性保护优先区域根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素，将全国划分为8个自然区域，即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素，划定了35个生物多样性保护优先区域，包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域，以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。（一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域1.东北山地平原区（1）概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区，总面积约124万平方公里，已建立国家级自然保护区54个，面积567.1万公顷；国家级森林公园126个，面积276.5万公顷；国家级风景名胜区16个，面积64.8万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积4.9万公顷，合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。（2）保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象，建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护，建立跨国界湿地保护区，解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸，重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。2.蒙新高原荒漠区（1）概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省（区）的部分地区，总面积约269万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积1983.3万公顷；国家级森林公园40个，面积112.2万公顷；国家级风景名胜区7个，面积68.3万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积63.1万公顷，合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯－贺兰山－阴山区和锡林郭勒草原区。（2）保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区，扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护，加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。3.华北平原黄土高原区（1）概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省（区）部分地区，总面积约95万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积103万公顷；国家级森林公园123个，面积120万公顷；国家级风景名胜区29个，面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个，面积2.3万公顷，合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。（2）保护重点。加强该地区生态系统的修复，以建立自然保护区为主，重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护，加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道，恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。4.青藏高原高寒区（1）概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省（区）的部分地区，面积约173万平方公里，已建立国家级自然保护区11个，面积5632.9万公顷；国家级森林公园12个，面积136.3万公顷；国家级风景名胜区2个，面积99万公顷；国家级水产种质资源保护区4个，面积22.9万公顷，合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。（2）保护重点。加强原生地带性植被的保护，以现有自然保护区为核心，按山系、流域建立自然保护区，形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护，加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。5.西南高山峡谷区（1）概况。本区包括四川、云南、西藏等省（区）的部分地区，面积约65万平方公里，已建立国家级自然保护区19个，面积338.8万公顷；国家级森林公园29个，面积83.1万公顷；国家级风景名胜区12个，面积217.1万公顷，合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。（2）保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心，加强自然保护区整合，重点保护高山峡谷生态系统和原始森林，加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护，加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。6.中南西部山地丘陵区（1）概况。本区包括贵州省全部，以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省（市）的部分地区，面积约91万平方公里，已建立国家级自然保护区45个，面积218.7万公顷；国家级森林公园119个，面积77.3万公顷；国家级风景名胜区36个，面积88.6万公顷；国家级水产种质资源保护区16个，面积4.0万公顷，合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。（2）保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道，加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。7.华东华中丘陵平原区（1）概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部，以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省（区）的部分地区，总面积约109万平方公里，已建立国家级自然保护区70个，面积184.5万公顷，国家级森林公园226个，面积148.9万公顷；国家级风景名胜区71个，面积175.5万公顷；国家级水产种质资源保护区48个，面积22.5万公顷，合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。（2）保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点，在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区，加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护，加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护，加强对华南虎潜在栖息地的保护。8.华南低山丘陵区（1）概况。本区包括海南省全部，以及福建、广东、广西、云南等省（区）的部分地区，总面积约34万平方公里，已建立国家级自然保护区34个，面积92万公顷；国家级森林公园34个，面积19.5万公顷；国家级风景名胜区14个，面积54.3万公顷；国家级水产种质资源保护区2个，面积511公顷，合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。（2）保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。（二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域1.概况我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区170多处，其中国家级海洋自然保护区32处，地方级海洋自然保护区110多处；海洋特别保护区40余处，其中，国家级17处，合计约占我国海域面积的1.2%。2.优先区域及保护重点（1）黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域，营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。（2）东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋生态系。（3）南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区，万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。五、生物多样性保护优先领域与行动根据总体目标和战略任务，综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策（1）建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系，对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。（2）完善生态补偿政策，扩大政策覆盖范围，增加资金投入。（3）制定鼓励循环利用生物资源的激励政策，对开发生物资源替代品技术给予政策支持。行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系（1）全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容，调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容，提高法律、法规的系统性和协调性。（2）研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规，研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。（3）加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作，研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规，研究修订农业转基因生物安全管理条例。（4）加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构，完善跨部门协调机制（1）建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制，加强基层保护和管理机构的能力建设。（2）评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性，加强其协调与决策能力。（3）加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。（4）建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划（1）林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。（2）在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。（3）各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。（4）制定流域生物多样性保护战略与行动计划。（5）建立规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。行动5 保障生物多样性的可持续利用（1）开展生物多样性影响评价试点，对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。（2）深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市（县城、城镇）以及国家生态园林城市建设工作。（3）在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域，推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。（4）倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。行动6 减少环境污染对生物多样性的影响（1）继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。（2）继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理，开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。（3）继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设，对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。（4）推进村镇污水和垃圾治理，开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查（1）开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。（2）针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。（3）建立国家和地方物种本底资源编目数据库。（4）定期组织全国野生动植物资源调查，并建立资源档案和编目。（5）开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。（6）建设国家生物多样性信息管理系统。行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目（1）以边远地区和少数民族地区为重点，开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理，并存入国家种质资源库。（2）重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源，进行资源收集保存、编目和数据库建设。（3）调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践，建立数据库，开展惠益共享的研究与示范。行动9 开展生物多样性监测和预警（1）建立生态系统和物种资源的监测标准体系，推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。（2）加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。（3）依托现有的生物多样性监测力量，构建生物多样性监测网络体系，开展系统性监测，实现数据共享。（4）开发生物多样性预测预警模型，建立预警技术体系和应急响应机制，实现长期、动态监控。行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设（1）整理各类生物遗传资源信息，建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。（2）制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划，构建生物遗传资源信息共享体系。行动11 开展生物多样性综合评估（1）开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系，开展生物多样性经济价值评估的试点示范。（2）对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。（3）建立健全濒危物种评估机制，定期发布国家濒危物种名录。优先领域四：加强生物多样性就地保护行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划（1）统筹实施自然保护区发展规划，建立信息管理系统。（2）加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设，优化空间布局，提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。（3）在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护（1）在东北山地平原区，重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。（2）在蒙新高原草原荒漠区，重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。（3）在华北平原黄土高原区，重点加强对水源涵养林的保护，通过规划和建立各类生态功能区，减少黄土高原水土流失。（4）在青藏高原高寒区，重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。（5）在西南高山峡谷区，重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种，以及松口蘑和冬虫夏草等。（6）在中南西部山地丘陵区，重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。（7）在华东华中丘陵平原区，重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物，以及珍稀濒危的鱼类资源等。（8）在华南低山丘陵区，重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。（9）重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。（10）制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。（11）加强监管，开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。行动14 开展自然保护区规范化建设，提高自然保护区管理质量（1）制定总体规划和管理计划，定期评估其实施效果。（2）以国家级自然保护区为重点，完善管理设施，强化监管措施，开展规范化建设。（3）探索不同类型自然保护区的社区共管模式，开展社区共管试点与推广。（4）开展培训，提高管理人员的管理能力和业务水平。（5）扩大与国外保护区之间的合作，加强国内保护区之间的经验交流和合作。（6）严格执行自然保护区审批程序，加强自然保护区管理。行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护（1）继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。（2）工程措施和生物措施相结合，修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场，恢复江湖鱼类生态联系。（3）继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。（4）加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复，改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。（5）加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设，开展多种形式的民间生物多样性就地保护。（6）继续实施退牧还草工程，通过禁牧封育、轮封轮牧等措施，限制超载放牧等活动，加强草原生态系统保护。（7）在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。（8）加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设（1）完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。（2）新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区，进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。（3）健全我国畜禽遗传资源保护体系，对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设（1）建立和完善国家植物园体系，统一规划全国植物园的引种保存，提升植物园迁地保护的科学研究水平。（2）完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”，建设“中东部地区种质资源库”。（3）扩展、充实野生动物繁育体系，开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估，合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设，规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动，保护知识产权，公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系（1）加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护，完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设，完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃，以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。（2）建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃，逐步完善林木种质资源保存体系。（3）建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库，收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。（4）继续加强国家畜禽基因库的建设，建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。（5）建立水产种质资源基因库，加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。（6）加强国家野生动植物基因库建设，开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。（7）加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设，建立国家微生物资源库及共享体系。（8）完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施，规范生物遗传资源获取利用活动。（9）加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护，建立城市古树名木保护档案，并划定保护范围。（10）利用各种多边和双边机制，积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复（1）继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。（2）开发濒危物种繁育、恢复和保护技术，开展珍稀濒危植物，特别是兰科植物的人工繁育。（3）开展人工种群回归自然的试点示范，在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3－5种实现自然回归。优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究（1）建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系，筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因，对其进行分离、克隆、测序和定位。（2）开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究，加强畜禽新品种、配套系培育，建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。（3）开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价，对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。（4）对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选，确定重要林木资源的核心种质，选择优良基因用于林木品种改良。（5）加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用，开展种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种。（6）发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术，有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。（7）实施生物产业专项工程，鼓励生物技术研究创新和知识产权保护，实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。（8）开展野生动植物特殊功能性基因研究。行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制（1）制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。（2）完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度，建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序，保障生物物种出入境查验的有效性。（3）建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系，建立相关的信息交换机制。行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系（1）建立生物遗传资源出入境查验和检验制度，做好国内管理与出入境执法的衔接，制定有效的惩处措施，加强出入境监管。（2）制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训，提高查验和检测准确度。（3）研究生物遗传资源快速检测鉴定方法，在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备，建立和完善相关实验室。（4）通过多种形式的宣传教育，提高出境旅客，特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力（1）开发外来物种环境风险评估技术，建立外来物种环境风险评估制度。（2）建立和完善口岸检疫设施，按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。（3）完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法，建立外来入侵物种监测与预警体系，实施长期监测。（4）跟踪新出现的潜在有害外来生物，制订应急预案，开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术，组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。（5）加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设，从源头控制其发生和蔓延。（6）加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设，对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台（1）重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。（2）发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术，研制相关标准、检测仪器设备和产品，研究全程溯源技术。（3）开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准，以及风险预警和安全处理技术。（4）建设转基因生物安全评价中心，逐步建立转基因生物安全检测及监测体系，实施实时跟踪监测。（5）积极参与生物安全相关领域国际谈判。优先领域八：提高应对气候变化能力行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划（1）制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响，提出相关对策。（2）开发气候变化对生物多样性影响的监测技术，建设监测网络，开展重点监测。（3）建设物种迁徙廊道，降低气候变化对生物多样性的负面影响；培育优良动植物新品种，增强其适应气候变化的能力。行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响（1）评估能源植物种植对生物多样性的影响。（2）研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。优先领域九：加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究（1）加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究，加大对生物分类等基础学科的支持力度。（2）加强生物多样性基础科研条件建设，合理配置和使用科研资源与设备，增强实验室的研究开发能力。（3）推广成熟的研究成果和技术，促进成果共享。行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养（1）采取措施，吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。（2）发挥高等院校专业教育的优势，加强生物多样性专业教育和人才培养。（3）加强培训，提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平，培养科技创新人才。优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系行动29 建立公众广泛参与机制（1）完善公众参与生物多样性保护的有效机制，形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。（2）依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆，广泛宣传生物多样性保护知识，提高公众保护意识。（3）建立公众和媒体监督机制，监督相关政策的实施。行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系（1）建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。（2）建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。（3）建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。六、保障措施（一）加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体，要建立各自的生物多样性保护协调机制，分解保护任务，落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力，各相关部门要明确职责分工，加强协调配合和信息沟通，切实形成工作合力，加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制，由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估，定期向国务院报告相关情况。（二）落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理，以优先区域为重点，针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求，完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准，形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段，推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。（三）提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力，以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训，加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。（四）加大资金投入。拓宽投入渠道，加大国家和地方资金投入，引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护，形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金，提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。（五）加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定，加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析，争取更多的话语权和主动权，切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作，积极参与地区性活动，完善生物多样性保护双边和多边合作机制，拟订合作计划，定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目，以技术合作为先导，以能力建设为重点，进一步扩大对外合作领域，丰富合作内容，提高合作层次。附录：生物多样性保护优先项目项目1：制定生物多样性保护与持续利用激励措施内容：研究制定生物多样性保护激励措施（政策、资金、技术等），对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范，建立和评估激励措施的合理运作模式，鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。项目2：制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南内容：建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系，选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测，制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。项目3：修改和完善生物多样性保护相关法律法规内容：健全我国生物多样性保护法律体系，对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容，根据管理工作需求，提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。项目4：建立生物遗传资源获取与惠益共享制度内容：开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究，制定相关法规和管理制度，并开展试点示范。项目为期10年。项目5：土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程内容：在土地利用规划编制和实施过程中，以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中，充分考虑生物多样性保护的要求，保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。项目6：城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程内容：在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上，研究编制国家城市生物多样性保护规划，在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素，并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划，并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。项目7：生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程内容：将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析，研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南，并选择1-2个部门和1-2个省（区）进行试点示范。项目为期10年。项目8：优先区域生物多样性调查与编目内容：对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查，包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等，评估生物多样性受威胁状况，提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。项目9：主要河流湖泊水生生物资源调查与编目内容：开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目，评估主要水生生物资源，特别是鱼类资源的受威胁状况，并提出保护对策。项目为期10年。项目10：城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目内容：对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目，查明城市园林生物物种资源迁地保护现状，建立数据库和动态监测系统，保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。项目11：少数民族地区传统知识调查与编目内容：对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目，查明少数民族地区传统知识保护和传承现状，建立我国少数民族传统知识数据库，促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。项目12：生物多样性监测网络建设与示范工程内容：开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术，研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量，提出全国生物多样性监测网络体系建设规范，并开展试点示范。项目为期10年。项目13：农业野生植物保护点监测预警系统建设内容：建立农业野生植物保护点监测预警系统，以现有的农业野生植物保护点为对象，每个物种选择1-2个保护点进行系统研究，制定监测指标，建立保护点监测和预警信息系统，提高监测和预警能力。项目为期5年。项目14：湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设内容：选择我国一些重要区域的不同类型湿地，开展保护、恢复和可持续利用示范，形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施，配备专业技术人员，建立全国国际重要湿地监测网络，定期提供动态监测数据，全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。项目15：传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估内容：在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查，摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库，进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系，并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。项目16：全国生物多样性信息管理系统建设内容：对国内现有生物多样性数据库进行系统整理，根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容，分层次、分类型建立数据库，研究提出生物多样性信息共享机制，逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。项目17：跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程内容：开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察，研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法，探索建立跨国界保护管理体系和监测体系，并开展试点示范。项目为期8年。项目18：海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程内容：开展海岸及近海典型生态系统本底调查，摸清各类典型海岸及近海生态系统现状，研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区，实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。项目19：自然保护区建设管理工程内容：开展全国自然保护区管理现状调查，建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统，加强自然保护区管护设施和能力建设，切实加强自然保护区管理。项目为期10年。项目20：红树林生态系统恢复工程内容：制订全国红树林保护和人工恢复计划，对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程，研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术，遏制红树林退化趋势，促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。项目21：典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程内容：查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况，研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式，选择典型区域开展试点示范，增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。项目22：典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程内容：开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查，摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布，按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证，实施生态恢复工程。项目为期5年。项目23：自然保护区周边地区社区发展示范工程内容：在确保自然保护区保护功能的前提下，研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制，提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施，并开展试点示范。项目为期5年。项目24：西北生态脆弱地区替代生计示范工程内容：根据因地制宜原则，在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域，通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术，改变当地生产生活方式，在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。项目25：生物物种资源迁地保护体系建设内容：开展动物、植物、微生物和水生生物（包括海洋生物）等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作，合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模，建立数据库和动态监测系统，构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源，加强其物种基因库的功能。项目为期10年。项目26：农作物种质资源收集保存工程内容：抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源，实现资源的有效管理。到2015年，全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份；到2020年，达到43万份。项目为期10年。项目27：珍稀濒危野生动物物种拯救工程内容：选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象，采取就地保护和人工繁育措施，实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目28：珍稀濒危野生植物物种拯救工程内容：选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象，通过建设自然保护区等就地保护措施，实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目29：畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立畜禽遗传资源自主创新体系，培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象，研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力，大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。项目30：作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立作物种质资源自主创新体系，培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系，对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定，分离优异基因，应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。项目31：珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程内容：研究野生药物生物物种引种驯化技术，对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理，开发替代产品。项目为期10年。项目32：生物物种资源查验技术体系和平台建设内容：研究制定生物物种资源查验技术标准和规范，建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室，搭建物种查验技术网络体系，建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。项目33：生物物种资源出入境监管体系建设内容：研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础，研究确定出入境查验对象和要求，建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。项目34：外来入侵物种监测预警及应急系统建设内容：研究外来入侵物种危害机理，提出有效的监测预警机制和应急防治技术，建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站，形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。项目35：转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控内容：开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究，跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和技术措施，确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。项目36：转基因林木对生物多样性影响的监测和防控内容：以转基因林木为对象，开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究，跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和措施，确保转基因林木安全使用。项目为期10年。项目37：气候变化对生物多样性影响评估及对策内容：评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响，制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术，建立相应的监测体系，提出应对措施和对策。项目为期10年。项目38：生物多样性保护宣传工程内容：研究制定中国生物多样性保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等，普及生物多样性知识，提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。项目39：民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范内容：建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制，增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟，组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。


文章编号: 8ba817570ac47b5aa688956c7f138504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (央视高分纪录片《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-05-14 经典诗词全集   经典诗词全集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODM2MzU1NQ==&mid=2247493065&idx=1&sn=ef4856526878b9c50d57d22f0424f5bd




央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。点下面链接收看01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里听书合集纪录片集电影合集儿童故事诗词合集音乐合集小品合集名人传记电视剧集易经全集道德经集佛学经典黄帝内经了凡四训国学经典四大名著红  楼  梦水  浒  传三国演义西  游  记金  瓶  梅相声合集戏曲合集评书合集学生合集百家讲坛传统曲艺小学阅读中学阅读英语学习中国小说外国小说茅盾文学家庭育儿哲学心理中外历史官场小说诗词大会话剧合集钢琴名曲萨克斯曲音乐会集人文节目古筝名曲成名金曲窦  文  涛李  玫  瑾毛  主  席曾  仕  强郦波教授马  克  思鲁迅合集王  立  群康震合集罗翔合集王  阳  明叶  嘉  莹梁  文  道马  未  都许  子  东蒋勋合集叶曼合集易  中  天梁  宏  达袁  腾  飞热门文章


文章编号: 8b3e7d58334f8ba81e9cf3f7263b4786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (购房补贴可达140万!岗位众多!解决配偶工作+子女入学!高校诚邀海内外人才!) 2022-05-14 研究生科研必备   研究生科研必备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjE0NjkwMg==&mid=2247510580&idx=3&sn=c87e7cf5c6eec0d89c1d317d3d6a501a




北部湾大学2022年招聘高层次人才公告简介学院简介01区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇02高层次人才招聘计划03应聘方式04申请人请将个人简历以及其他证明科研能力的材料发送至：info@Chinazhigui.com。邮件主题请标明“单位名称+职位+姓名”。符合要求者将尽快安排面试，应聘材料将予以保密。阅读推荐1.评审专家谈海外优青评后感2.【人才政策】2022海外人才引进，哪些高校待遇高？3.海外优青 | 几家欢喜几家愁，来年再战有哪些因素要注意？4.必看！连获国优青、杰青的学者履历分析，你有这些“加成”吗？


文章编号: a9c707c96f77c8345264c40a357c7b8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【兄妹の冬】北京海洋馆) 2022-05-14 小坏猪和小胖妹   小坏猪和小胖妹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgxMzYwMA==&mid=2650961372&idx=1&sn=fa8c91aed766df4f7378876fccdae29d




        寒假里猫一拖二的机会不多，大半都被平哥分担了。他时常带着坏哥去公司写作业，上网课，正常的时候爷俩要吃完晚饭再回家。有了平哥给力的分担，寒暑假反而成为猫比较轻松的阶段了。自己和坏妹俩人不是回娘家，就是自己吃饱，全家不饿，猫只要带娃玩儿好吃好，这一天就混过去了，那么离开学就又近了一天。虽然开学后又是按常规生活，自己接娃，做饭，平哥回家都七点多了，但是猫还是觉得开学这样的规律生活更适合我们。所以寒暑假即使自己多数只带一个娃，还是觉得特别忙叨，一睁眼就欠三顿饭的感觉真心不好（现在不就是么），所以猫基本上给娃压缩到两顿饭，早上起晚点儿，起来就早午饭了，哈哈哈哈。所以说猫带娃从不焦虑也是建立在自己心大的基础上，到了二胎基本上就是活着就行，也越来越不精细了，大家说这是咱进步了还是退步了，哈哈哈。        寒假里仅有的几次一拖二活动，去海洋馆算一次。刚过完春节后的第一个工作日，猫以为大家都上班了，兴冲冲团了海洋馆的票，带着俩娃去了。要说海洋馆这个地方自己不爱去大家都知道，但是架不住俩娃想去，所以猫也就克服克服，买票去了。其实海洋馆的年票挺值的，去三次就回本儿，自己家离海洋馆骑电驴也就二十几分钟，其实办个年卡是最值的，但猫觉得这种地方自己一年到头都不会去一次，所以特别不爱办卡绑架自己。还是买的单次票。结果自己真是想多啦，一去了海洋馆好家伙，依旧是人山人海可还行。话说春节时候疫情又有点起来，这个春节猫家都没聚会，以为这些室内场馆会门可罗雀，结果眼下这人头攒动的场面，猫一度不敢相信自己的眼睛。硬着头皮进去，光是我们仨的大棉袄就是个事儿，海洋馆没有存包的地方，猫特地带了一个大提袋去，就是为了装我们仨的大棉袄。不过走到哪拎到哪，猫还得带着相机，也是十分狼狈的。为了精简行装，为拍照多省一些体力，猫都没给娃带水，渴了就直接贩卖机买水。不过贩卖机的水都是凉的于是他们大冬天的也没热水喝这过不过分哈哈哈哈。但是馆内人多温度高，所以喝个矿泉水啥的也不觉得凉。现在天气暖和了猫更是懒得出门给娃带水，走哪渴了就跟哪买一瓶儿，喝完就扔了回家还不用洗保温杯，这有多方便啊！然后猫懒到稍微热一点就不给娃们穿袜子了直接凉鞋，这样不就不用洗袜子了吗，猫真是个机灵的麻麻呀~       换了相机之后第一次到这种环境下拍照片，搓小手跃跃欲试，试机一度也是让猫接受来海洋馆的一个最大的理由。都说R5操控性能过于牛逼，但不到这种暗黑的环境下是感受不到了，所以猫除了和平菓局之外，就要来海洋馆试机了。怕娃的脸色杂乱不好看，特地都给俩娃穿的白色上衣，蓝色灯光一打，白色上衣可以起到反光的作用。照片没有顺序就凑合看吧，我们是午后到的，人很多，但是到了海豚表演结束后，基本上人就没剩几个了，所以照片我们多是在这个时候拍的，等于前面俩小时猫就跟逃难一样大包小包带着娃逛，也没怎么拍照。但是看到人少的间隙，插空也是可以拍到清净的画面的。       记录生活是一回事，感觉这个光线，猫仍旧不是很满意，也不知道哪里调的不对，不过这次之后，猫又带坏妹自己去了太平洋海底世界接着拍摄。可能两个海洋馆的光线不一样，又拍出了另一种感觉。        前几年猫想着等坏哥大了给他报名单飞的海洋馆奇妙夜，反正自己肯定是不陪着，在这种地方住一宿不如直接给猫送走吧。之前坏哥参加过古动物博物馆的博物馆奇妙夜，和骨头架子睡在一起也是绝了。后来猫很快把这事儿给忘了，也没再报名海洋馆奇妙夜，其实坏哥的年龄早就可以单飞啦，这回疫情好些之后猫就给他找找有没有海洋馆奇妙夜，送出去住一宿哈哈哈。       鲨鱼瞟着我们游过——       这段电梯也就一百米不到，但抓紧没人的空档还是能拍照的。        中华鲟区域也是黑咕隆咚，在门口的时候猫是拒绝的，觉得很可怕。进去之后一整面幽蓝的玻璃墙里面游动着几条巨大的中华鲟，猫自己可是不敢站在里面的。       白海豚恐怕是这里头最能嚎的海洋动物了吧，整个海洋馆光听它们嗷嗷啦，吵得人五脊六兽的！       水母区适合拍剪影——        小卖部到处都是，娃们可以做到只看不买。后来看俩人表现还不错，同意给他俩一人买一件小玩具。俩娃各选了自己喜欢的玩具之后，猫看了价格没有太离谱就买了。结果回家手欠地用图片拍立淘，又陷入深深懊悔中。这俩破玩意儿的价格线上和实体的差距一个天上一个地下，自己真是大冤种啊，以后超过五十块钱的玩意儿切记买东西时拍立淘，跟娃说说网上买娃是能同意的。       那天我们打车来打车走，玩儿了一个下午，还看了海豚表演，虽然人多，但是秩序还是可以的。坏哥就是想看表演，对海洋动物也就那么回事吧，但是坏妹对海洋馆还是挺喜欢的，一点都不害怕。猫自己还是喜欢有毛的动物，猫啊狗啊兔子啊这种可以搂着撸的小宠才是最喜欢的。        视频：♥兄妹の冬♥——北京海洋馆——谢谢观赏更多精彩文章请长按二维码关注


文章编号: c5460c36e502e50446451defb1fdab24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【关注】雷州市调风镇有29位百岁老人) 2022-05-14 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247548565&idx=3&sn=7b95cfcb9ece4d03c84c4a092cdff9ce




陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。陈凤莲个性乐观，不爱生气。调风镇课堂村103岁的曹老太太。调风镇气候四季温润宜人。“百岁老人接种新冠疫苗”的新闻并不罕见，但令人没想到的是，常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有29位百岁以上老人，且其中26名已完成了新冠疫苗接种（另3人因身体原因不宜接种），比例接近九成。按联合国评定“长寿之乡”的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算，得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例，这一数字近7倍于联合国“7.5”的标准，5倍于国内“10”的标准，领先国内70多个获评“中国长寿之乡”的地市。这个意外“走红”的长寿小镇调风，到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境？昨日，广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。百岁老人比例为7男22女调风镇得名于古越语，意为大坡，位于雷州半岛之僻远东隅，未通国道。当天清晨，广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发，由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路，堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃，景观如画，令人心旷神怡。驶进调风镇区，蜿蜒的乡道旁村落稀疏，大片农田上矗立着无数的发电风车，这一奇特景观，曾被“驴友”称为“国内最欧化的乡村田野”。在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数，调风镇党委书记陈诚汉称，镇里的29名百岁老人男女比例为7男22女，另外90至99岁的“百岁老人第二梯队”有437人之多。因接种疫苗而成为“网红长寿镇”后，节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户，进行实地探访。菜盘里常年有小鱼小虾上午10时30分，记者和陈诚汉走进水尾村，躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子，灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。每逢晴天，陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前，半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净，网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯，该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时，老人便率先响应，并以自己良好的身体状况现身说法，带动全村老人接种疫苗。“全民抗疫是大事，我们老人不能拖后腿。”陈凤莲说。老人的孙子周青介绍，陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她，她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱，这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海，老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾，老人会把鱼刺、虾壳清理干净，以免引来蚂蚁。周青称，无论寒暑，奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和，他从未见过奶奶生气。她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗上午11时，广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗，“双百岁老人接种新冠疫苗”在当地传为美谈。据曹老太忆述，她是湛江市赤坎区人，是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂，聚餐时有32人共桌。曹老太健谈又不失睿智，最喜欢“忆当年”。她说，当年粮食不够吃，就用瓜果和鱼虾替代；现在生活方式改变了，儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃；从前大家都送老式的手搓糖胶，而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄……和陈凤莲相似的是，曹老太作息也极有规律，每晚都是九点多休息，早上六七点便起床，且从不和晚辈怄气。据她的晚辈“揭发”，老太太深藏“选择性失聪”的绝招，家人说的“过火话”，老太太总是“听不见”。据当地民政工作人员总结，调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性：早年所生的儿女较多，“基本都有三五个”；老人年轻时生活都比较艰苦，长年干农活；生活态度乐观，不爱动怒；喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾；作息很有规律，一般是晚上九点左右就休息，早上六七点就起床。探秘：独特生态人文大环境对调风镇尤为突出的长寿现象，镇党委书记陈诚汉归结为“好山好水好人”。“好山好水”是生态因素，“好人”是人文因素。因地处偏僻，调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛，调风的年降雨量长期超过2000毫米，丰雨与强日晒量并存，东、南两向海洋季风交汇，不但使得湿地植被繁茂，也带来四季温润宜人的气候。调风地形以滨海台地为主，境内有古火山遗址群，包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭，与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下，群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带，长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾，入海口处河道呈独特螺旋形走向，湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处，长年栖息逾百万只鹭鸟。另外，该镇南部与徐闻“菠萝的海”距离很近，拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地，凹地的海拔往往低于海平面，气压也略高于标准大气压，形成天然的“氧舱”。调风东岸海湾，包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇，由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入，湾内水较浅，还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇，鲜有工业化带来的污染，湾内红树林生态体系的半咸淡水质，生长了大量的近海小鱼虾，成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海，水质极佳，是白海豚常出没嬉戏的海域。在调风砖红壤为主的农地上，遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物，加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷，令当地乡村的饮用水源品质极高。同时，高日晒量带来植被的充分光合作用，被山水田园环绕的村庄，成了“富氧村”。另外，按陈诚汉的说法，调风镇还有“好人”——优秀传统的人文底蕴。当地居民常说，镇里“只有半条烟囱，却有百年诗书”。所谓“半条烟囱”指唯一的糖厂烟囱，每年只在榨季两三个月冒烟；“百年诗书”指自清朝至今，调风镇传承的“耕读传家”风气。“耕读而仕”的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐，调铭村丁氏因连出七名举人而获“文擎雷南”的美誉。当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间，南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助，号观楼的陈回书“有千年禄切，无百年观楼”，即禄切村可存千年，我陈观楼活不过百年，劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息，也深受感动，从此两村人握手言和，友好相处至今。除“宽厚不争”的传统外，坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中，记者发现，不少老人或剥花生或编竹筐，有说有笑，手没闲着。文、图/广州日报全媒体记者关家玉郭康豪深情地说，在疫情面前，尽力做些好事，期盼的是大家同舟共济，共同抗疫，守护好我们美丽的家园。END来源： 广州日报雷州发布公众号坚持党管媒体原则，坚持正确舆论导向


文章编号: e39ac8601450a06f027455db5356c19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (趣说|广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩!) 2022-05-14 书香恋爱季   书香恋爱季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQwMTY0Mw==&mid=2247708170&idx=3&sn=ebfa8105f7eb5bb1af9aa407c4f050b0




哈喽朋友们，这里是五一加班的最姐这个小长假你们去哪里玩啦？赶紧和宅在家的最姐分享一下今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛趁着假期或者收藏起来以后去打卡吧~01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！图/湛江日报东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。图/pexels位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。图/湛江日报东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。图/微信公众平台到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！图/pexels02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。图/玩转广州上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。图/pexels上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。图/玩转广州下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。图/玩转广州03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。图/pixabay南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。图/pixabay古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。图/pixabay海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。图/pixabay这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。图/微信公众平台04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。图/微信公众平台海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。图/微信公众平台著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。图/微信公众平台“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。图/pixabay05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。图/微信公众平台海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。图/微信公众平台海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。图/微信公众平台06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。图/最姐朋友圈@小黛盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。图/最姐朋友圈@小黛在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。图/最姐朋友圈@小黛整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。图/最姐朋友圈@小黛07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。图/海鸥岛旅游没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、图/pixabay在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。图/广州番禺发布海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。图/微信公众平台海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。图/广州番禺发布08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。图/pixabay因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。图/微信公众平台外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。图/pixabay岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。图/pixabay如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。图/pixabay09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。图/玩转广州放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。图/微信公众平台这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。图/pixabay放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。图/玩转广州每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。图/pixabay最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~【今日话题】“你最喜欢广东哪个海岛？”文末右下角【写留言】一起分享书香恋爱季■ ■■■■校友会联盟■ ■■■■


文章编号: a99d3c32392c033e50f5768f5b4d51f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (快来看!潮州市2022生态摄影展开展啦!) 2022-05-14 潮州林业   潮州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzkwNDA2Ng==&mid=2247491640&idx=1&sn=48b2a22cf9b651fb3dc19dbc9fe576ac




潮州市2022生态摄影展镜头里的生态故事保护生物多样性为宣传第九个“世界野生动植物日”和广东省第四十一届“鸟节”“爱鸟周”、保护生物多样性等活动，由潮州市全面推行林长制工作领导小组办公室、潮州市创建国家森林城市工作领导小组办公室、潮州市林业局主办的潮州市2022生态摄影展，带您走进镜头里的生态故事。“寻找美、发现美、记录美”，通过影像去展示潮州自然生态之美，去探求人与自然和谐相处的共存之道，用摄影语言讲出精彩的自然保护故事，展现我市生态环境、鸟类保护、野生动植物保护相关成果，倡导全社会保护野生动植物、爱护鸟类、保护生物多样性等主旨，力求从不同季节、不同区域、多角度拍摄反映我市保护鸟类，保护野生动植物、保护生物多样性、展示森林生态文化取得的成果，助力平安潮州建设。活动自啔动征集以来，得到社会各界摄影爱好者的广泛关注和踊跃参与，最终我们精选了120幅生态摄影作品参展，分缤纷世界、天空精灵、微观天地和生态之城四大版块进行展示。这些都是我市具有代表性的动植物、生态环境摄影作品，全方位展示了潮州的生物多样性。来这里，邂逅自然吧！进入展厅，大家都被眼前一幅幅精彩的照片震撼，这些精心筛选出来的照片，最能表现潮州生物多样性的主题，每一张照片的背后都凝结着摄影师们的心血和辛苦。这些作品是大美潮州的缩影，从不同视角展现了潮州这片神奇、美丽的土地上的自然生态，呈现了无比丰富的生物多样性，体现了潮州自然生态保护的成果。本次摄影展还邀请小朋友用自己的笔触，绘画出自己心目中的生态景观。跟随摄影师的镜头，走进精彩纷呈的潮州生态，领略家园的自然之美，了解潮州的生态之美。展览地点潮州市人民广场文化长廊展览时间2022年5月14日至2022年5月20日（星期五）每天9:00至17:30防疫提醒本次展览公开进行，免费参展。有兴趣参观的市民请佩戴好口罩，接受现场工作人员的防疫检查，避免聚集，保持距离，文明观展。凤凰山保护区将于5月15日在展览现场开展“乐享自然，创作手工报”的小活动，欢迎4周岁至10周岁小朋友报名免费参与，参与的小朋友还可以获得小礼品。活动实行预约制，请扫描下方二维码进行报名！部分作品赏析缤纷世界《潮州莸》陈明丰作品说明：该物种于2020年10月在国际生物分类权威期刊《Phytotaxa》上正式发表为新种。它的发现使世界莸属植物从7种增加到8种。它是潮州的特有物种，由潮州人（丁剑鸿）最先发现，最终以“潮州”命名。《潮安山矾》丁剑鸿作品说明：目前仅有的一种以潮安命名的植物，也是潮州特有植物，花紫色如梦如幻。《高山棘螈》丁剑鸿作品说明：高山棘螈是蝾螈科棘螈属两栖动物，为中国特有物种，国家二级保护野生动物。该物种于2014年才被中国科学家在潮州凤凰山一带发现并在国际期刊发表新种。它是全世界第三个棘螈属物种，一度引起国内外学术界的轰动。《海中的粉色精灵》郑康华作品说明：中华白海豚是国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。生态之城《丛林深处》林哲《凤城晨曦》温亿中《群山耸立》林文强《汤溪水库》林哲天空精灵《白鹇》凤凰山自然保护区作品说明：白鹇是我国珍稀雉类，属国家二级重点保护动物。20世纪90年代末，白鹇被评为广东省省鸟。《暮归》刘敬华作品说明：日暮低垂月将起，倦鸟展翅正归巢。《送礼物》刘嘉俊作品说明：树梢上一只雄栗喉蜂虎把捕来的大蜻蜓送给了雌鸟，雌鸟看着雄鸟故作镇定。《紫水鸡》洪辉微观天地《出击》郑龙《多彩钮蛛》黄泓桢作品说明：多彩钮蛛趴在酢浆草的叶片上，好奇地望着相机的补光灯。跳蛛科蜘蛛的前眼具有数千个感光细胞，视力非常好。在3对侧眼的配合下，跳蛛拥有接近360度的视野。《诱捕》曾润生作品说明：蚁蟹蛛拟态黄猄蚁，通常就在黄猄蚁巢周围安家，既利用黄猄蚁的强大势力保护自己，又经常偷袭吃掉庇护自己的邻居小伙伴。《准备拥抱》刘敬华更多精彩作品请到现场观赏~（来源：看潮州）


文章编号: d97ffd77a2d94a819256300b00bab590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (昆山再见!官宣:2023年亚洲杯将易地举办。附10座球场最新进展和效果图) 2022-05-14 i昆山   i昆山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjY3MjQ1OQ==&mid=2247496857&idx=1&sn=0e228a64466fc07a32aec0868c69cf08




点击上方蓝字关注“i昆山”，了解更多资讯。2023年亚足联亚洲杯原定于2023年6月16日至7月16日在中国举行。受疫情影响，中国组委会当前难以对明年的亚洲杯按完全开放模式办赛作出承诺和安排。经亚足联、中国足协和2023年亚洲杯中国组委会共同商议后决定，本届亚洲杯足球赛将易地举办。新的比赛地点将尽快确认。2023年中国亚洲杯，是指在中国举办的2023年亚洲杯足球比赛，即第18届亚足联亚洲杯足球赛。本届也是中国继2004年中国亚洲杯时隔十九年再次举办亚洲杯。2021年1月7日，亚足联及亚洲杯中国组委会宣布，2023年亚足联中国亚洲杯于2023年6月16日至7月16日在北京、天津、上海、重庆、成都、西安、大连、青岛、厦门和苏州10座城市举行。对很多人来说，听到2023年中国亚洲杯易地举办的消息，可能第一反应就是10座用于承办赛事的专业足球场怎么办。目前，这些球场有的已经交付使用，有的施工接近尾声，还有的在紧锣密鼓建设中。北京工人体育场工人体育场承办中国亚洲杯开、闭幕式，也是本届赛事的决赛场地。体育场改造复建项目已完工70%，预计12月竣工交付。工人体育场是北京国安的主场比赛场地，改造后全场座位提升至近6.8万席，北看台设置为铁杆球迷看台（预计容纳1.5万人）。上汽浦东足球场上汽浦东足球场是中国亚洲杯第一座揭幕的专业足球场，去年竣工。球场造型为“白瓷碗”，是上海海港的新主场。浦东足球场固定坐席33765个，球场外围没有跑道，按照FIFA A级赛事标准建设，第一排观众距离赛场最近距离仅有8.5米，是国际足联相关规定的极限距离。厦门白鹭体育场厦门新体育中心是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、 白海豚游泳馆。其中白鹭体育场是中国亚洲杯厦门赛区的比赛场地，今年2月主体落成，预计年底竣工。白鹭体育场是国内首个可以实现足球与田径功能转换的专业足球场，正常情况下可以在7个工作日内完成场地和看台的转换，在足球模式下有6万多个座席。成都凤凰山体育场凤凰山体育公园竣工一年，由“一场两馆”组成，包括6万座的专业足球场，1.8万座的综合体育馆，可容纳3000观众的多功能馆。综合体育馆专业程度能满足NBA标准，同时也是专业的冰球馆。大连梭鱼湾足球场大连梭鱼湾专业足球场项目东、南、西三面环海，将成为中国首座三面环海专业足球场。大连梭鱼湾专业足球场设计定位为6.3万席位特级足球场，预计年底竣工。据官方介绍，足球场的屋面索结构是足球场屋顶的骨架，像伞骨一样将屋顶膜结构支撑起来，项目共使用屋面索2600多吨，单根钢索拉力达280吨，其施工难度和精度在世界范围都属罕见。青岛青春足球场青岛青春足球场预计11月全年竣工交付，可容纳5万人，建成后是山东省首座能满足国际足联国际A级赛事要求的专业足球场。青岛青春足球场项目主要建设内容为1座5万座专业足球场 ，2块训练基地，1座多功能馆，1座游泳训练馆，配套建设商业、地下停车位，并完善周边基础设施配套，占地面积约16万平方米，总建筑面积为194105平方米。质量目标为“中国建筑工程钢结构金奖”“中国建筑工程鲁班奖”。灵感由海而来，取意跃动海浪西安国际足球中心西安国际足球中心项目包括一座60000固定座席的专业足球场和2块国际标准室外训练场，球场建成后将是西北首座专业足球场。西安国际足球中心设计融入“周秦汉”高台建筑的元素符号，大跨度的屋檐、通高的立柱、方正恢弘的建筑特色，再结合专业足球场的动感、时尚与活力，古老文化与现代文明在西安国际足球中心不断融合。球场整体造型由北侧的坚实硬朗向南侧开放柔顺过渡，层次分明、刚柔相济。重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场预计今年10月底前完工，建成后可容纳约6万人观赛。这将是重庆市第一座专业足球场，整体形象如同强劲的旋风、腾飞的盘龙，呼应龙兴古镇的地域文化，寓意以亚洲杯为契机，在重庆兴起足球之风。天津滨海足球场滨海足球场（原泰达足球场）建于2004年，是天津唯一一座专业足球场，球场改造预计9月底竣工交付。滨海足球场将采用全球最先进的足球场草坪铺设技术——锚固草技术，让天然草根与植入草纤维紧密地缠绕生长，并使20厘米的草纤维中有18厘米都深埋泥土中。通过这样的构造，可以保证草坪系统的各项性能，同时有着良好的缓冲性能，有效降低运动员的运动损伤。昆山足球场昆山足球场坐席容量4.5万个，是江苏省内唯一满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场。昆山市专业足球场外形酷似一把“折扇”，包含一座专业足球场和四片训练场。以轻盈和现代的屋面三弦桁架以及强有力的混凝土双墙体系，构成整个体系中的“扇骨”，用全张拉柔性索膜体系形成洁白的“扇面”，立面上看，犹如扇骨的折叠形态，平面上看，则如一副扇面呈轮辐状徐徐展开。■信息来源：环球时报、男足等。点击下方名片，关注我们


文章编号: 3880a68c970424e968c54ab72151cc3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (厦门重磅发布!) 2022-05-14 厦门理论在线   厦门理论在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2ODU3MQ==&mid=2650833645&idx=2&sn=c4465a6d85dbbcacaccb47b2bf95680b




点击蓝字关注我们为迎接党的二十大胜利召开5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场在福州举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地每逢厦门重要发展阶段和关键节点习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间● 全市GDP从2922亿元增加到7034亿元，年均增长7.8%，增速居全国副省级城市前列；● 工业增加值从1219亿元增加到2163亿元，年均增长7.7%；● 一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元，年均增长8.4%；● 常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元；● 城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元，总量保持副省级城市前列。● 每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕，使发展成果更多更公平惠及全体市民。主要有四个特点▼一、社会事业高标准着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二、民生保障高水平把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三、市民生活高质量探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四、城市文明高素质坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问：习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答：厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问：教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答：教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问：长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答：党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问：厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答：党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问：一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答：虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问：厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答：厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问：厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答：厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源：厦门广电编辑：陈建邦有思想的人都“在看”哟


文章编号: c905c6bcad2f38ffcfbf439ff1cbdf8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (测测你的本命动物~丨SKY·文化节) 2022-05-14 生声不息   生声不息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA2OTU4Ng==&mid=2651935463&idx=1&sn=259fe15e19ed268001ff89416053c85c




本命动物世上动物万千种，你是否曾想过与你适配度最高的动物是哪一种？这次我们为大家带来了8种动物，快来看看你的本命动物是哪种吧~（文末附有二维码，也可以点击阅读原文测试）鸮鹦鹉脸盘酷似猫头鹰，是一种夜行性鹦鹉。喜欢独居。因缺少龙骨而不能飞，是世上唯一一种不会飞行的鹦鹉。基础代谢缓慢。雄性不负责照顾幼小，是唯一一夫多妻制并实行求偶场交配制度的鹦鹉。草食性，吃原生的植物、种子、果实及花粉等。是世界上寿命最长的鸟类之一（约58年）。因为性格迟钝而常常不怕人，遇到惊吓时通常是一动不动或偶尔爬树，还可用羽毛的保护色隐藏在青翠的草丛间。鸮鹦鹉是新西兰特有种，截止到2020年11月，已恢复到210只左右。这些鸮鹦鹉全部佩戴了无线电追踪器且受到密切监视和管理。大熊猫在地球上已经生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，中国特有物种。生活在海拔2600-3500米的茂密竹林里。善于爬树，也爱嬉戏。每天除去一半用于进食的时间，剩下的一半时间多数便是在睡梦中度过。大熊猫99%的食物都是竹子，偶尔也吃些竹鼠开开荤。分散独居，领地意识强。无冬眠习性。中华白海豚国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。群居性动物，但是群体规模不大，一般是3~5只在一起或者单独活动，而同一群体的群居组员也经常更换。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏。中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中；最喜好的生境是大河的入海口。泳速很快。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食，食量很大。荒漠猫生活规律，晨昏夜间活动，白天休息。性情孤僻，除交配期外独居。它们是捕食高手，针对不同的季节、物种，会采取不同的狩猎方式，主要以鼠类、鼠兔、旱獭、鸟类等为食。它们不畏气候的恶劣，在荒漠、山林边缘、高山灌丛和高山草甸等地带生活，也会在居民区附近的田间和林地活动。常利用天然岩洞居住。行动神秘，性格机警。荒漠猫是我国唯一的特有猫科动物。紫貂特产于亚洲北部的貂属动物，在白天活动和猎食。食物以小型鸟兽为主，亦采食昆虫及松籽、浆果等植物性食物。善攀树、跳跃，敏捷灵巧，活动于密林深处。筑巢于石缝、树洞及树根下。通常营定居生活，除交配期外，多独居。视、听敏锐，一受惊扰便瞬间消失。性格十分暴躁，被捕以后经常滴水不进被活活气死。雪豹原产于亚洲中部山区，中国的天山等高海拔山地是雪豹的主要分布地。晨昏性，夜间活动比白天活动更多。行动敏捷机警，动作灵活，善于跳跃。平时独栖，仅在发情期前后才成对居住。以岩羊、北山羊、盘羊等高原动物为主食。猎食往往采取伏击或偷袭，一次只猎杀一只。食时用前爪抓肉，类似小猫，并以臼齿撕裂，而饱食后可以一个星期不进食。朱鹮东亚特有种。栖息于海拔1200-1400米的疏林地带，在附近的溪流、沼泽及稻田内涉水。性较孤僻而沉静，除起飞时鸣叫外，一般活动时不鸣叫。单独或成对或呈小群活动，极少与别的鸟合群。主要以小鱼、泥鳅、蛙、蟹、虾、蜗牛、昆虫和昆虫幼虫等无脊椎动物和小型脊椎动物为食，在地上觅食时常慢步轻脚行走，两眼搜觅前面地上，发现食物，立刻用嘴啄食。绿孔雀栖于沿河的低山林地及灌丛。常成群活动，多由一雄数雌和亚成体组成小群。善奔走，不善起飞，但向下滑翔时亦可以快速飞行。行走时步履轻盈矫健，行走姿势有似一步一点头。性机警，胆小怕人，活动时不时抬头观望周围环境，发现人时即迅速逃走或鼓翼向远处飞去。鸣声高而洪亮。食性较杂。雄鸟有精彩表演，向雌鸟炫耀开啔的尾屏。快来看看你的本命动物是什么吧~供稿丨北京大学生命科学学院学生会宣传部


文章编号: 6cf9b973f0c311d25a9a8c317e30b7da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (国家一级保护动物中华白海豚频频造访南澳岛) 2022-05-14 游南澳   游南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2Mzc3Mg==&mid=2247525641&idx=3&sn=136cacb10848d5e7a917fd1cd8e4b491




点击蓝字 关注我们近些年来，南澳优美的自然生态环境吸引着国家一级保护动物中华白海豚频频亮相、栖息繁衍。中华白海豚是国家一级保护动物，多年来南澳着力保护生态环境，严格落实伏季休渔政策，推进“蓝色海湾”项目整治，推行生态养殖，禁止使用泡沫浮球而改用更加环保可回收的生态环保养殖浮球，大力整治违规倾倒垃圾、油污入海的一系环保行动，取得了明显的成效。南澳良好的生态环境为中华白海豚的繁衍栖息提供了优越的条件。来源：南澳县融媒体中心


文章编号: 497ad1ed1468cf0a98705304e22f39ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (月收入轻松破万!广西英华国际职业学院多个岗位实现你的高薪梦~) 2022-05-14 钦州招聘人才网   钦州招聘人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247487969&idx=1&sn=98a92723e364bd1728e5257aa3e01bb8




广西英华国际职业学院     企业介绍  广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。 地址：广西英华国际职业学院     招聘岗位             1           保卫处长  ￥8000 - 10000元/月                   岗位职责：  一、负责对全校师生员工进行法制、国家安全、反邪教、消防安全和防电信网络诈骗的宣传教育，增强师生员工的国家安全意识,法制观念和安全防范意识，预防和减少违法犯罪行为。  二、做好意识形态工作，严防国内外敌对势力、非法宗教势力、“法*”邪教组织、民族*势力对高校的渗透、煽动和破坏活动。及时处置各种不安定因素和突发事件，协助国家安全、公安机关制止危害国家安全的行为。  三、负责维护稳定和学校治安综合治理工作，落实安全保卫责任制和安全技术防范措施，防止盗窃、破坏和治安灾害事故的发生。  四、负责调解处理学校内部治安纠纷，并根据不同时期的治安问题组织专项治理，及时向公安机关报告校内发生的刑事、治安案件和其他严重危及治安的情况，并协助公安机关查破刑事案件和治安案件，打击犯罪分子的破坏活动。确保全校师生的人身、财产安全。  五、负责学校消防安全管理工作。落实各项消防法规，培训义务消防队员，利用各种宣传形式，向师生员工进行防火安全教育，组织师生进行消防演练，掌握灭火技能。定期检查各项消防制度落实及设施的完好情况，并对存在的问题督促整改。  六、负责全校教职工和学生户籍管理，协助人事处做好教职工政审工作。管理在校经商、从业的暂住人囗和流动人囗。  七、负责管理进出校园的人员和车辆，维护校园内交通秩序，协助公安机关和城管部门整治学校周边环境。  八、负责学校的监控设备、校门口的人车分流系统、入校人脸识别系统的使用和维护。  九、负责管理校护卫队、应急分队，组织进行训练和参与维护校园稳定工作。  十、参加所在地区政府部门组织的社会治安综合治理工作。  十一、负责学校安全委员会的日常事务，积极完成校领导交办的各项工作任务。  岗位要求：  1.大专及以上学历，工作有耐心、思路清晰，团队协作能力强，具备较好的沟通表达；  2.具有5年以上安全保卫管理工作经验，部队专业人员优先考虑。         点我查看详情                    2           招生办公室主任  ￥10000 - 15000元/月                   职位要求：本科以上学历，男女不限，四十五岁以下，有组建和带领团队的工作经验。具有良好的策划、沟通、表述、抗压能力。  工作内容：  1、负责全面招生工作，筹建招生队伍，制定招生方案，编写招生宣传材料，及时发布招生广告，开发新的招生渠道。  2、利用学校现有资源，跟踪并回访潜在报名学员，准确收集、统计、整理咨询数据，挖掘有可能报名的学生信息，提高招生率。  3、拟定招生奖惩方案。  4、开发院校合作，校企合作，搞好市场定位、市场调研，招生数据分析，开发、建立、拓展、并维护招生渠道。         点我查看详情                    3           学生处处长  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责学校学生的思想政治教育工作；  2.负责心理健康教育和咨询工作；  3.负责全校各学院辅导员的队伍建设工作；  4.负责奖助学贷等学生资助工作；  5.负责校团委以及学校活动开展工作；  6.领导安排的其它工作。  岗位要求：  1.中共党员，热爱高校学生管理工作；  2.全日制大学本科及以上学历；  3.五年以上职业院校学生处管理工作经历；  4.熟悉职业院校学生思政教育工作；  5.具有加强的组织协调能力、执行能力；  6.具有加强的大局意识、服务意识、担当意识。         点我查看详情                    4           教师发展中心主任  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责教职工发展规划制定与实施，人才项目管理，教职工 教育培训管理，“双师型”教师培育，教职工职业发展管理，教职 工知识管理平台建设等工作；  2.负责组织拟定学校科研中、长远规划和年度计划，制订和申报各级科研项目计划；  3.负责制定和修订有关科研工作的管理制度，并督促实施；  4.组织、指导各级各类科研、教研项目的申报、评审、 执行、验收、结题等管理工作和科研任务的落实及成果统计；  5.负责图书馆图书、期刊及报纸的征订工作及日常管理工作。  岗位要求：  1.本科及以上学历，研究生学历优先考虑，教育学类相关专业毕业；  2.5年以上相关工作经验。         点我查看详情                    5           教育学院系主任  ￥10000 - 15000元/月                   岗位职责：  1.负责本系教学和科研工作。  2.负责组织落实本系教学质量监控。  3.负责开展本系实习、实训、就业等工作。  4.做好本系教师队伍建设等其他工作。  岗位要求：  1. 学前教育专业研究生及以上学历；  2. 副高及以上职称；  3. 有3年以上幼儿园教学或管理经验；  4. 年龄在60岁以下。         点我查看详情                   【招聘求职群来啦】  ①群里每天更新招聘信息；  ②求职者免费进群查看招聘信息；  ③群内大佬不定时分享面试经验； ④不定时分享国企、事业单位最新招聘  ⑤不定时发布兼职招聘信息。  ☟☟☟☟     加入【求职招聘群】      足不出户也能掌握最新招聘信息~                                                                     想要了解更多企业信息 可以下载桂聘APP 选择“想问一下”，在线咨询企业  还可以一键投递简历哦           ▼    温馨提示    查询更多岗位，请点击“阅读原文”             输入职位或公司名称       搜索


文章编号: 69a85a264350167d7db3e0da350f6416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 5月】￥299 海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾、畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-05-14 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457436133&idx=3&sn=f70697ecac15e7865668645017bafc1e




南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【佛山出发】5月6/10/14/17/21/24/28/31日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：299元/人（25-70周岁）小童价格：499元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：299元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）禅城/南海：佛山宾馆、桂城沃尔玛对面农行、南庄吉利购物广场、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽苑北门公交站、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步公园公交站、小塘圣德堡，丹灶文化广场、九江辉利酒店、高明荷城广场、三水花园酒店、西樵金典广场、顺德区域：乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心、 容桂哥顿酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心以上车点均2人起接10人或以上可以定点上车（定点位置抄牌不负责、不进村；人数不足需补80元/人接驳费）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】30人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：鼎龙湾旅游度假区—德萨斯牛仔主题小镇—万亩蚝排—东海岛龙海天餐：早餐/下午茶/宵夜住宿：湛江区域内酒店早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等； 来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。第三天：红树林自然保护区—调顺民俗文化园—返程餐：早餐/午餐《滋补鹿茸鸡煲宴》住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: 1f4e0802c5216a83c15d0dac0d4815f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (湛江一小镇出了29位百岁老人) 2022-05-14 粤西发现   粤西发现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjg4NjcwMg==&mid=2247497376&idx=1&sn=0ba90092fd4183b5d5e451d8c2c94961




陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。陈凤莲与调风镇党委书记陈诚汉（右）交谈。陈凤莲个性乐观，不爱生气。调风镇课堂村103岁的曹老太太。调风镇气候四季温润宜人。“百岁老人接种新冠疫苗”的新闻并不罕见，但令人没想到的是，常住人口5万多人的湛江雷州市调风镇竟然有29位百岁以上老人，且其中26名已完成了新冠疫苗接种（另3人因身体原因不宜接种），比例接近九成。按联合国评定“长寿之乡”的每10万人拥有百岁老人的比率系数折算，得出调风镇每10万人拥有51名百岁老人的惊人比例，这一数字近7倍于联合国“7.5”的标准，5倍于国内“10”的标准，领先国内70多个获评“中国长寿之乡”的地市。这个意外“走红”的长寿小镇调风，到底拥有怎样利于长寿的自然和人文环境？昨日，广州日报全媒体记者专门驱车进行独家采访。百岁老人比例为7男22女调风镇得名于古越语，意为大坡，位于雷州半岛之僻远东隅，未通国道。      当天清晨，广州日报全媒体记者从湛江市赤坎区出发，由雷湖快线转上半岛东侧的百年海堤路，堤外连绵近1小时车程的红树林鹭飞鱼跃，景观如画，令人心旷神怡。驶进调风镇区，蜿蜒的乡道旁村落稀疏，大片农田上矗立着无数的发电风车，这一奇特景观，曾被“驴友”称为“国内最欧化的乡村田野”。在电话里谈及惊人的百岁老人比率系数，调风镇党委书记陈诚汉称，镇里的29名百岁老人男女比例为7男22女，另外90至99岁的“百岁老人第二梯队”有437人之多。因接种疫苗而成为“网红长寿镇”后，节假日驱车前来踏青的周边车友络绎不绝。陈诚汉和记者一起走村入户，进行实地探访。菜盘里常年有小鱼小虾上午10时30分，记者和陈诚汉走进水尾村，躺在门前网床上的103岁老党员陈凤莲赶紧从网床上直起身子，灿烂的阳光从叶缝间洒在她古铜色的脸庞上。每逢晴天，陈凤莲忙完清扫后都会踱到树荫下的网床前，半躺着和乘凉的村民拉家常。她极爱干净，网床前的泥地几乎很难找到落叶。正因良好的生活习惯，该镇刚开始动员60岁以上老人接种疫苗时，老人便率先响应，并以自己良好的身体状况现身说法，带动全村老人接种疫苗。“全民抗疫是大事，我们老人不能拖后腿。”陈凤莲说。老人的孙子周青介绍，陈凤莲食量不大但是不挑食。村民有时带些自栽的黄皮果、木菠萝给她，她浅尝辄止从不贪嘴。随着年龄增大消化能力减弱，这些年来老人已较少吃禽畜肉类。调风靠海，老人的菜盘里常年有小鱼小虾。每次吃完鱼虾，老人会把鱼刺、虾壳清理干净，以免引来蚂蚁。周青称，无论寒暑，奶奶都坚持每天洗澡。老人心态很好、性格温和，他从未见过奶奶生气。她动员102岁姊妹结伴接种新冠疫苗上午11时，广州日报全媒体记者在课堂村委会办公楼里见到了另一位百岁老人曹老太。103岁的她曾动员102岁的老姊妹结伴接种疫苗，“双百岁老人接种新冠疫苗”在当地传为美谈。据曹老太忆述，她是湛江市赤坎区人，是婚嫁到调风的。现在她一家四代同堂，聚餐时有32人共桌。曹老太健谈又不失睿智，最喜欢“忆当年”。她说，当年粮食不够吃，就用瓜果和鱼虾替代；现在生活方式改变了，儿孙还要专程买天然的小鱼小虾给她吃；从前大家都送老式的手搓糖胶，而今晚辈探望她时带来的是进口的葡萄……和陈凤莲相似的是，曹老太作息也极有规律，每晚都是九点多休息，早上六七点便起床，且从不和晚辈怄气。据她的晚辈“揭发”，老太太深藏“选择性失聪”的绝招，家人说的“过火话”，老太太总是“听不见”。据当地民政工作人员总结，调风镇的百岁老人群体大多有这样的共性：早年所生的儿女较多，“基本都有三五个”；老人年轻时生活都比较艰苦，长年干农活；生活态度乐观，不爱动怒；喜欢吃当地半咸淡水捕捞的小鱼小虾；作息很有规律，一般是晚上九点左右就休息，早上六七点就起床。探秘：独特生态人文大环境对调风镇尤为突出的长寿现象，镇党委书记陈诚汉归结为“好山好水好人”。“好山好水”是生态因素，“好人”是人文因素。因地处偏僻，调风独特的地形地貌气候生态过去鲜为人知。在历来苦旱的雷州半岛，调风的年降雨量长期超过2000毫米，丰雨与强日晒量并存，东、南两向海洋季风交汇，不但使得湿地植被繁茂，也带来四季温润宜人的气候。调风地形以滨海台地为主，境内有古火山遗址群，包括海拔226米的仕礼岭、海拔259米的石卯岭，与英利镇交界处还有海拔247米的鹰峰岭。在海洋季风的作用下，群山之间形成了100多平方公里的丰沛集雨带，长20余公里的青桐河将集雨排至东岸海湾，入海口处河道呈独特螺旋形走向，湿地上红树林丛生。九龙山红树林国家湿地公园正设在青桐河入海处，长年栖息逾百万只鹭鸟。另外，该镇南部与徐闻“菠萝的海”距离很近，拥有共同的干玛珥湖地形——远古地下水因超高地热爆炸后形成的凹地，凹地的海拔往往低于海平面，气压也略高于标准大气压，形成天然的“氧舱”。调风东岸海湾，包括东北侧的雷州市东里半岛和南侧徐闻县的锦和、前山、新寮三镇，由于地表河流长年将火山岩风化而成的砖红壤冲入，湾内水较浅，还冲积形成了几个小岛。由于湾畔各镇均属传统农渔镇，鲜有工业化带来的污染，湾内红树林生态体系的半咸淡水质，生长了大量的近海小鱼虾，成为当地老年人喜爱的食物。海湾外的深海，水质极佳，是白海豚常出没嬉戏的海域。在调风砖红壤为主的农地上，遍植甘蔗、菠萝、香蕉等化肥用量少的作物，加上丰沛雨量带来的地表自然冲刷，令当地乡村的饮用水源品质极高。同时，高日晒量带来植被的充分光合作用，被山水田园环绕的村庄，成了“富氧村”。另外，按陈诚汉的说法，调风镇还有“好人”——优秀传统的人文底蕴。      当地居民常说，镇里“只有半条烟囱，却有百年诗书”。所谓“半条烟囱”指唯一的糖厂烟囱，每年只在榨季两三个月冒烟；“百年诗书”指自清朝至今，调风镇传承的“耕读传家”风气。“耕读而仕”的历史名人包括清漕运总督王梦龄、解元王定九、翰林学编修广东大儒陈昌齐，调铭村丁氏因连出七名举人而获“文擎雷南”的美誉。当地村庄形成了崇尚孝悌睦邻、宽仁勤俭等传统美德的风气。清乾隆年间，南田村民因与相邻的禄切村有小事纠纷而上书向身为京官的陈昌齐求助，号观楼的陈回书“有千年禄切，无百年观楼”，即禄切村可存千年，我陈观楼活不过百年，劝告乡邻们相处以和为贵。禄切村人闻此消息，也深受感动，从此两村人握手言和，友好相处至今。除“宽厚不争”的传统外，坚持适度的劳动也是调风镇百岁老人的康养秘诀。在对调风各村的走访中，记者发现，不少老人或剥花生或编竹筐，有说有笑，手没闲着。文、图/广州日报全媒体记者关家玉


文章编号: eb0fde2b6a57f28dd2081026c9510e89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (展示改革开放成果 弘扬大国工匠精神) 2022-05-14 中国文化报   中国文化报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzczMTAwNA==&mid=2657943788&idx=1&sn=03cb8fb8f86bd4aeefad83d5ba922a6d




奋进新征程，建功新时代。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央谋划布局和坚强领导下，一个个大国重器犹如“破冰船”，凿冰开路，为我国在诸多高科技领域的探索打开了通道；一个个大国重器亦如“火车头”，牵引着“中国列车”在高质量发展之路上砥砺奋进。为迎接党的二十大召开，《中国文化报》特别策划“走进大国重器 感受中国力量”红色文旅专题，为增强文化软实力、建设社会主义现代化强国鼓与呼。本期特别关注“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路，其串联广州市海珠区广州地铁博物馆、佛山市珠三角工匠精神展示馆、深圳市莲花山公园、深圳博物馆、大亚湾核电站、港珠澳大桥等。这是一条改革开放之路，集中展示了改革开放40多年来，发生在珠三角地区翻天覆地的变化；这是一条工匠精神闪亮之路，生动呈现了珠三角地区制造业坚实厚重的力量；这还是一条创新突破之路，精彩呈现了我国工业发展勇立潮头、敢为人先的开创之举。广州地铁博物馆：展示轨道交通领先技术的窗口讲解员  黄丽丽  刘靖怡广州地铁博物馆是广州市政府牵头出资筹建的“2015—2016年社会民生基础设施建设项目”之一，由广州地铁集团承建，积聚了36家广州地铁参建单位的优势资源，以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，为市民打开一扇轨道交通领先技术展示之窗。展示区分为4个楼层。其中，负一层为广州地质状况及地铁建设过程展示区；地上一层为轨道交通行业及广州地铁发展历程展示区，包含始发站、环球站、时光站、飞跃站，通过多种互动屏幕装置以及沙盘演示等形式，展示地铁建设的岁月变迁；夹层为地铁运营安全体验区，包括穿越站、焕新站，设置有1︰1比例的大型盾构机、场景版地质岩层区以及互动游戏等，全方位解密地下空间；地上二层为广州地铁企业形象展示厅，包含匠心站、便捷站、平安站、悠乐站，设置有汇聚地铁列车仿真模型、互动游戏大闯关、儿童游乐区等，展示地铁运营情况。▲ 观众在广州地铁博物馆“车站透视窗”展示区了解广州地铁几大车站的情况（许建梅 摄）广州地铁博物馆运营5年来，深受市民喜爱，入馆人数超145万，日均客流量达1000人次。公众号吸引粉丝30余万，覆盖读者300余万。其先后被授予“国家3A级旅游景区”“广东省爱国主义教育基地”“广东省人文社会科学普及基地”“广东省科普教育基地”“粤港澳青少年交流活动优秀基地”“2019年广州地区最受欢迎科普基地”等荣誉称号。广州地铁博物馆以打造城市轨道交通文化IP为理念，持续输出文化空间、体验活动、研学课程及文创产品，现已开发九大品类逾200款产品，屡获“广东之星创意设计奖”金奖。未来，广州地铁博物馆将积极响应“人文湾区”建设，推进青少年科普教育，让地铁文化不断升温，充分展示广州地铁和大湾区文化特色。游客“灵儿妈”：带着女儿“开地铁”女儿从小就对地铁感兴趣，有一天，她问我：“听说现在的广州地下可能是空的？为什么呀?”于是，我带上女儿去广州地铁博物馆找答案了。一进门，我们就看到大屏幕全息投影的地铁光影影片，在光影交错中穿梭于广州地铁历史里，对广州地铁有了一个全面整体的印象。环球站知识丰富，有来自全球各地的地铁标识墙，女儿看得津津有味。穿越时光机，我们来到时光站，看到了从古至今交通工具的变化。飞跃站让我们大长见识，没想到女儿居然对地铁的运作模式和工作原理这种枯燥的知识很感兴趣。而在地下一层由地下仿真溶洞组成的穿越站，女儿找到了她想要的答案，最令她开心的就是体验模拟开地铁和扮演地铁小司机了。这一天，我们在玩中学、在学中玩，真是美好的一天！深圳博物馆：风雨兼程四十年，砥砺奋进著华章讲解员  刘静宜深圳博物馆成立于1981年10月，应特区文化遗产保护的使命而生，与特区一起成长。40年来，深圳博物馆的场馆从一张白纸发展到拥有古代艺术馆、历史民俗馆、改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处分馆，年接待观众310万人次，在中国博物馆发展史上写下了浓墨重彩的篇章。40年来，深圳博物馆通过调查、发掘和研究，基本厘清了深圳历史发展脉络，考古成果两次荣获“全国十大考古新发现”，揭示了深圳距今7000年的人类活动历史、1700多年城市史、600多年的海防史、800多年的广府民系和300多年客家民系的族群文化史。▲ 深圳博物馆外观（深圳博物馆供图）40年来，深圳博物馆不断充实馆藏。建馆之初仅有藏品300余件，现已扩充至藏品4万余件，其中珍贵文物5000余件，已形成包括深圳历史文物、改革开放史文物、古代艺术品和自然标本在内的丰富藏品体系。40年来，深圳博物馆先后推出独具特色、类别多元的展览1200多个，累计接待观众2200多万人次。基本陈列集学术性与艺术性于一体，包含深圳历史文化、改革开放史、馆藏古代文物和动物标本等主题，充分满足公众的参观需求。该馆尤其重视策划或引进专题展览，已形成门类多元、种类各异的全方位展览体系，还先后和多个国家的博物馆合作办展。40年来，深圳博物馆筚路蓝缕、砥砺奋进，改革开放主题综合性展览开创国内博物馆收藏、研究和展示利用改革开放史文物的先河。开馆至今，先后打造了“深圳改革开放史”“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”“从先行先试到先行示范——庆祝深圳经济特区建立40周年展览”等近20个改革开放主题综合性展览，4次在“全国博物馆十大陈列展览精品”推介中获殊荣。40年来，深圳博物馆始终坚持“以人民为中心”，在展览服务、志愿者服务、青少年教育及品牌活动打造方面独树一帜、独领风骚。“历史文化大讲堂”“行走深圳”“欢乐闹元宵”“非遗手工坊”等活动深受市民喜爱。“深圳改革开放系列”和“馆藏系列”文创产品双双入选“全国百佳文化创意产品”。40年来，深圳博物馆人不断提升文物保护、收藏及学术研究能力，文物保护修复和科技分析检测水平在华南领先，各项成果位居广东省前列，先后荣获“国家一级博物馆”“全国文明单位”“全国红色旅游经典景区”“全国社会科学普及基地”等数十项荣誉称号。当前，深圳博物馆正按高质量发展的要求，全力参与推进深圳改革开放展览馆、深圳自然博物馆、深圳博物馆新馆等深圳“新时代十大文化设施”建设，引领构建体系更加完备、特色更加鲜明的博物馆发展格局。观众潘奕彬：近距离触摸悠久的历史文化进入深圳博物馆大门，映入眼帘的小亭子、小池子让人仿佛走进世外桃源。踏入大厅，胶囊电梯上下穿梭，科技感十足。这里的螺旋楼梯屋很奇妙。我最喜欢馆里陈列的琥珀和青铜器，它们让我近距离感受到大自然的天工造物和中华灿烂的五千年文明。参观结束后，我恋恋不舍地走出大门，还想再来。佛山市珠三角工匠精神展示馆：以工匠精神为主题的城市客厅讲解员  赵  霞  邓苗苗佛山市珠三角工匠精神展示馆由佛山市南海区与南方报业传媒集团共建，主展区面积为6800平方米，是展示珠三角制造业创新发展的第一门户、广东规模最大的工业类展馆、全国首个以工匠精神为主题的城市客厅。开馆4年来，共接待超过30万名观众、逾3500场团体参观。▲ 珠三角工匠精神展示馆内部（珠三角工匠精神展示馆供图）该馆主要展示内容分为序厅、百年征程、工业目录、创新佛山、品牌南海5个单元。其中，序厅通过一条时光隧道、一幅大湾区宏图和一幅文明长卷，气势磅礴地展现珠三角发展成就和工匠精神；百年征程展区以100多个大事件、100多张老照片、100多份老报纸、100多个“历史第一”，表现珠三角坚守工匠精神、推动制造业发展的“前世今生”和辉煌成就；工业目录展区以当前中国最为齐全的一部“珠三角目录”，呈现9座城市、百万家企业锻造10万亿元工业产值的创新实践；创新佛山展区展现佛山制造业发展的历程，以及佛山打造面向全球的国家制造业创新中心的新征程；品牌南海展区通过南海人文、南海城市、南海产业、南海党建4个板块，重温南海改革开放的历史轨迹，展现南海迈向全球创客新都市的新作为。观众刘铭：最好的工匠就在身边走进佛山市珠三角工匠精神展示馆，我感到很震撼。我一直生活在佛山，以前只看到佛山的城市建设和生活环境，从不知道佛山的制造业会如此发达，来到这里才发现原来我生活在这样一个了不起的城市。下次我会带孩子来，让他学习工匠精神、了解佛山。最好的工匠就在我们身边，是小朋友最值得学习的榜样！大亚湾核电站：中国内地首座大型商用核电站大亚湾核电基地建设有大亚湾核电站、岭澳核电站（一期、二期）项目，共6台百万千瓦级核电机组，年发电能力超过450亿千瓦时，其环保效益相当于每年种植10万公顷森林。大亚湾核电站是我国内地首座大型商用核电站，是改革开放的标志性工程，其主体工程于1994年5月6日全面建成，拥有2台装机容量为98.4万千瓦的压水堆核电机组，年发电能力近150亿千瓦时，已安全运行27年，实现安全运营1万天。▲ 大亚湾核电站（图片来自网络）一直以来，大亚湾核电基地坚持绿色发展理念，助力“碳达峰”“碳中和”国家战略目标实现。在保持大亚湾核电基地原生态自然平衡基础上，该基地联合公益组织长期开展生物多样性保护行动，其陆地和周边海域的动植物物种超过200种。同时，联合公益组织长期开展海底珊瑚保育工作，于2020年8月7日成立了国内首个核电基地海域的珊瑚保育区，并完成首批珊瑚断肢苗圃复育工作。海洋生物调研结果显示，与1983年相比，大亚湾核电基地附近海域的浮游植物种类、浮游动物种类分别增加了105种和113种。2021年，大亚湾核电基地获得“中央企业爱国主义教育基地”和“广东省十佳科普教育基地”等荣誉称号。深圳市莲花山公园：感受特区建设成就的必到之处讲解员  唐婧怡  贺瑜贞深圳市莲花山公园具有独特的地理位置和人文景观。它地处深圳市中心区，与深圳市民中心、少年宫、音乐厅等大型公共建筑隔街相望，成为中心区的一道绿色背景。公园以绿色、自然、和谐为基调，以端庄质朴的风格吸引着广大游客，“莲山春早”被评为深圳八景之一。近年来，入园游客量约1300万人次。莲花山公园拥有三大亮点，分别是山顶广场——邓小平同志铜像、习近平手植树、深圳经济特区建立30周年纪念园。▲ 站在莲花山公园的邓小平铜像广场前，可以远眺深圳市民中心夜景。（张叶青 摄） 其中，邓小平同志铜像位于莲花山公园山顶广场，高6米、重6吨，为青铜铸造，被评为“深圳十大历史建筑之一”“深圳十大文化名片”。塑像的造型为具有动感的、邓小平同志大步向前迈步的姿态，寓意着深圳改革开放的步子要迈得更大一些。2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。如今，山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人、欣赏美景、感受特区建设成就的必到之处，也是接待贵宾的重要接待点。2012年12月8日，习近平总书记来到莲花山公园，在邓小平同志铜像前敬献花篮并和市民亲切互动，还亲手挥锹铲土种下了一棵2米高、胸径约15厘米粗的高山榕。近10年过去了，这棵树长势良好，根部牢牢扎入泥土当中，枝干和叶片在骄阳的照射下挺拔茂盛。深圳经济特区建立30周年纪念园于2010年8月建成，园区由一个弧形的圆环贯穿，取其“圈”的意境，在形式上采取半围合的方式。纪念园的主景是以歌曲《春天的故事》《走进新时代》《走向复兴》命名的3组弧形主题雕塑墙，每组高2.8米、长26米。浮雕墙体为浅色调石材，浮雕墙为铸铜材料，以镶嵌的方式与墙体结合。3组浮雕墙以深圳改革开放进程中发生的重大事件为主线，通过具象写实的手法表达特区建设30年来的重要人物群体、重要历史事件、重要城市建筑标准和空间风貌，用雕塑艺术的语言凝练、概括地展现深圳30年的历史，艺术化地展现30年来发展中的“深圳人”和“深圳精神”。市民张叶青：展现改革开放辉煌成就的壮美画卷春过夏立，迎着夏日的晚风，我来到深圳市莲花山公园。“东方风来满眼春”，刚入南门即可见左边椰风林草坪景区上大片的棕榈树郁郁葱葱，绿得纯净、绿得深沉；右边的风筝广场更显斑斓而喧嚣，人们在草坪上尽情嬉戏玩耍，姹紫嫣红的风筝在天上自由翱翔。坐在草坪一角，看着远处的长者搀扶前行、年轻情侣相互依偎、孩子们放肆奔跑，闻着脚下淡淡青草香，感受着落日余晖洒在脸上，一切恬淡而美好。夜幕降临，沿着南边的登山小径拾级而上，身边登山者络绎不绝，林子里鸟儿的歌唱此起彼伏。不到1小时，我就登顶邓小平同志铜像广场。广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像，伟人阔步向前的英姿是深圳这座创新之城砥砺奋进、开拓前行的精神图腾。站在广场前沿，可以俯瞰深圳市中心区全貌，这里高楼林立、灯火璀璨，一幅展现改革开放辉煌成就的壮美画卷在眼前徐徐铺开。港珠澳大桥：连通粤港澳的“超级工程”港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，于2018年10月开通营运。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥3座通航斜拉桥。▲ 港珠澳大桥 （图片来自网络）日前，中国科协发布了2021年至2025年第一批全国科普教育基地名单，由交通运输部推荐的港珠澳大桥名列其中，给这张以“超级工程”享誉世界的国家名片增添了新的内涵。港珠澳大桥管理局组建了科普工作团队，充分挖掘各类科普资源，积极开展科普教育活动，努力打造高品质、受欢迎的科普教育示范基地。同时，面向港澳和内地青少年学生开展“大桥讲堂”、大桥科普进校园、研学夏令营、科技活动周港珠澳大桥行等科普活动，申报的“2022粤港澳大湾区青少年相聚计划”成功入选2022年度内地与港澳文化和旅游交流培育项目名单。专家点评肖佑兴：科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。2018年5月2日，习近平总书记在北京大学考察时说：“重大科技创新成果是国之重器、国之利器，必须牢牢掌握在自己手上，必须依靠自力更生、自主创新。”改革开放以来，粤港澳大湾区在诸多领域涌现出新时期的国之重器。建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自部署、亲自推动的国家战略。“奋进大湾区·逐梦新时代”精品线路是一条改革开放之路、工匠精神之路和创新突破之路。它不仅可以让游客了解轨道交通背后的故事，还能切身感受改革开放精神、劳模精神、劳动精神、工匠精神，以及强烈的民族自信心、自豪感与国家认同感。这条线路凝聚了粤港澳大湾区的各种优势资源，不仅旅游主题鲜明，内容丰富多样，呈现的形式也多姿多彩。很多旅游产品融合了互联网、5G、人工智能等高科技，具有沉浸度高、体验感深、参与性强等特点，深受广大游客欢迎。粤港澳大湾区的大国重器，不仅使粤港澳大湾区与国家发生着巨变，群众的获得感、幸福感、安全感大幅提升，而且也在不断激励着人们锐意创新、开拓进取，喜迎党的二十大和更加美好的明天。作者系广州大学管理学院（旅游学院/中法旅游学院）副院长、副教授（本版文字由本报驻广东记者谭志红采访整理，孙海燕、吴彦英、许建梅对本文亦有贡献）


文章编号: f767a48d022dc8bd76f073323dcdaff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话引发强烈反响(二)) 2022-05-14 黄龙一小2020级五班 闻莺中队   黄龙一小2020级五班 闻莺中队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzQ2NzY5Mw==&mid=2247493167&idx=1&sn=385f738d2502f508775c0cd0d504b917




5月10日上午，习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上发表重要讲话，在全国广大青少年当中引发热烈反响。大家表示，一定要牢记习近平总书记嘱托，坚定不移听党话、跟党走，用青春的能动力和创造力激荡起民族复兴的澎湃春潮，用青春的智慧和汗水打拼出一个更加美好的中国。青春孕育无限希望，青年创造美好明天。习近平总书记指出，实现中国梦是一场历史接力赛，当代青年要在实现民族复兴的赛道上奋勇争先。聆听了总书记的重要讲话，会场内外，大家心潮激荡，倍感振奋。各地少先队员、少先队辅导员、少先队工作者以线下线上相结合的形式，集中收听收看大会实况，认真学习习近平总书记重要讲话精神。重庆市垫江县桂东小学校五（5）中队皮丽伶：在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上，习近平总书记说：“中华民族始终有着‘自古英雄出少年’的传统，始终有着‘长江后浪推前浪’的情怀，始终有着‘少年强则国强，少年进步则国进步’的信念，始终有着‘希望寄托在你们身上’的期待。”新时代的青年有理想，有信念，有担当。国家的发展进步离不开一代又一代优秀青年的努力奋斗。作为新时代的少先队员，我们在党的旗帜下成长，一定会坚定理想信念，争当为国奋斗的栋梁。天津市河西区全运村小学四（1）中队少先队员穆俊烨：习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上激励广大团员青年奋勇前进，成为祖国的建设者和接班人。作为新时代少先队员，我十分向往中国共青团，希望自己也能成为其中的一员。我要更加勤奋学习知识、锤炼过硬本领、努力成长为堪当民族复兴重任的时代新人。湖南省长沙市雨花区枫树山大桥小学1606白海豚中队少先队员陈羽析：中国共产主义青年团波澜壮阔的百年征程在习爷爷温暖的话语中，仿佛一幅幅历史画卷，于我们面前徐徐展开，令我们心潮澎湃。“人生万事须自为，跬步江山即寥廓。”习爷爷对广大青年的四点殷切期望更是激励我们奋勇担当、创优争先的力量源泉。特别是在讲话的最后，习爷爷引用毛主席1937年为陕北公学成立题词时的讲话内容，更是让我们对“先锋”二字有了更深刻的理解和感悟。生逢其时，重任在肩，时不我待！江西省九江市长虹小学少先队员王梓珂：习近平爷爷的讲话，让我感受到党和国家对新时代青年以及我们少年儿童的关爱和殷切期望。“中国共产党是先锋队，共青团是突击队，少先队是预备队。入队、入团、入党，是青年追求政治进步的‘人生三部曲’”。作为新时代的少先队员，在不久的将来，我们也将成为军人、医生、运动员、老师等等，我们也将在不同的岗位为建设社会主义现代化强国不懈奋斗。我们将时刻牢记习爷爷的教导，刻苦学习知识，积累实践经验，立志向、修品行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦时刻准备着。共青团吉林省委书记郑伟峰：聆听了习近平总书记的重要讲话，作为一名团干部，我深受鼓舞、倍感振奋。习近平总书记的重要讲话思想深邃、内涵丰富、语重心长，为新时代青年工作和共青团事业发展指明了前进方向，提供了根本遵循。我们一定要把学习贯彻习近平总书记重要讲话精神作为当前和今后一个时期首要的政治任务，学深悟透，内化于心、外化于行。始终牢记总书记“坚持为党育人”“自觉担当尽责”“心系广大青年”“勇于自我革命”的重要要求，全面深化改革，严于管团治团，切实把习近平总书记的殷殷嘱托转化为为党做好新时代吉林青年工作的自觉行动。湖北省黄石市委常委、统战部长，黄石市少工委名誉主任俞远汉：中国共青团成立的100年，是一代又一代中国青年坚定不移跟党走的百年运动史，也是一代又一代中国青年为实现中华民族伟大复兴的百年奋斗史。习近平总书记重要讲话为共青团工作提出了时代新命题，也为做好新时代共青团工作指明了方向，让我深受教育、深受鼓舞、深受启发，也深感责任重大。我们将一如既往地加强党建带团建、队建工作力度，进一步规范和加强少先队推优入团、共青团推优入党工作机制，着力推动党、团、队育人链条相衔接、相贯通，推动共青团和少先队当好党的突击队和预备队，引导青少年完成入队、入团、入党追求政治进步的“人生三部曲”，确保红色江山永不变色。共青团北京市海淀区委书记陈培宇：习近平总书记的重要讲话对当代青年寄予殷切期望，对做好新时代共青团工作提出明确要求，饱含着党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团事业的高度重视。海淀共青团将以习近平总书记关于共青团、少先队工作的重要论述为根本遵循，准确把握新时代共青团、少先队工作的前进方向，切实履行好全团带队政治责任，着力推动党、团、队育人链条相衔接、相贯通，团结带领广大青少年奋发图强、勇当先锋，谱写下无愧于时代、无愧于青春的华彩篇章！全国“青马工程”少先队工作者班学员、江苏省南京市玄武高级中学梅园校区大队辅导员丁蕾：入队、入团、入党是青年追求政治进步的“人生三部曲”，中国共产党始终向青年敞开大门，热情欢迎青年源源不断成为党的新鲜血液。作为中学共青团和少先队工作者，我们要规范加强少先队推优入团，着力推动党、团、队育人链条相衔接、相贯通。青年的精神风貌决定了国家的前途和命运。新时代需要新青年，新时代的青年应满怀向上向善的正能量，在实现中国梦的道路上敢于创新、勇于拼搏，自觉履行责任与义务，在一言一行中提高自身的综合素质，用实际行动迎接党的二十大胜利召开。全国“青马工程”少先队工作者班学员、西藏岗巴县昌龙乡小学副校长、县级总辅导员扎西卓玛：观看了大会直播，我深刻地意识到，我们应肩负起历史赋予我们的使命，作为新时代西藏边境少先队辅导员，要有强烈的进取意识，与时俱进学习，坚定理想信念，不断完善自我，逐渐将自己锻炼成一个新时代全能的少先队辅导员，紧紧围绕爱国主义教育主旋律培养思想良好、品德高尚的少先队员。我要把满腔的热情奉献给边境一线教育，为培养新时代德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出贡献！全国优秀共青团干部、北京市海淀区民族小学大队辅导员李艳：现场聆听总书记的讲话，令我深受鼓舞！青春心向党，百年再啔航！我们要把握好新时代教育的新使命，与党同心，跟党奋斗，坚持为党育人、为国育才！总书记强调，实现中国梦是一场历史接力赛。接力棒传到了我们的手上，今天的少年儿童就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，作为一名大队辅导员，我们就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人，充分发挥少先队阵地的育人作用，通过不断深化组织教育、自主教育、实践教育，引领队员以奋发有为的一代代青年为榜样，珍惜时光，努力学习，坚定“强国有我，请党放心”的信念誓言，努力成长为社会主义合格的建设者和接班人，接好他们的那一棒！湖北省宜昌市青少年宫主任、少工委主任田明政：习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的讲话充分体现出习近平总书记对青年工作的关心重视，更为少先队工作指明了方向，提出了期望。宜昌市青少年宫将深入领会习近平总书记重要讲话精神，聚焦青少年成长发展，进一步彰显团属校外教育阵地的政治属性和公益普惠原则，不断强化阵地建设、人才队伍建设，不断深化对青少年成长规律、青少年校外教育规律、青少年服务产品供给规律的认识，不断探索少先队社会化工作的新路径、新方法，坚守为党育人的初心使命，为培养能够担当民族复兴重任的时代新人不懈努力。新疆阿勒泰地区布尔津县少工委主任王立丽：今天我观看了中国共产主义青年团成立100周年大会，内心激动万分。少年儿童是祖国的未来和希望，少先队工作者职责光荣而艰巨。习近平总书记大会上的重要讲话是谆谆教诲，更是指路明灯，我将时刻牢记自身肩负的为党育人的政治责任，努力做好少先队工作，不负党的期望和嘱托，将党的红色基因传递下去，在新时代青春赛道跑出最好成绩。


文章编号: 5b25796f92ed53f9a39d89226c0193f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (微游轮婚礼 | 和TA海誓山盟,共赴未来。) 2022-05-14 中山中航国旅   中山中航国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzMjI0NA==&mid=2651055853&idx=1&sn=345a6287828ff666bcdca4c49f798a53




微游轮婚礼正流行！2022年的小幸运在深圳超有出国旅游的feelWedding TimeTHE GARDEN微游轮婚礼 奔赴一生挚爱在全球疫情下，大家的生活都有不少的改变，就连结婚这人生大事都跟以往有少许不同，很多准新人都希望婚礼仪式能够化繁为简，举办「轻婚礼」正是大势所趋，整个婚礼流程变得简单又舒服。别以为不能飞去国外，留在深圳的办婚礼就少了度假感；其实除了陆地，在微游轮举行婚礼就能满足主人家和宾客们的“眼睛想旅行”！    现在流行轻婚礼，年轻人都希望自己的婚礼省略繁文缛节，喜欢既有新意又讲心意。越是这样随心所欲的要求，越是对婚礼的细节有着一丝不苟的追求。    深圳是一座沿海城市，大家从小就对大海有着深深的情怀。与其一直待在酒店宴会厅按部就班看仪式，为何不邀请宾客们跟着自己一起上船出海，见证浪漫的婚礼之余还能饱览沿海深圳的靓丽风景线呢！UMINOSITY INTHE GARDEN大湾区一号独有的浪漫和她一起在海上看最美的风景LOVE YOU母港夜色为什么选择大湾区一号？    大湾区一号是中国标志性的湾区高端观光微游轮，是深圳的城市新名片。船的总长约72米，共有三层甲板总载客量达到350人，就像是一个海上浮动的宫殿。    与传统的酒店婚礼最大的区别在于准新人和宾客们可以在海上享受一个私密度高、专属于自己的独特婚礼体验。其次，大湾区游船携手深圳老字号品牌“春满园”，打造粤港澳大湾区特色餐饮，为每位宾客提供传统的粤菜服务。船上还有超多网红打卡位，虽因疫情关系我们不能出国旅行，但海上微游轮婚礼就能让您feel到满满的度假气息！！大湾区一号里面的结婚设施应有尽有，包括有露天甲板证婚区、国际获奖的艺术中庭拍照区、独立新娘房、婚礼剧场、中西美食荟萃的婚宴餐饮区、儿童玩乐区等等。如果大家想把婚礼变成一个半户外的Wedding Party，这里就最适合不过了。餐厅陈设均可根据新人需求定制restaurant精致餐厅VIP 包厢PRIVATE SPACE在甲板上见证一生一世的爱情ALWAYS BE WITH YOU蓝天白云都为您们献上祝福LOVE SONG办婚礼和旅游两不误大湾区一号有两个婚礼航行路线供大家选择，分别是深圳湾航线和港珠澳大桥航线。港珠澳大桥航线是最受欢迎的航线之一，不仅可以带领准新人和亲友近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥，还有机会看见白海豚哦，欣赏伶仃洋独特风光！这样的婚礼路线安排，估计宾客们都抑制不住心中的那份喜悦，要在抖音或微信晒一波“凡尔赛”！带着她一起穿越港珠澳大桥深圳湾大桥微游轮婚礼和美食最配啦！除了见证婚礼仪式，怎少得了请挚爱亲朋吃一顿喜宴以表感谢呢！大湾区一号微游轮美食荟萃，从食材品质的精选、厨师履历的高要求到餐饮服务采用管家式的标准，让在场的宾客们都能通过喜宴，感受到准新人对大家的那份爱。定制系列下午茶微游轮婚礼上的贴心服务    在海上举行婚礼有些事项要注意，第一，人员上船后认真听讲安全须知；第二，婚礼户外用的物资道具要做好防护措施。第二，在结婚的大喜日子到来之前要做好资料搜集，包括天气预报、准新人自己喜欢的航行路线、婚礼方案等，需要与婚策公司及招商蛇口邮轮母港相关部门沟通协商。Wedding甲板仪式区    大湾区一号也很适合作为婚礼婚纱照的场景。美丽的地方很多，但这么独特的场景可不多，婚礼婚纱照一举两得，目前深圳只有蛇口邮轮母港有这么大的微游轮承载海上婚礼和拍婚纱照。大湾区一号微游轮婚礼包船咨询热线0760-88291783 或 88291786戳二维码关注中航国旅服务热线：0760-88291786 地址：中山市火炬开发区沿江东一路1号行政楼首层


文章编号: b3f94f8c01ecd8f802fbbabf7a4dc31f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (周末活动 半日营| 【老别墅里的传奇少年】| 鼓浪屿传奇故事|布袋木偶戏|才艺少年|民国集市|舞狮少年) 2022-05-14 趣撒野亲子   趣撒野亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxNjQ0MA==&mid=2247490308&idx=1&sn=a514335df383afd3ae11df21207cedf7




厦门娃·鼓浪屿研学记爱满鼓浪屿·追逐少年梦2017年7月8日，鼓浪屿：“历史国际社区”项目成功列入《世界遗产名录》，成为中国第52项世界遗产项目。      让我们登上鼓浪屿，去探索百年商业历史，去领略华侨传奇故事，去传承中华文明，去践行华侨名流奋斗人生！炫彩少年·追梦鼓浪屿孩子们的到来，让沉寂了很久的鼓浪屿充满了欢声笑语和勃勃的生机。历史不再冗长而无趣，学习不再枯燥而乏味。炫彩少年·追梦鼓浪屿研学/  老别墅里的财商少年，啔迪快乐成长探索研学传承非遗·观看木偶戏表演及体验布袋木偶戏又名“掌中戏”，是闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，也是闽南的国家级非物质文化遗产。它历史悠久，造型精美，风格独特，表演技艺高超，被誉为“十指能做天上人，掌上可出千古事”。 兴趣养成快乐嗨拍·让鼓浪屿的美好片段长存孩子们通过对鼓浪屿华侨商人成长的故事的聆听，结合动脑想，动手做，多分享，打造完美财商教育环境，在他们的心中埋下理想的种子，并树立正确的人生观，财富观。 筑梦童年财商初体验·穿越时空的民国集市     每个小朋友整理出一到两家中不要的玩具或者书籍，在百年老别墅里，召开一次别开生面的民国集市。 财商实践亲近自然·遇见白海豚   白海豚是保护动物，在晴朗的日子里，我们幸运的遇到了白海豚！ 结营仪式 ：舞狮少年追逐少年梦非遗传承·舞狮少年  舞龙舞狮中国华人漂洋过海，时至今日成为维系华人世界的重要文化纽带和桥梁。 非遗传承 舞狮文化历史悠久。在古代，龙和狮子是中国人心目中的瑞兽。祝少年强则国强,少年智则国智,少年富则国富，少年进步则国进步！   加油 · 少年ꔷ 追梦少年 ꔷMore活动行程 /鼓浪屿研学半日营自行购买船票·学习成长与独立鼓浪屿·研学之旅13：30-13:45抵达鼓浪屿，破冰游戏迈出社交第一步，认识新伙伴。开啔快乐而收获满满的一天。13:45-14:00漫游鼓浪屿，探秘百年文化，老别墅的故事，致敬华侨名流家国情怀。14:10-14:30抵达研学营地百年老别墅番婆楼探秘老别墅百年传奇传承华侨家国情怀14:30-16:00非遗布袋木偶戏传承才艺表演：闪光的少年民国集市：消费观养成16:00-16:30结营仪式舞狮少年庆成长返回轮渡码头TIPS报名小贴士报名费用198元/学生原价：258元/学生如因疫情政策原因导致无法成行，全额退款发团日期5月份每周六下午，天天发团成团人数：10人预约&咨询客服微信到达方式轮渡市民码头集合，自行购买船票，统一前往鼓浪屿钢琴码头。饮食安排请准备一个水壶，装温水，避免烫伤请准备零食及零花钱，按照自己口味选择鼓浪屿闽南美食。不乱丢包装纸及垃圾，爱护美丽厦门，人人有责。费用说明   费用包含活动、师资、道具、门票、场地、餐饮、保险等，不含个人消费。退费机制开营前3天及以上取消，退全款；开营前2天，退全款50%；开营前1天取消，退全款10%；开营当天取消，不可退款，报名缴费成功即视为同意遵循以上条款。厦门娃鼓浪屿研学记2022，我爱鼓浪屿，我爱厦门部分图文素材取自网络，如有侵权请通知删除，谢谢！


文章编号: b4f2fe3fe7ef8826485046ec2e152cbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (动物中的“变种”,6种颜色奇怪的奇特动物让人大开眼界) 2022-05-14 爱护动物行动   爱护动物行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY3OTg2MQ==&mid=2247483859&idx=7&sn=731378fa03d0ac77a9a700fc1de266fa




自从我们开始记事起，我们的父母和老师就教会了我们一些东西。他们说天空是蓝色的，草地是绿色的，这些已经形成了我们对自然界的固有认知，但是你等想象蚱蜢是红的，狗是蓝的么？ 不过在这个世界上的确存在这些违背我们认知的生物。这些生物就像动物界的”变种人“，让人大开眼界。1.粉红蚱蜢草丛中的粉红蚱蜢在草丛中看上去实在是太显眼了，也不知这只粉红色的蚱蜢是如何长到这么大的。事实证明，这是一种罕见的基因突变，称为红斑病（类似于白化病），蚱蜢身上会产生很多的微红色蛋白质导致全身发红。2.白驼鹿正常的驼鹿应该是棕色或灰色，而这只驼鹿全身是白色的，鹿角上覆盖着柔软的白色天绒毛。如果你认为这是一只白化驼鹿那你就错了。它的白色皮毛来自一个隐性基因。3.蓝狗这只蓝色的狗被发现于印度孟买，它天生并不是这种颜色，也不是一位内基因突变，而是因为喝了工厂排到河里的废水而导致毛色变蓝。4.粉红海豚这是一只中华白海豚，粉色的原因是并非是基因突变，只有中国国内的种群会有粉红色。中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色，颇具观赏价值。可以说这就是水中的“汗血宝马”，一运动就发红。 5.白蛇白蛇一般分无毒和有毒两种类型。有毒的白蛇均属于变异种的眼镜蛇，其毒为剧毒，头形呈圆三角，很容易被人认为是无毒蛇。无毒白蛇身躯比剧毒白蛇要显得细小些，头形比较圆滑；6.红眼黄蜂这种看似邪恶的生物并不是自然生物，而是在实验室里用CRISPR基因编辑方法创造出来的。原型是扁头泥蜂。这也证明了我们离遗传学的巨大突破已经很近了。很快就不会有遗传性疾病，治愈癌症就像吃药一样容易，我们都会活到我们厌倦了生活。


文章编号: ea047ba430ad0b05fdc101c3cc185599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (厦门度假区排行榜:39.9元抢【漂客游艇帆船】单人票,足以让你卸掉疲惫,好好玩一场) 2022-05-14 厦门吃货美食优惠榜   厦门吃货美食优惠榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjUyNg==&mid=2247494164&idx=5&sn=6ae48511ee40660f04f1ad4c38a21fd9




「漂客游艇帆船俱乐部」邀您👇👇👇|从帆船到游艇，畅享体验||穿过五缘大桥，纵身碧海蓝天之中||抛却烦恼，铸就今日美梦|//我们为您在五缘湾精心打造了一家精彩纷呈的游艇帆船俱乐部和朋友一起出游还是情侣约会都可仅需39.9元起就能畅享欢乐时光▌套餐内容：单人帆船体验帆船单人体验40min (1份) 198元单人游艇体验游艇单人体验40min (1份) 298元32尺游艇包船1小时32尺游艇包船1小时 (1份) 3300元56尺游艇包船2小时56尺游艇包船2小时（提供水，水果，钓鱼） (1份) 5800元 长按二维码下单漂客游艇帆船俱乐部TA位于香山游艇会妈祖文化广场(像后面)还在苦恼难得的假期没有新奇玩法？帆船、游艇，总有一样适合你开PARTY，浪漫求婚，快乐开摆……这里就是人间天堂电视剧和电影里，游艇总是充满仪式感柔软的沙发搭配温柔的起伏感触手可及的是轻轻泛起的海浪足以让你卸掉疲惫，好好玩一场游艇内功能齐全，体验更丰富如果喜欢海钓，那你会爱上这里鱼竿轻盈抛出，只需要耐心等待新鲜的海鱼就上钩啦既有成就感又有美食享用~朋友、爱人、家人只要来了就是独享海景开啔一段放松和舒适的梦幻之旅暂且远离城市的喧嚣贴近自然，抓住幸福游艇还能开啔拍照打卡新姿势不妨换上一身漂亮衣服化个精致的妆容，无论白天还是黑夜这里都可以助你华丽变身去五缘湾玩玩儿吧给自己一个亲近大海蓝天的机会从五缘湾游艇港出发穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底沿着航线慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过，仰望拱形的灯桥是这片土地的浪漫给予你一种奇妙的体验~帆船向外海驶去，天气好的话可以看到如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话还能偶遇白海豚今日份幸运已到账推荐大家留到傍晚时分夕阳的霞光能铺满整片天空等到夜晚灯光渐次亮起这抹风景就能成为这一天的治愈时刻漂客游艇帆船俱乐部为您提供设备设施既是赏风景，也是享受美好的过程来一次“扬帆起航”的新奇体验吧~- 漂客(厦门)游艇帆船俱乐部 -套餐名称：单人帆船体验购买价：39.9元门市价：198元套餐名称：单人游艇体验购买价：99元门市价：298元套餐名称：32尺游艇包船1小时购买价：499元门市价：3300元套餐名称：56尺游艇包船2小时购买价：5300元门市价：5800元▌购买须知：购买日期：即日起-2022年05月21日发码日期：即买即发码预约方式：请至少提前3小时致电商家预约，高峰期需排队等位使用日期：收码后-2022年07月01日▌商家信息：商家名称：漂客(厦门)游艇帆船俱乐部商家电话：18030155517商家地址：香山游艇会妈祖文化广场(像后面)商家营业时间：09:00-04:00▌使用规则：◆每人仅限使用1份，不可叠加使用。◆本套餐周末通用不加价。◆本活动不可同时享受商家其他优惠，超出套餐内容费用自理。。◆请在活动期内使用，可转赠亲友。◆提供免费wifi、停车费用咨询商家。◆如遇套餐内部分游玩项目因季节或不可抗力等因素无法提供，商家可用等价项目替换或改期游玩，具体请于商家协商，敬请理解。◆法定节假日（五一假期，国庆假期）到店补差价，具体情况请咨询商家。▌特别声明：▶ 本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖▶ 图片仅供参考▶ 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则▶ 接收电子码短信，即买即发码（注意短信拦截），凭电子码到店消费，一码对应一票▌客服信息：购买期间如有任何问题：1.请点击商品详情页下方“咨询客服”进行咨询；2.请进入对应站点公众号菜单栏或关注“千千惠生活”官方号，点击“客服服务”进行咨询。


文章编号: e943c63fc8f81adcf7a77da0f90900db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (在最熟悉的城市寻找诗与远方---台山那琴半岛) 2022-05-14 风花雪月的乐谱   风花雪月的乐谱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTM5NTQ2OQ==&mid=2247487126&idx=1&sn=ab72c61be9cec7f32e900cb8f0b5b72b




点击蓝字关注我们Travel       望着窗外冷清的街道，热爱诗与远方的基因在身体里躁动。     然而在这个后疫情时代，肆意拥抱远方似乎变得有些遥不可及。怀着一颗敬畏之心，只能在自己熟悉的城市里，寻找令自己动容的诗与远方，发掘另一种喜悦。●   胜海餐厅午餐●   那琴半岛环岛栈道●   那琴半岛地质公园酒店●   桌子山●   水步镇草坪里1 胜海海鲜餐厅2台山浪琴半岛地质海洋公园我们常常以为能解救我们的目的地是在遥远的他方却对自己生活城市中的美好视而不见忽略了那也是别人攀山涉水都要来看看的城市在自己最熟悉的城市里盛装出行来一场浪漫的约会吧它也能让你放松那被禁锢了的脚步走在蜿蜒的环岛栈道上聆听着海浪与石头相互诉说的秘密相信这里有白海豚吗？我们竟意外地见到那些小可爱跳跃在海面上美好原来是这么的简单   6000多米的海岸线600多亩的自然奇石林3000多米的环岛栈道我们实在没毅力走完坐上观光车来到栈道的另一边摄影基地没什么新鲜我们登上最高的桌子山感受着会当凌绝顶，一览众山小3那琴半岛地质海洋公园酒店 奔波打卡会遗失很多美好的细节倒不如用心体会让自己身心愉悦的酒店会让旅途变得更有意义酒店依山面海我们的房间处于最佳的观海位置坐在露台上或透过房间的阳台聆听着海浪声鸟语声无敌海景尽收眼底花香树香扑鼻而来那是大自然最原始的淳朴让人豁然开朗门前的睡莲是个小惊喜白天柔雅地绽放与周围的环境搭配得十分和谐晚上它高傲地收拢起所有花瓣默默地等待着新一天的到来房间的装饰简洁清雅每一个细节都做到恰到好处来一顿美味的晚餐吧消除一天的疲劳后勤部长一手包办的采购值得表扬呀！酒逢烧烤千杯少所幸有你懂我有酒作伴喝饱吃“醉”后望着久违了的麻将机想露几手谁知麻将机坏了来海边住度假村不带泳衣不游泳现在连麻将也不能打了！！带着点小遗憾与酒店交涉后最后得到了满意的处理方式哈哈哈4草坪里草坪里立村已近170年是清末民初海外华侨为家乡人打造藏在田野深处的小村庄水步河在村前流淌一叶轻舟啸傲水云乡百年石板路中西文化的交融的建筑物加入了现代化的元素也就是村子的主题“传统遇见未来”在这古屋中间修建了一方水池形成一幅洋楼古屋倒影画保存完好的草坪小学做工精致的罗马圆柱凝聚着厚实的历史文化它应该是经历了私人住宅动乱时期改造为学校如今改革为雪糕店的过程吧村子内四通八达没有固定的路线随心游走就好了林棠草坪村里走出去的名人曾经为毛主席周总理做过多次重要会议的翻译如果蓝天能说话它一定告诉你岁月的秘密如果墙壁能说话它一定会跟你道一声安好由于淡季牛栏市集不见摆卖的小吃转入小巷在一间古屋里发现了一些小糕点沙琪玛、桂花糕、豆花简陋的古屋是真实的写真是一种真正的本土体验巷口的竹子像一道屏风增添了一份清雅不禁想起苏轼的宁可吃无肉，不可居无竹草坪里特有的先天优势加上一些政策落地已然是一个休闲的打卡网红点听说村子的夜景四、五月盛放的鱼木花都很美留待下次再赏 步THE END       如果不能长途跋涉到更远的地方，那就以不同的视角来发现一些新的旅行灵感。公众号二维码在最熟悉的城市里记录下生活的可爱和值得  分享       收藏                                    点赞       在看  


文章编号: 5ff8d71372dce4f6eb29aee2f88a3c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【县域头条】厦门重磅发布!努力建设共同富裕的先行示范市) 2022-05-14 好聚投县域观察   好聚投县域观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcyNzczMA==&mid=2649302541&idx=1&sn=07e5783f53021360e3e02a1678a4e35d




时代泰伯书院 | 陈文坑院长——《业广惟勤》，规格：138x70，结缘价999元欢迎收藏或下单定制0592-57128335月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源 | 厦门日报本期编辑 | 吴恭敏、王祯专家团成员陈少峰（北大哲学系教授、博导）吴恭敏（《好聚投县域观察》首席观察家）《好聚投县域观察》理事单位TOP100征集中 | 0592-5712833福州市商务局 | 漳州市商务局 | 泉州市商务局 | 南平市商务局 | 上海中合汇供应链集团 | 重庆大龙网集团 | 浙江吉成实业 | 福建向尚文化 | 北京夏能科技欢｜迎｜联｜系①名家书画经纪或报道，请联系：0592-571-2833②想了解福建各地招商政策，请联系：130-6303-3885③厦门写字楼（厂房）租售服务，请联系：171-6583-5066④福建全省注册地解决方案服务商，请联系：139-5009-2362⑤想申请加入《好聚投县域观察》理事单位或社群服务，请联系：185-5931-4687广告投放须知：一周费用5000元(规格：95*45)；一个月费用10000元为福建点赞并转发，分享也是一种慈善！


文章编号: fa37e57fa23477ee4c12ed767b2a4969
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (初夏狂欢节第②站「浪漫翡翠秘境,葵花欣欣向阳」￥299起,翡翠湾·网红城堡+摘杨梅·向日葵花海、蚝门盛宴,住海景主题酒店二日游) 2022-05-13 乐透君   乐透君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMwMjgxOQ==&mid=2247520143&idx=7&sn=c32b574615d22558e039abb280fb45ef




初/夏/狂/欢THE HEIGHT OF SUMMER告别春的艳丽，迎来夏的灿烂。一阵温热的风后，季节又掀开新的一页；春天收起含蓄，夏季露出筋骨，夏天，如约而至。初夏狂欢节恋恋初夏，愉快出厦让我们嗅着西瓜味的风去福建各地欣赏不同的橘色晚霞史上最低的亲民价格！入住翡翠湾驴小玩主题酒店！品质满满且高性价比的服务！金牌优质专业导游带队！初夏（出厦）的列车缓缓前进出发！第二站，六鳌—翡翠湾！夏日狂欢仅此一期5月21日成人：299元/人+套餐70元/人（套餐含：2正餐，其中一餐升级六鳌蚝门盛宴，报名现交旅行社）1.2m以下儿童：269元/人（不含门票,不占床不含早）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 住进翡翠湾的春夏秋冬－福建漳浦翡翠湾－宿房内看海，出门玩沙离海40米的驴小玩主题酒店酒店每间客房都有它的独特之处，各色主题都是小朋友最爱的，童趣十足。闻海风而起，伴星辰入眠，如果你厌倦了生活的前篇一律，这里绝对给你不同的新鲜感，春夏秋冬皆有风景。当微熹渐弱，美梦同夜幕中星光般被点亮，岁月静好触手可及。食—蚝门盛宴（图片仅供参考）part.01六鳌翡翠湾翡翠湾，是时光久侯的温柔这里是一个充满爱、浪漫的风情度假小镇，这里有感人的永垂不朽的爱情故事，有人类与动物与自然之间的和谐生（视频）万物复苏，就连虾兄蟹弟也在蠢蠢欲动，准备好您的赶海装备，在翡翠湾海滩来一次“赶海”大作战。挖蛤拾螺、捉蟹逮虾、敲牡蛎、拾海菜……你是否也在跃跃欲试！告别狭小的办公空间，来翡翠湾与湛蓝的大海来一次夏天的约会！沐浴翡翠湾的海风，漫步于大鹏展翅的蓝天白云之间，聆听纯净海洋呼吸的美妙回响，体会“山海天堂，地质画廊”的悠然美景，让身体和心灵做一次“spa”！万千千片海，如果让我选一个如同置身《夏天的风》的地方，我一定会首选有着中国佛罗里达海岸之称的「福建漳州翡翠湾」。翡翠湾素有“中国大陆架醉美海滩”- 翡翠湾海岸线，6.8 公里，涨退潮 500 米，高度落差不到 4 米，开阔又平坦且平缓的海滩，是极为稀缺的优质滨海资源。海浪温柔、海水清澈、海沙细腻，犹如一湾碧绿翡翠！翡翠城堡翡翠城堡用绚丽的色彩构筑童话世界，孩子们在这里可以恣意玩耍，大人们则可以打卡拍照，谈天说地，享受别样的悠闲时光。南美洲风情香草园充满异域风情的海边绿洲，超多网红小姐姐来打卡！1s置身遥远的南美洲！各种品类的仙人掌让你大开眼界!在风光旖旎的园中漫步，闻着植物特有的清新香味，感觉真棒!萌宠乐园生态馆生态绿植，5D超现代化室内灯光，仿真音效，一排排清晰透明的玻璃箱，如同精心打造的“微型生态雨林”。一峰· 艺术馆一峰艺术馆在生态动物馆的楼上，主要展出有陈一峰老师的字画，观赏国家一级美术室笔墨下的风情。走进墨香世界，结合奇石、化石等艺术插件，备受艺术熏陶。沙雕园·住店客人尊享  酒店丰盛自助早餐酒店内早餐形式为自助早餐，包含中式、西式餐点，满足不同口味的人群。主食、配菜、甜品、果汁......丰富多样，为元气满满的一天注入活力~食在翡翠在一饱翡翠湾的大好风光后，是不是感觉肚子饿了呢，接下来小编带你一饱口福Villajade是福建漳州非常出名的海景度假酒店，坐落于翡翠湾国家4A极滨海度假景区内，整体环境高雅复古，明亮简洁。在这里享受海边的夜景真是再合适不过了，在高端美腻的海景餐。厅饱餐一顿后，悠闲地漫步在浩蓝大海畔你会发现什么叫做真正的神仙日子～Villajade本是一家高品位的度假酒店，由于他家的海景餐厅太过特别，所以也成为了许多人来这儿打卡的理由~这里有你想要的喧嚣中的宁静，这里你可以在面朝大海。感受大海的朝气和魅力的同时尽情享受美食，Villajade有室外顾客用餐区。也很适合带着孩子们一起放松、玩耍，共度愉快的亲子时间店里的灯光是让人舒适的明黄，棱角分明的工业风做旧镜面，天鹅绒的舒软沙发椅，随手一拍都是个网红角一家餐厅的最重要莫过于食物的味道，而身为美味的缔造者，Villajade一直为食客提供精致美味~part.02六鳌古城六鳌城位于六鳌镇镇区中部青山，明洪武二十年建（1688）古城城墙全部采用长条石砌筑，墙厚2-3米。沿着起伏的地形，筑于天然岩石上全城平面略呈长三角形，，其中“嵯峨一片石，独对海中天，大地东南去，群山不敢前”。最有名城墙内外遍植榕树，榕树根攀城墙岩石，把山腰覆盖在绿荫里，远望不见城墙。part.03向日葵在这个五月初诞生的夏季，不如就在这个浪漫的向日葵花海来一场浪漫的约会吧，一大片治愈的向日葵花海中，拍上一组美丽的照片.....采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦part.05海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排01第一天08:00厦门指定地点集合前往【六鳌古城】，古城始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城、铜山古城、悬钟古城，为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护着海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。12:00前往餐厅享用【六鳌蚝门盛宴】。后前往【翡翠湾海景度假区】游览【翡翠秘境】，翡翠秘境是集观光游览、萌宠互动、动植物科普、儿童游乐于一体的综合型游览区，【萌宠乐园】、【仙人掌乐园】、【香草世界】、【陆龟园】、【一峰艺术馆】、【生态馆】， 后游览【翡翠城堡】作为福建的小马尔代夫不止有碧海蓝天，还有五彩斑斓的彩色城堡。作为今年翡翠湾的新项目，主打童话般的海洋城堡，丰富的色彩配上晴空万里简直是分分钟出好片。18:00入住【驴小玩海景度假主题酒店】晚餐自理。02第二天08:00前往海景自助餐厅享用自助早餐。09:00前往【漳州郊野公园】欣赏美丽的向日葵。在这个五月初诞生的夏季，不如就在这个浪漫的向日葵花海来一场浪漫的约会吧，一大片治愈的向日葵花海中，拍上一组美丽的照片.....游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00享用中餐。下午前往【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时结束行程，返回温馨的家。 行程游览时间、游览顺序，仅供参考！导游实际安排为准！服务标准【行程标准】:1、用车：九成新空调旅游大巴车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、住宿：翡翠湾海景驴小玩主题酒店；3、门票：含行程中所列景点大门票；4、用餐：含1早（不享用者不提供退餐）；5、导服：全程优质金牌导游服务。备注：客人确认报团后退团,需产生损失280元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】:1、两正餐70元/人报名须交旅行社；2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险；5、1.2米以下儿童不占床不含早餐不含门票，含车、餐、导服、超高现补；6、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；7、如出现单人则补单房差180元/人出发前交齐。（特价线路不给于退房差）。注意事项【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线liz姐姐：13606917646（微信同号）乐透君：13806052543（微信同号）扫码关注我们微信公众号：letoujun


文章编号: 6f1e01a3a9b5387d50a57eb4f7b231ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (生物多样性保护 | “稀客”频现福建!栗苇鳽、彩鹮、水晶兰......快来瞧瞧吧!) 2022-05-13 南平环境监测   南平环境监测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg0MzU1Ng==&mid=2247490111&idx=3&sn=b1f42568c3e07a3dae10eae067a12644




神秘、罕见、珍稀、极度濒危……今年初以来，一些动物界的“稀客”频频在福建现身，有国家一级保护动物彩鹮，有珍稀濒危野生动物豹猫，还有国家二级保护动物栗喉蜂虎。此外，福建也首次发现了多种罕见植物。福建是全国最绿省份，是国务院确定的全国首个生态文明先行示范区，空气清新，山水美如画，野生动植物种类繁多，生态环境得天独厚，常年吸引“稀客”到访。快跟随小编一起来认识这些“稀客”吧~鸟类晋江首次发现彩鹮、栗苇鳽、硫磺鹀彩鹮5月7日早上，福建省晋江市池店镇田洋村发现了一只国家一级保护动物彩鹮（huán），这是晋江首次发现彩鹮。据当地观鸟学会会长吴轲朝介绍，观鸟爱好者记录到这只彩鹮时，它正在池塘里觅食。它体形修长，羽毛呈栗紫色，而在阳光照射下闪耀着金属的光泽，十分艳丽。彩鹮是国家一级保护动物，同时属于《华盛顿公约》附录 Ⅲ 物种。几年前，由于彩鹮赖以生存的栖息地沼泽和河湖面积缩减，以及环境污染问题严重，它们的数量急剧减少。中国濒危动物红皮书曾一度宣布彩鹮在我国绝迹，直到2009年中国境内才逐渐重现它们的踪迹。栗苇鳽近期，福建省泉州市晋江池店镇发现了珍稀鸟类栗苇鳽（jiān）。经相关部门核实，栗苇鳽是泉州市新出现的鸟种，为泉州市记录到的第328种鸟类。该发现于5月7日正式公布。据了解，栗苇鳽被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。近年来，因环境的变化和人为的干扰，种群数量明显减少。而田洋村保有大片农田、水塘，种植了水稻、西红柿、黄瓜等蔬菜，良好的生态环境吸引了栗苇鳽等水鸟来栖息。硫磺鹀近期，有观鸟爱好者在福建省泉州市晋江池店拍摄到珍稀鸟类硫磺鹀（wú），这是泉州首次发现该物种，于4月25日正式公布该发现。硫磺鹀被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 中的易危级别（VU），同时也被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。它们分布区域狭窄，种群数量稀少，繁殖于日本富士山区，在我国春季和冬季仅见于华东沿海和华南部分地区。三明首次发现“世界上最神秘的鸟”——海南鳽5月7日，三明明溪县夏坊乡村民在巡山时发现一只海南鳽，它正张着大嘴、打着呵欠，停歇在一棵树上。海南鳽是国家一级重点保护鸟类，是全世界30种最濒危的鸟类之一。目前，在全世界已发现并报道的海南鳽不超过200例。明溪县生态环境优越，是“中国黄腹角雉之乡”，目前已发现并记录在册的野生鸟类达310多种，占福建省鸟种的60%，此次发现海南鳽尚属首次。10多只“极危”鸟类黄胸鹀现身霞浦5月7日，福建霞浦迎来10多只国家一级保护动物、世界“极危”物种黄胸鹀。这是黄胸鹀连续3年飞临霞浦，并且今年数量之多，刷新了霞浦乃至闽东地区的纪录。据了解，在2004年至2017年短短13年间，黄胸鹀因“天上人参”的谣言惨遭捕杀，在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）中由“无危”级别连跳五级变为“极危”级别。同时，黄胸鹀也被列入中国《国家重点保护野生动物名录》一级。勺嘴鹬来访厦门4月9日下午，福建省厦门市大嶝岛附近滩涂发现了一只国家一级保护动物勺嘴鹬（yù），这是自2019年10月以来，首次在厦门海域记录到勺嘴鹬。勺嘴鹬是国家一级保护动物，并被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，分布区域狭窄，数量稀少，全球种群数量仅有数百只。栗喉蜂虎飞抵厦门4月10日，6只栗喉蜂虎飞抵福建省厦门市五缘湾栗喉蜂虎自然保护区。这是今年首批飞临厦门的栗喉蜂虎，比去年“到家”的时间晚了1天。保护区工作人员拍摄栗喉蜂虎时，它们正站在枯枝上休息。这几只栗喉蜂虎喉部是栗红色的，黑色的过眼纹，翅膀和背部是绿色的，尾翼是蓝色的，在阳光的照射下，它们全身闪烁着金属般的艳丽光泽，被称为中国最美丽的鸟之一。栗喉蜂虎是国家二级保护动物，同时被列入《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。栗喉蜂虎每年4月来厦门筑巢繁殖，9月左右返回东南亚过冬。黑脸琵鹭造访厦门3月27日，福建省厦门市翔安大嶝海域观测到8只国家一级保护动物黑脸琵鹭，它们正用长嘴在浅滩里来回扫拨，捕食水中的底栖生物。这是今年以来厦门首次观测并记录到黑脸琵鹭，并且数量比往年有所增加。黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一，在2021年国际鸟盟发布的全球同步调查数量仅有5222只，已被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危物种，并被列入我国《国家重点保护野生动物名录》一级。“鸟类是生态指示物种。”闽江河口湿地生态变迁的见证者杨金说，过去20年间，全球水鸟数量呈下降趋势，闽江河口湿地却逆势上升。中华凤头燕鸥与黑脸琵鹭、勺嘴鹬并称为“闽江三宝”——中华凤头燕鸥全球种群数量不足百只，勺嘴鹬不足200对，黑脸琵鹭不足5000只。闽江河口湿地是全球少数可以观测到这三种世界级珍稀鸟类的地方。哺乳动物福州西北近郊区域首次拍摄到珍稀濒危动物豹猫近日，福州植物园科研人员在对红外相机进行日常查看时，发现拍摄到珍稀濒危野生动物豹猫。这是福州西北近郊区域首次拍摄记录到的野生猫科动物影像。豹猫属国家二级重点保护野生动物，是亚洲分布最广的食肉动物之一，也是维持生态系统功能和生物多样性水平的重要物种，主要栖息于山地林区、郊野灌丛和林缘村寨附近。福建首次记录斑林狸近期，福建汀江源国家级自然保护区的工作人员在查看红外相机监测视频时，意外发现一只猫型动物多次在镜头前通过。该动物体型纤小，背部斑点较为粗大且随机排列，颈背具有粗黑纹，尾环较多，肢体下部呈灰黑色等特征，与福建原有分布的大灵猫、小灵猫、花面狸、豹猫等区别明显。经仔细研判，确定为食肉目猫型亚目林狸科林狸属动物斑林狸，属国家二级保护野生动物，为福建首次记录。图片：福建汀江源国家级自然保护区据资料显示，斑林狸一般在海拔不超过2000米的热带雨林、季雨林、亚热带常绿阔叶林内活动。它们主要捕食小型脊椎动物（两栖类、啮齿类、小型蜥蜴）、鸟卵、昆虫等，也采食浆果。中华白海豚现身福建多地4月2日，福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村前的海面上发现了两只国家一级保护动物中华白海豚。它们时而浮出水面，时而潜入水中，在养殖户劳作的小船旁边自由自在地畅游着，勾画出一幅人与自然和谐共处的海上“春耕”美妙画卷。中华白海豚素有 “水上大熊猫”之称，是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚，同时是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。它们对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。近期，中华白海豚也同样现身泉州湾海域和厦门海域。植物将乐县首次发现高斑叶兰近日，三明市将乐县龙栖山国家级自然保护区工作人员在开展日常监测时，在半山坡的岩石上，发现了二十多株不知名的兰科植物。经查阅资料和咨询专家，确定是兰科斑叶兰属植物高斑叶兰。这是将乐县首次发现高斑叶兰，它也是龙栖山自然保护区新记录的物种，于4月29日正式公布。高斑叶兰（Goodyera procera）常年生于山坡、林下阴凉处。它们的叶子呈绿色，背面淡绿，整片叶子呈长圆形状。高斑叶兰的花期在4—5月，总状花序如同麦穗般，具有许多密生的小花，花瓣呈白色带淡绿，开花时伴有淡淡的芳香，具有较高的观赏和中草药价值。武夷山脉首次发现国家一级植物大黄花虾脊兰3月29日，位于武夷山脉西北麓的江西阳际峰国家级自然保护区在开展兰科植物生物多样性调查时发现20多株花色金黄、叶片硕大的兰科植物，经过专家鉴定，确定为国家Ⅰ级保护植物——大黄花虾脊兰。这是江西继井冈山和九岭山后的第三次野生种群记录，也是整个武夷山脉的首次记录，为研究江西省兰科植物区系的地理分布提供了有力的数据支撑。据悉，大黄花虾脊兰野生资源分布极少，野外自然结实率低，目前野生种仅存于江西省和安徽省，被列为《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危等级，是我国120种极小种群野生植物之一。周宁发现世界上最神奇的花？水晶兰作为世界上最神奇的花之一，野生水晶兰的数量非常稀少，它的花瓣和茎干都是白色透明，看起来极为神秘。近期，周宁县纯池镇境内发现珍稀植物水晶兰。水晶兰株型比较矮小，它全身没有叶绿素，不进行光合作用，靠腐烂的植物来获得养分，隶属鹿蹄草科植物，是多年生草本植物。水晶兰通常生长在人迹罕至的深山之中，海拔800—3200米阴冷潮湿的针叶林或针阔混交林之中，对生存环境要求极为苛刻，只有在生态极好，无污染，少人迹的地区，才能发现它玉骨冰清、皎洁的身影。新物种！福建首次发现植物“修大戟”4月，福建省建瓯市林业局科研人员在位于鹫峰山脉的建瓯市水源乡横路村开展林木种质资源普查过程中，发现了大戟科大戟属植物新物种，并将其命名为“修大戟”。该新物种为多年生草本植物，高0.8—1.6米，通常生长在海拔845~1086米的山坡、路旁、灌木丛、开阔空地和森林的边缘。由于修大戟花开艳丽，有较高的观赏价值，且修大戟和中药材京大戟的源植物大戟同属大戟科大戟属，有药用开发的价值。科研人员认为，修大戟自然分布范围较窄，野生种群规模小，急需有效保护。福建“稀客”频频到访，不仅与气候变化有关，也得益于当地加强生态环境保护，坚持人与自然和谐发展。为保护生态环境，近日，福建全力推进闽江河口湿地申报世界自然遗产。人，是生态环境保护的关键因素，让我们为美好家园贡献一份力量吧，保护环境，从我做起。：福建日报·新福建客户端、央视新闻、福建日报、海峡都市报nphjjc ∣福建省南平环境监测中心站                                                  长按，识别二维码，加关注


文章编号: a94c06c388d4c0361684a98b89adec29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD” | 秒懂海洋) 2022-05-13 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247538050&idx=1&sn=f8a52d9b3f94282ccfa2db8c6ba8e638




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官黄祺轩（Mike）来自深圳一名热爱海洋生物的高中生。今年14岁，热爱音乐，篮球，水瓶座的男生。如果你也拥有鹦鹉螺般的腔室，可以自由自在地徜徉在大海里，你最想做什么？小呆黄祺轩（Mike）我会游到南极找企鹅。往期回顾向上滑动阅览不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年4月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: ed62994e9da8d1bb5b4fe4fab7eb31ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (央视为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-05-13 爱说语言俱乐部   爱说语言俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2ODY2Ng==&mid=2247503965&idx=1&sn=1d02d19cfdbb16cbad75e3dceaf3be40




点击蓝字 | 关注我们央视大型纪录片《跟着书本去旅行》，525集珍藏版，陪孩子一起看。 央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！👇点击下面文字链接收看👇01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关(上)102.天下雄关：剑门关(下)103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世(一)131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人(上)137.武夷山水：武夷撑排人(下)138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今(上)154.三福之城：东关寨里话古今(下)155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚(上)188.行走河东：绛州澄泥砚(下)189.行走河东：关公故里(上)190.行走河东：关公故里(下)191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院(上)198.南京印记：江南贡院(中)199.南京印记：江南贡院(下)200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白(上)210.诗仙李白(下)211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤(上)214.李家大院：院里乾坤(下)215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303.我要去延安(一)304.我要去延安(二)305.我要去延安(三)306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312.走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠(上)317.太原访古：晋祠(下)318.太原访古：寻找狄仁杰319.太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁323.探秘闽东：畲族风情(上)324.探秘闽东：畲族风情(下)325.南京游记：紫金山天文台(上)326.南京游记：紫金山天文台(下)327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙(上)南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙(下)342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：一方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都(上)350.古都漫步：食在古都(下)351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里(上)端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里(下)362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368.滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林(上)376.书中古迹：走进皇家园林(下)377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川(上)385.才子之乡：入梦临川(下)386.才子之乡：南丰先生(上)387.才子之乡：南丰先生(下)388.读三国：神医华佗(上)389.读三国：神医华佗(下)390.读三国：风云曹操(一)391.读三国：风云曹操(二)392.读三国：风云曹操(三)393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上)399.才子之乡：王安石的家乡事(下)400.钦州的白海豚：生命之歌(上)函关古城401.钦州的白海豚：生命之歌(下)402.钦州的白海豚：家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序(上)430壮美中轴线：城市的秩序(下)431.壮美中轴线：天坛探秘(上)432.壮美中轴线：天坛探秘(下)433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛(上)先农坛441.壮美中轴线：先农坛(下)442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中：汉中味道451.绍兴访古：大禹治水(上)452.绍兴访古：大禹治水(下)453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社(上)467.壮美中轴线：左祖右社(下)468.壮美中轴线：景山(上)469.壮美中轴线：景山(下)470壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间(上)486.李大钊故地：山海之间(下)487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋(上)498.北海秘境：静心斋(下)499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安(一)512.运河上的淮安(二)513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里免责声明：转自：网络声明：小编尊重原创，版权归属于原作者及原出处所有，转载请注明出处。因文中图片文字等无法全部核实出处，如果分享内容侵犯您的版权或者非授权发布，请及时与我们小编联系删除，谢谢。- END -


文章编号: 1c822654ff737ccdedc868acf7703a0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (25天!我们在湾大等你!) 2022-05-13 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657542638&idx=1&sn=b3b82ede39e11b8fc9c5857fc4e604aa




十年寒窗，百日风雨行遍书山，航终学海距离2022年高考还有25天冲刺的号角已经吹响你的每一分耕耘终会迎来六月的硕果金秋九月我们在湾大等你我们一起听清晨的鸟鸣吹夏日的晚风看傍晚的霞光学校简介北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。具有岭南风格、滨海风光、东南亚风情特色的3A级景区校园，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。历史沿革学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1977年10月国务院宣布恢复高考，1978年2月首批普通专科生入学；1982年7月，广西区政府批准同意设立钦州地区教师进修学院，9月招收首批脱产成人大专进修班；1985年6月，广西区政府同意增设广西师范学院钦州分院；1988年6月，广西区政府批复，钦州地区教师进修学院更名为钦州地区教育学院（保留广西师范学院钦州分院）；1991年5月，国家教委批准设立钦州师范高等专科学校（保留钦州地区教育学院）；2004年6月，始建于1906年的钦州民族师范学校并入钦州师范高等专科学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校概况学校占地面积2070亩，有建筑面积65.23万平方米，教学科研实习仪器设备4.86亿元，纸质图书181.79万册，电子图书85.1万册。学校现有本科专业53个，硕士学位授权点10个，其中硕士学位授权一级学科2个、硕士专业学位授权点8个。学校现有全日制在校生21766人，其中研究生293人，留学生439人。有教职工1299人，其中教师1113人。教师中具有博士学位的272人（含在读博士59人）、高级职称人员459人（含正高132人），有八桂学者、青年八桂学者、自治区特聘专家、广西教学名师、广西“十百千人才”第二层次人选、广西海外百人计划人选等一批高层次人才。学校设有海洋学院、海运学院（船员培训中心）、机械与船舶海洋工程学院（工程训练中心）、石油与化工学院、食品工程学院、电子与信息工程学院、建筑工程学院、资源与环境学院、理学院、经济管理学院、人文学院、国际教育与外国语学院、陶瓷与设计学院、教育学院、北部湾大学东密歇根联合工程学院、马克思主义学院、体育学院、继续教育学院、创新创业学院等19个教学单位。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。2007年，在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校先后成为全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。2021年8月，学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。办学定位和发展目标北部湾大学坚持社会主义办学方向，深入贯彻落实立德树人根本任务，坚守为党育人、为国育才新使命。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，服务国家战略和区域经济发展，致力于把学生培养成为具有较强实践能力、创新能力、就业创业能力，具有国际视野、高度社会责任感的新时代高素质复合型、应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，全力推进协同育人、协同创新，不断深化应用型人才培养模式改革，不断调整和优化学科专业结构，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供坚强的人才保障和智力支持。学校坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的办学理念，深化产教融合，着力推进学科交叉融合、专业升级改造，着力推进新工科、新文科、新农科建设，深入拓展国际视野，推进高质量发展，努力把学校建设成为海洋特色鲜明的、具有一定国际影响力的高水平应用型大学。学科专业特色学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。相关学科紧密对接区域产业链、价值链，构建了“自治区一流学科—省级重点学科—校级重点学科”三级学科体系，积极打造服务广西“向海经济”发展的学科体系。现有国家级一流本科专业建设点2个（机械工程、数学与应用数学），有教育部综合改革试点专业1个（轮机工程），有省级一流本科专业建设点11个（航海技术、船舶与海洋工程、食品科学与工程、水产养殖学、物流管理、产品设计、小学教育、化学工程与工艺、汉语言文学、计算机科学与技术、地理信息科学）；有省级特色专业（群）14个（机械与船舶海洋工程专业群、石油化工专业群、经济管理专业群、海洋科学、水产养殖学、航海技术、轮机工程、食品科学与工程、船舶与海洋工程、产品设计、化学工程与工艺、物流管理、油气储运工程、地理信息科学）；有自治区级一流本科课程17门。2021年10月，教育部批复我校小学教育专业通过师范类第二级专业认证，数学与应用数学、机械工程等专业认证工作正在积极推进。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”“北部湾海洋发展研究中心”“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”和“广西绿色化工新材料与安全技术重点实验室”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用，学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果，科技成果转化不断取得新进展。国际合作与交流学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。目前，建设有全英文授课专业6个、全英文课程200多门、双语教学课程120多门、国际素养通识课程12门，能开展全英文和双语教学的教师有200余人，参加国际学术会议和国际人文交流500多人次。通过推进全英文留学生教育的教改尝试，本土国际化课程建设得到加强，“课内外一体化”的国际化人才培养模式改革初见成效，有效推进了师资队伍建设的国际化，提升了国内学生的国际素养。近年来，学校创新合作模式、拓宽合作渠道，把握机遇、拓展资源，国际交流与合作取得了突出成效，逐步形成了多层次、多渠道、全方位的国际化办学新格局。联系我们2022年招生政策请关注北部湾大学招生信息网https://zsw.bbgu.edu.cn/sy.htm地址：广西钦州市滨海新城滨海大道12号邮编：535011学校官网网址：http://www.bbgu.edu.cn/联系方式：0777-2808600，2808077传真：0777-2808633校园建筑湖光倒影霞光漫天灯光辉映青春是一张画卷，高考是点睛之笔人生是前进之途，高考是转折之路当你看着手中的录取通知书再回望无数个埋头苦读的日夜会感到一切都值得冲刺25天各位学子们加油我们会在湾大等你小湾预祝各位学子得偿所愿，金榜题名// 往期回顾 //● 这群你牵挂了14年的少年，变样了！● 重磅|北部湾大学2022年招聘高层次人才公告● 湾大师生热议习近平总书记在庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会上的重要讲话精神北部湾大学党委宣传部主管来源|北部湾大学全媒体中心视频|王立鼎封面|林磊华图片|陆瑶  胡晓冰  林磊华  伍世炎  韦世婷  朱天宇  何冰冰  周佳俐  编辑|黄凤梅值班编辑|陈梦秋审核|韦雪敏  周晟旻  莫文晶分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧~


文章编号: c5c314263aa795e97bcce0c078cfcd69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (龙光云旅游丨广东十大最美海岛,你家乡上榜了吗?不出国也能享受的绝美阳光和沙滩) 2022-05-13 龙光服务粤西区域   龙光服务粤西区域


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTE2NTAwMw==&mid=2247551765&idx=4&sn=584463fad0ffd33417880618df67d130




今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛趁着假期或者收藏起来以后去打卡吧~01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！图/湛江日报东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。图/pexels位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。图/湛江日报东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。图/微信公众平台到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！图/pexels02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。图/玩转广州上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。图/pexels上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。图/玩转广州下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。图/玩转广州03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。图/pixabay南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。图/pixabay古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。图/pixabay海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。图/pixabay这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。图/微信公众平台04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。图/微信公众平台海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。图/微信公众平台著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。图/微信公众平台“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。图/pixabay05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。图/微信公众平台海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。图/微信公众平台海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。图/微信公众平台06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。图/最姐朋友圈@小黛盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。图/最姐朋友圈@小黛在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。图/最姐朋友圈@小黛整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。图/最姐朋友圈@小黛07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。图/海鸥岛旅游没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、图/pixabay在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。图/广州番禺发布海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。图/微信公众平台海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。图/广州番禺发布08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。图/pixabay因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。图/微信公众平台外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。图/pixabay岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。图/pixabay如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。图/pixabay09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。图/玩转广州放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。图/微信公众平台这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。图/pixabay放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。图/玩转广州每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。图/pixabay最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~= THE END =图文来源于网络，仅做内容分享，如有侵权请联系我们删除。


文章编号: dc2607bd200b8f4b30990d3d8b2439dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (钦州的白海豚丨北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布) 2022-05-13 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650473397&idx=3&sn=c24e58d3dcd4924e0edc8b4de528c38a




北部湾白海豚和中国沿岸白海豚的分布在书上或是网络上，可以看到不同类型的白海豚。需要明确的是，北部湾白海豚与中国沿岸其他海域内的白海豚是存在差异的，但是他们的祖先却都有着相似的生物学特征。中国沿岸的白海豚后代们与北部湾白海豚的分布，是怎么样的？（图片来源:中国广核集团）中国沿岸的白海豚曾广泛分布于长江口以南至北部湾的海域内，从北向南包括浙江、福建、台湾、广东、香港、澳门和广西沿岸。它们多数栖息在较大江河入海口所形成的咸淡水交界的浅海区域，少数情况下会进入江河。由于生活环境的特殊性，白海豚在中国沿岸分布可能是呈不连续的斑块状的，它们可能存在八个地方性种群，分别为长江口种群、瓯江口种群、闽江口种群、厦门港种群、闽粤交界的东山-南澳种群（南澳县）、台湾西岸种群、珠江口-香港种群和广西北部湾种群。（Jefferson）20世纪90年代中期之前，中国对于白海豚的科学研究几乎没有展开，所以能为我们提供有关种群分布信息的非常少，我们只能通过零星的目击、搁浅和捕获记录去研究它们。直到20世纪90年代后期开始，科研人员在香港、厦门、珠江口等地相继开展了针对白海豚的科研项目，一些学术论文和科研报告的发表，使我们对白海豚这一物种的认识上升到一个全新的高度。2004年，潘文石考察团队多次在广西环北部湾地区进行调查，先后到达山口红树林自然保护区、合浦儒艮（gen四声，儒艮：海生草食性兽类）、沙田镇、三娘湾村、乌雷村、鹿耳环江流域、金鼓江流域、钦州港区、茅尾海、龙门港区、企沙港区和防城港区，访问沿岸的渔民、渔业部门的官员、自然保护区工作人员和其他相关人员共计约150人。（图片来源:钦州文化广电体育旅游局）访谈过程中工作人员了解到，在近代，尤其是1960-1970年，白海豚在广西北部湾沿岸的分布甚广，在北海、钦州和防城港的许多浅海、河口、海叉内，几乎都有白海豚的目击记录。具体范围包括：北海的沙田海域、合浦海域；钦州的大风江口西南、三娘湾-犀牛脚海域、大灶、鹿耳环江口、金鼓江口及其内海叉、茅尾海；防城港、北仑河口等海域。由于考察团队常年生活在三娘湾村的渔民中间，所以才有更多的机会听到他们描述遭遇白海豚的情景。现在50~60岁的村民，在他们小时候，在岸边玩耍或跟随父辈出海打鱼时经常可遇见成群的海豚，海豚会跟随渔民的小船，在起网时取食网中的小鱼。渔民对它们一般比较宽容，有时候不得已只是用撑船的竹竿将它们赶走。在涨潮的时候，白海豚会冲到岸边的礁石旁边取食小鱼。延续到20世纪80年代初，此后，上述部分区域海豚出现的频率开始降低，特别是20世纪90年代，防城港、茅尾海、金鼓江、合浦白沙镇等海域就只有零星的白海豚搁浅记录。海水污染会导致部分海域白海豚种群空间分布的变化。此外，海域使用性质的变化以及河流入海淡水量的变化等因素也可能影响白海豚种群的分布。21世纪初期，茅尾海大面积养殖大蚝。随着养殖业的不断发展，原本的浅海生态系统发生了变化，其化学性质和物理性质可能都不再适合白海豚的生存。（图片来源:广西文旅厅）20世纪50年代以来，为了便利农田灌溉和居民饮用水，金鼓江、鹿耳环江、大灶江、大风江上游或中游相继修建了金窝水库、企山水库等，这直接导致河流入海的淡水流量大量减少，极大地影响了江口海域的水环境。而这些因素，极有可能是迫使喜爱江口咸淡水交界环境的白海豚改变其分布区的主要原因。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图片来源：潘文石《钦州的白海豚》北京大学出版社、三娘湾景区▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 3975cd98b52c487c9a7fa171ba0460bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (厦门重磅发布!) 2022-05-13 厦门市商务局   厦门市商务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODA3Njg0Mg==&mid=2247511610&idx=1&sn=027ccc9383f7b3fc1c56030a74ce775f




昨天下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习（厦门日报记者 林铭鸿 摄）着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿（厦门日报记者 黄嵘 摄）着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上（厦门日报记者张江毅摄）把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（厦门日报记者王协云 摄）居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区（厦门日报记者 王火炎 摄）探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（厦门日报记者 黄嵘 摄）深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道（厦门日报记者 王协云 摄）市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点（厦门日报记者 王协云 摄）生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者（厦门日报记者 林铭鸿 摄）坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（厦门日报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（厦门日报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（厦门日报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（厦门日报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（厦门日报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（厦门日报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。厦门市商务局 & 厦门日报社 联合出品来源：厦门日报


文章编号: e917a44f0e45dbcf307011878e358f95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (努力建设共同富裕的先行示范市) 2022-05-13 厦门人社   厦门人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTEwMDIyMQ==&mid=2247550643&idx=5&sn=87e39eb60a6c651bd42cc5d988d043c7




5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿（本报记者 黄嵘 摄）着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平本周在办公室领导的正确领导和其它科室同志们的支持配合下，紧紧围绕县政府中心工作，充分发挥服务作用，圆满完成了领导交办的各项工作任务，有力促进了办公室整体工作上台阶。员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道（本报记者 王协云 摄）市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。人社君这些微信也很有用哦~☟往期精选1、不用再跑腿！这158个厦门人社业务，在家就能办→2、别再错过！这个补贴只需符合条件，即可“一键领取”→3、辞职后的“空窗期”，社保怎么办？来源：厦门日报点分享点点赞点在看


文章编号: a10434a3a01907db9489c70d5ab75dfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (我校开展2022年中华优秀传统文化记录征集活动部分优秀作品选登) 2022-05-13 钦州市第四中学   钦州市第四中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjM0MjA4Nw==&mid=2247493738&idx=2&sn=66829353149d66d9ff172f6ba493c8c2




历史写作附图片附图片  音频向下滑动查看漫画（连环画）向下滑动查看▲《春节，我们这样过》作者：吴碧璐、马卓妏指导老师：朱玉娇、黄萍向下滑动查看▲《白衣天使》作者：刘芷瑶  指导老师：张宁、黄萍向下滑动查看▲《壮美广西——“三月三》作者：何佳欣、徐铭霞  指导老师： 张宁、杨锦萍向下滑动查看▲粽子作者：叶起妍指导教师：黄玉娇、陈虹妃向下滑动查看▲《所谓匠人》作者：利思婷指导教师：张宁、朱玉娇▲中华传统文化作者：唐佳敏、潘映雪指导教师：张宁、朱玉娇微视频▲《我的家乡潮汕》作者：蔡欣峰、陆粤宁、黄荣亮 指导教师：黄玉娇、陈虹妃创作说明       潮汕文化，隶属于岭南文化，广东三大文化之一。 是汉文化的子文化，是古中原文化的遗存，是中华民族优秀文化的重要组成部分 在历代传承过程中不断发展而形成的汉文化。       潮汕文化是潮汕人 创造的文化，有中外文化兼容的特点， 特征是以海洋文化为主。潮汕地区 包括汕头、潮州、揭阳等。潮汕文化既具有鲜明的地域特色，又有中原文化的某些特点，贯穿于潮人整个社会生活之中。以潮汕英歌舞、潮汕祠堂，潮汕方言 潮剧等为代表的潮汕文化影响深远，誉播海内外。 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化 等多项被列为国家非物质文化遗产。       谈完了潮汕文化，接下来讲诉潮汕的民俗风情。潮汕民俗繁多，且保留着很多中原传统文化，这也是我们潮汕人一直引以为荣的地方。除了传统的节日外，我们还保留着孟兰节，中秋烧塔，新年烧龙等等中原已消失的习俗。接下来谈潮汕民居建筑，潮汕民居以传统的三合院、四合院为基本布局，最基本形式称“下山虎”和“四点金”。规模较小的城镇平民居屋有布局狭长的“竹竿厝”。同时潮汕善堂建筑是最具潮汕人文色彩的代表，它是一种带有民间信仰性质的慈善机构。在这种善堂文化的熏陶下，潮汕人多乐于做慈善事业。       以上就是我们的家乡潮汕的乡土文化及民俗风情。▲《苏村刘式古建筑群》作者：林带荣指导教师：蒙晓晴、黄彩虹创作说明       古建筑是凝固的历史，它不言不语，却承载、见证着历史的变迁和体现本地的历史文化积淀。从建筑中不仅能读历史，还能感受中国传统艺术如绘画、雕刻、工艺美术等的魅力。       苏村位于广西钦州市灵山县东30公里石塘镇西面，以古建筑群落为特色，至今已有400多年的历史。现存明清建筑15个群落，建筑面积69万平方米，其中以刘氏祖居规模最大。刘氏祖居由大夫第、司马第、嵯尹第、二尹第、司训第、贡员楼和刘氏宗祠7个自成体系二翘檐相接的群落组成, 建筑面积6000平方米。中国自古是一个统一的多民族国家，各个民族由于居住的自然环境和气候条件的差异，各地会使用不同的建筑材料和呈现不同的建筑风格，苏村古建筑群属岭南风格建筑。古建筑多用大理石作为建筑及装饰材料，有七座大理石表砖、童子瓦结构的镬耳楼。屋檐雕刻着莲花瓣，屋内有价值连城的石雕、石马、金鱼池等，栩栩如生、惟妙惟肖。同时，苏村也是天朝女杰苏三娘的故乡。       古建筑反映历史的辉煌和艺术、技术的成就，但古建筑渐渐被遗忘和破坏，它们的历史和文化功能被忽视，所以对于古建筑的保护、合理开发和利用势在必行，本视频的拍摄是想激发社会对于古建筑的重视，为传承中国优秀传统文化助力！▲《冯子材故居—宫保第》作者：唐国检、陈凤翠、符进慧指导教师：蒙晓晴、黄彩虹创作说明        对乡土历史的挖掘是中学生感知历史文化的有效方法，“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，通过实地考察和用图片和视频等现代化方式去传播则能让我们从中感受历史的魅力，在此过程中学习、了解到更多细节的历史，提高历史文化素养。总的来说，这是一件意义非凡的事情。       冯子材，1818年生于广东廉州府钦州沙尾村（今属广西钦州沙尾村）。他是一位在民族危难之际，挺身而出，不顾个人安危，驰赴沙场，精忠报国的晚清抗法将领、民族英雄。他的爱国精神值得我们青少年学习和歌颂。他所带领的萃军，也是碧血丹心的英雄好汉！所以我们决定以冯子材带领萃军打赢镇南关之战为题材，以冯子材故居为线索，进行创作。希望能通过该视频讲好英雄故事、弘扬英雄精神。       为了更好地完成创作，我们提前去图书馆查阅关于冯子材的英雄事迹，并于2022年2月14日前往冯子材故居进行视频素材的拍摄。我们主要拍摄了冯子材的生活环境和故居的建筑物，皆是朴素实用之物，可以看出冯子材在率兵打扙之下，也同样过着平凡的生活。在旧居后的雕塑园里，还有很多民族英雄、伟人的雕像，仔细阅读那些文字，让我们对中国英雄的史事有了更多的了解，彷佛看到了当年的英勇将士们保家卫国的坚定信念，不禁感慨和庆幸，近代备受屈辱的中国幸好有如此多以“振兴中华，改变国运”为追求的先辈们，才使中国有了新的出路和未来，也不禁对先辈们肃然起敬，每一代中国人都有其使命和担当，但是报效祖国是世世代代中国人的共同追求。冯子材曾说：“宁可获谴于台上，不可贻害于百姓。宁可终身不做官，不可一日不做人。”我们不难看出他心里始终装着人民和国家。他那可贵的精神永垂不朽！这些应该是其成为全国爱国主义教育示范基地之一的原因吧！              电影《长津湖》有这么一句词：“千里刀光影，万里赴戎机。他们的热血征程，是中国梦的万里晴空。”是啊，没有英烈们的革命抗战，哪有我们现在的美好生活。向冯子材和萃军致敬！向无数革命先辈们致敬！▲《货车司机》作者：何沅沅、曾晴  指导老师：张宁、杨锦萍创作说明一、创作目的       身为货车司机的女儿，我一直以爸爸为骄傲，也一直为爸爸而担心着。因为开货车真的很不容易，甚至可以用危险来形容。有很多人对大货车有误解。我曾看过一个帖子，是一位货车司机发表的。他说“可以理解人们的想法，因为出了事故受伤受害的总是小车或者电动车，毕竟大货车马力大、载重多、车型也大。但是你们记住，每个大货车司机都想平平安安的挣点钱养家糊口，谁也不想出事。当然就算有那样的人也是一个丧心病狂的人，寥寥无几。”大家都认为开大货车的既轻松又好赚钱，实则不然。所以我想借此机会让大家了解这个职业。二、创作过程       我的创作过程总共分为三个步骤：前期规划、拍摄、后期剪辑。前期主要是按照规划来进行拍摄。前期规划首先是制定问题，其次看天气预报选择一个阳光正好的日子，早上在家里采访，中午去货车前采访。再次是后期剪辑，把拍摄的十几个视频压缩合并，删掉一些片段，配文字，再配个轻音乐就大功告成啦！       采访内容也可以分为三部分。       第一，货车司机的生活情况与时间线。比如几点开车几点休息；吃饭会选择在服务区买还是自己做饭等。第二，提问关于货车的相关知识，提醒大家远离货车的视盲区。比如货车并没有所谓的超速和超重，都会根据国家标准规定执行；也告诫大家不要抱着侥幸心理去过马路等。第三，让货车司机感悟所见所闻，所艰辛所心愿。他的心愿是：祝全国的货车司机一路平安。       货车司机长时间与货车和高速相伴，驾驶室就是他们自己的另一个家。一路颠簸，一路风霜，这是他们的日常生活！无论雪雨风霜，春秋冬夏，他们总是在路上。风景再好，他们也只能沿途欣赏；景点再近，他们也不能绕过去观看。但这也是属于他们的慰借，心中有爱，身前有路，他们在艰辛中寻找着幸福。三、创作借鉴和独特性       创作全部出自于自己的想法，想让大家去了解这个职业。      此视频以采访的形式拍摄，更加贴近他们工作的日常生活和想法，将所有展现出来。很多事情都不能只看表面，要深入去了解他们才能感同身受。▲《我眼中的钦州》作者：庞雨欣 指导老师：杨锦萍、黄巾桃创作说明一、创作目的       我是个土生土长的钦州人，还没有见过什么大世面，但我知道，在这车水马龙的繁华时代，也有令人舒适的小城市，那就是我的家乡——钦州。我想让更多人知道这个世外桃源般的地方。二、创作思路     （一）视频从钦州的景观开始讲起       钦州是一个拥有百年历史文化的小城市、以三娘湾白海豚出名，如果不是乘着改革开放政策的东风，又会有多少人知道这小小的钦州呢？2022年除夕，重建后的钦州老街重新对外开放，拥有百年历史的老街在这次重建后显露出了它原有的独特风采，钦州的文旅事业发展也迎来了一波小高潮。而钦州的风光远不止于此，很多人还不知道钦州有兴建不久且风光无限的滨海新城、一江两岸等人文景观，还有六峰山，八寨沟等自然风光，它们的景色并不亚于其他城市。     （二）从景观再到历史文化       据广西工艺美术研究所考证。近百年来，广西传统工艺能够保持和继承并得到发展的只有壮锦及坭兴陶，因此，钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二宝之一，它也是钦州最著名的特产之一。非常可惜，广西曾有如此多的优秀传统工艺，传承下来且发扬光大的却只有这两种，其余的都在工业大潮的冲刷中渐渐被淹没。       钦州采茶戏是一种古老的传统戏曲艺术。起源于江西省，约在1778年传入钦州，经过200多年的变革，今已成为具有钦州特色的地方采茶戏。多年的历史造就了老一辈人的乐趣，这些都是老一辈的美好记忆，我奶奶爷爷就是钦州采茶戏的粉丝，可是现在愿意唱采茶戏的人越来越少，甚至连父母那一辈都没有多少人去欣赏它，更别说传承了。       泥兴陶、采茶戏等等，都是钦州独特拥有的文化遗产，我想让更多年轻人通过我的视频了解这些文化，并学习它们、传承它们，别让它们被现代文明遗忘。       这里是钦州，我生长的地方，我不想让这些文化历史被时代的脚步给淹没、遗忘。这些历史蹉跎留下的痕迹，都是钦州历史上不可被磨灭的印记。我们在发展的过程中要积极发挥个人的主观能动性尽可能地留住时光、留住历史！▲《我的警察父母》作者：刘耘成、林美余指导老师：张宁、何晓凤创作说明一、 创作目的       此次疫情，站在聚光灯下的医生，收到了人民的尊重和崇拜，但在一个警察家庭，我更能体会到警察的辛苦，因为他们不只需要面对疫情，还得保证人民财产安全，他们为人父，为人母，为子，为长，为幼，有血有肉，也有一己私欲，但人民需要他们的时候，他们毫不犹豫。       从我的父母作为切入点，介绍警察和党员的生活，从而达到让更多人了解警察和党员，促进爱国爱党热情，也让更多人了解真实的警察，警察也是有血有肉的。二、创作过程           以提问形式进行，分别提出了以下问题；       1.您从警多少年了，是党员吗       2.从警那么多年，印象最深刻的是什么       3.如果可以实现一个愿望，您希望是什么       4.您什么选择成为一名人民警察，要成为一名合格的人民警察应该要具备什么三、创作借鉴和独特性       本视频来自本人中学生原创，我的父母都是警察，同时也是光荣的中国共产党党员，认真履行着为人民服务的宗旨， 在他们身上流淌着火热的共产党人才流着的马克思，列宁，毛泽东一样的血，我很清楚信仰的力量，他们的一言一行深刻影响着我，我也希望通过本段视频让更多和我一样的青少年了解真正的警察和党员，树立伟大的理想目标。▲《钦州采风记》作者：黄钰雯   指导老师：张宁、陈滔创作说明一、创作目的       钦州市地处广西南部沿海，北部湾北岸，古称安州，有1400年悠久的历史。钦州文化底蕴深厚，特色鲜明，有着丰富的历史文化资源。我以一个中学生的视角创作这个视频，目的是介绍钦州的乡士文化，宣传钦州，服务于钦州作为海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道、中国—东盟自由贸易区的前沿城市区位优势的作用。二、创作过程       我的创作分四部分：海豚之乡、天然氧吧、英雄故里、物产丰富        1. 海豚之乡       三娘湾，广西十佳景区之- -，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾拥有“中华白 海豚之乡”美称。白海豚属国家一级保护 动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。        2. 天然氧吧       八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。      六峰山位于广西灵山县山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。       3. 英雄故里      刘永福(1837-1917)，字渊亭，广西上思人。1883年率黑旗军参加中法战争在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击。甲午战争期间，奉命赴台抗日，但最终失败。1895年5月25日台湾割让后，台湾民众公推巡抚唐景崧为台湾民主国总统，刘永福为大将军。唐景崧内渡后，同年6月刘永福被公推为台湾民主国大总统，但他三拒总统印，以抗8盟主的身份继续领导台湾民众抗日。1917年1月病卒于钦 州。是著名的爱国将士。刘永福一-生 为国而战，直至两鬓斑白仍不失爱国热忱。他的民族气节和民族精神如浩气长存，永载史册!       刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。三宣堂不仅是爱国主义教育基地，还具有很高的艺术价值。它建于1891年，造型端庄而朴实，规模宏大，布局独特。是钦州现存最宏伟、最完整的清代建筑群。        4. 物产丰富       钦州地处亚热带，盛产海产品。其中大蚝、对虾、石斑鱼以及青蟹被称为“钦州四大名产”。      大蚝，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，而钦州是著名的“中国大蚝之乡”；      对虾，肉质鲜美，营养价值高；      石斑鱼，肉质细嫩，味道鲜美，营养丰富,在国内外市场上久负盛名，供不应求；钦州青蟹，学名锯缘青蟹。它味道鲜美,营养价值高。三、创作借鉴和独特性       由于水平有限，视频使用的一些图片出自钦州政府宣传图片，特加以说明。但是创作思路和视角是本人原创，文字编辑、背景音乐和配音合成体现我作为中学生的轻快、呆萌、跳跃独特性。▲《壮国魂，敬伏波》作者：黄丽源 麦圆指导老师：香晓春、朱玉娇创作说明一、作品主题阐述       本视频记录的是以一个参观者的视角再现犀牛脚镇伏波庙古老的文化，用镜头真实记录着庙里的一切，仿佛置身于其中，感受当时伏波将军的爱国情怀。马援一生戎马，南征交趾，西平戎羌，为国驱驰，间关万里，造福一方，千百年来，伏波庙香火不断，来祀拜的善男信女络绎不绝，既是对马援将军的尊敬缅怀，又是人们对平安吉祥的一种追求。这种来自民间的认同感，经过千百年的沉淀和升华，已经成为民族团结、边疆稳定、国泰民安的家国情怀。二、作品剪辑风格      1.本片运用解释式手法，通过解说词对微视频中的内容做出直接的解释。      2.镜头景别上由全景，中景和特写镜头构成，特写镜头多一些。      3.叙述性镜头较多。三、创作时长      五分钟四、创作感想       对于这个作品我们想了很多，一直犹豫不决，因为拍摄设备限制了我们，最终我们还是决定搏一搏拍摄以讲述伏波庙历史文化为主题的微视频。       我们在拍摄前已经详细的写好了剧本和各个景别的具体要求，所以需要详细的记好自己需要在哪个地点拍，用什么角度拍，这是非常 的也是肩负我们全组希望的 。我们这次拍摄的微视频的状态是下雨天，因此，更是增加了拍摄难度。关于拍摄时的技巧。因为我们不会使用摄像机所以全程都是用手机拍摄的，手机很轻，而且我们拍摄时间是大冬天，非常的冷，举一会儿手机就会手冻僵，只能搓一搓手继续拍。体会最深的就是拍摄的时候手千万不能抖，抖的话画面就会非常的不好看，导到软件里也没办法剪辑使用，为了解决手抖我多是选择蹲下拍，把手放在膝盖上尽可能的减少抖动。       最后是关于剪辑和编辑的问题，在剪辑的过程中对于软件的熟悉度还远远不够，没有花心思的研究和学习上面，关键还是拍摄的过程中出现的手抖的问题，还有画面拍摄的顺序比较乱，从手机上导出到电脑上发现并不是很清楚，导致对剪辑的信心有点受打击。在剪辑的问题上以后还要加倍的补回来，虚心学习。五、存在的缺点       通过这次实验我们知道了不足之处是：只掌握了最基本的简单的拍摄操作，知道该怎样拍摄清楚和景别的概念，对摄像技巧还很缺乏，不过，我们对这次实验总体上还是比较满意的，因为基本达到了老师以及我自己要求的实验效果。以后再有机会摄像，我们会更加努力。撰稿：陈虹妃图片：历史组审核：刘昌雄校对：劳白雪编辑：黄宏瑶扫码关注我


文章编号: aa6cd46fe30fd2dde3e319e265e01762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (海洋生物 | 净海行动刻不容缓,“国家重点保护海洋动物”知多少?) 2022-05-13 潜水游瘾   潜水游瘾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc0MDUwMA==&mid=2247523005&idx=1&sn=93bf766884321300576f2cebae59f266




微信的规则进行了调整，不再按照时间线来显示了，欢迎大家点“在看”和“星标”，喜欢的话也点个分享和赞呦。不想错过潜水游瘾的精彩内容，请记得点击上方蓝字“潜水游瘾”，然后点右上角“设为星标”，非常感谢您一路的陪伴和持续关注！本篇部分来源：阿拉善SEE齐鲁项目中心，图片源自网络"如果地球上没有一口干净的空气，一滴干净的水，有再多的钱都是死路一条。"这是电影《美人鱼》里女主角姗姗说过的一句对白。海洋是生命的摇篮，它为生命的诞生、进化与繁衍提供了条件。海洋是资源的宝库，它为人们提供了丰富的事物和无穷无尽的资源。而针对海洋的保护我国也相应推进了相关的“净海行动”。2021年2月，国家林业和草业局、农业农村部联合公布了新调整的《国家重点保护野生动物名录》。《名录》中，共列入野生动物980种和8类，国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。那么，其中被重点保护的海洋野生动物，有多少种呢？接下来，我们就来一起看看答案。✦国家一级重点保护动物（海洋）✦在新版名录中公布的一级保护海洋动物共有30余种。像大家可能熟悉的蓝鲸、抹香鲸、中华白海豚、西太平洋斑海豹、大砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟等都位列其中。来我们一起来看看都有哪些“小伙伴们”01哺乳类✦全球海洋哺乳类动物种类不多，在我国海域分布的所有种类均为保护动物。而被列入国家一级重点保护的物种有：北太平洋露脊鲸、灰鲸、须鲸科所有种（蓝鲸、小须鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、大翅鲸），以及少部分齿鲸种类（中华白海豚、抹香鲸、长江江豚）、海牛目的儒艮，食肉目的西太平洋斑海豹等。蓝鲸：全球体积最大的动物，最长可达33米，世界性分布，以南极海域数量为最多，我国曾见于黄海和台湾海域。西太平洋斑海豹：主要分布于黄渤海，是唯一一种在我国海域有繁育场的鳍足类。2022年2月，阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”项目组，就在龙口海滩联合渔政部门、野生动物救助中心成功解救一头斑海豹幼仔。02软体动物✦而在软体动物，也就是我们常说的贝类中，有2种被定为国家一级保护动物，分别为大砗磲、鹦鹉螺。大砗磲：世界上最大的贝类，常被用来制作串珠及摆件。产于西太平洋、印度洋的热带珊瑚礁中，我国主要分布于西沙群岛。鹦鹉螺：古老的活化石物种，分布于印度洋和太平洋热带海区，我国产于台湾、海南及南海诸岛海域，东海也有发现。03爬行类✦海洋爬行类包含海龟、海蛇等物种，全世界共有8种海龟，其中我国分布的棱皮龟、绿海龟、蠵龟、玳瑁和太平洋丽龟共5种均由原二级保护提升为一级保护。海龟是现今海洋世界中躯体最大的爬行动物，多分布于我国东海、南海海域。棱皮龟：又被称为革龟，世界上最大的一种海龟，最大可达2.5m，体重约650kg，广泛分布于太平洋、大西洋及印度洋，我国沿岸海域均有分布。绿海龟：唯一一种在我国大陆海岸线上有产卵地的海龟，广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋，我国沿海均有分布，尤以南海诸岛居多。玳瑁：主要分布于热带及亚热带海域，我国分布于山东、江苏、福建、台湾、广东及广西海域，在我国西沙群岛有产卵场。04爬行类✦半索动物，因其吻部有一条类似脊索的结构而得名，被称为无脊索动物和脊索动物的桥梁动物，数量稀少，多分布于沿海泥质潮间带，其中有2种被列入一级保护，分别是多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。多鳃孔舌形虫：中国特有，分布于渤海北部至黄海南部的潮间带。黄岛长吻虫：中国特有，仅分布于山东胶州湾附近海域潮间带。05鱼类✦列入一级保护的海洋鱼类共有5种，分别是：中华鲟、白鲟、长江鲟、鲥、黄唇鱼。中华鲟：我国特有种，主要分布于长江干流，我国沿海自黄海至东海各地有少量分布，尤以长江口和舟山为多。中华鲟为白垩纪残留下来的孑遗种类，分布面窄，数量稀少，在学术研究上具有重要价值。白鲟：为我国特有种，海-淡水洄游鱼类，主要栖息于长江流域，现已功能性灭绝。为我国特有的大型濒危珍贵食用鱼类，目前种群数量不大，原有的分布范围逐渐缩小，在华北已绝迹。06鱼类✦刺胞动物包含水母、海葵、珊瑚等动物，其中列入一级保护的仅有红珊瑚科一大类。全球的红珊瑚科记载了30种左右，我国记载5种：红珊瑚、皮滑红珊瑚、瘦长红珊瑚、皮黄红珊瑚、日本类红珊瑚，主要产于台湾及南海，分布于200m~2000m的深海海域。✦国家二级重点保护动物（海洋）✦新版名录公布的二级保护海洋动物有110余种（类），像北海狮、鲸鲨、东亚江豚、宽吻海豚、海马属所有种、法螺、中国鲎等都属于二级重点保护动物。具体来看看都有哪些。01哺乳类✦海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：北海狮瓶鼻海豚（宽吻海豚）东亚江豚02爬行类✦海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：蓝灰扁尾海平颏海蛇03鱼类✦列入二级的海洋鱼类共有10种（类），分别是：日本七鳃鳗、姥鲨、鲸鲨、噬人鲨、裸腹鲟、花鳗鲡、海马属所有种、波纹唇鱼以及不属于真正鱼类的文昌鱼2种（厦门文昌鱼、青岛文昌鱼）。代表种类图片如下：鲸鲨大白鲨海马属所有种（图中为“净海行动”项目组在琅琊镇近海进行海马监测时，拍摄的日本海马）04节肢动物✦列入二级保护的海洋节肢动物只有3种：中国鲎、圆尾蝎鲎和锦绣龙虾，均为此次新版名录中新增种类。中国鲎锦绣龙虾05软体动物✦列入二级保护的海洋软体动物有10种，大珠母贝、夜光蝾螺、虎斑宝贝、唐冠螺、法螺，以及其中包括砗磲科除大砗磲（一级）外其他我国分布种（鳞砗磲、无鳞砗磲、长砗磲、番红砗磲、砗蚝）均列入其中。大珠母贝法螺06刺胞动物✦列入二级保护的海洋刺胞动物包括珊瑚纲的角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种、苍珊瑚科所有种、竹节柳珊瑚科3种、笙珊瑚，以及水螅纲花裸螅目分叉多孔螅等16种。代表种如下：笙珊瑚石珊瑚目所有种通过以上盘点，大家可以得知国家重点保护海洋动物有140余种，其中国家一级重点保护海洋动物30余种，二级重点保护海洋动物110余种。相信热爱海洋的小伙伴们也有了具体的了解，列入保护目录只是第一步，从根本上保护生物多样性，更需要我们每一个人的自觉。—END —【潜行攻略 · 一起游瘾】点击下方图片，Pick你心仪目的地攻略一起下一站潜水游瘾潜 水 游 瘾一家专注于潜水旅游定制的个性化平台在各个海岛，都拥有不同档次、不同风格的潜水度假村产品。选择我们，您可以享受周全的“懒人”服务，吃、住、潜套餐，也可以为您量身定制不同天数、不同人数、不同内容的行程安排。作为一个旅游平台，始终将安全、专业、公信力作为我们工作的原动力。与此同时，我们还能为您解决技巧提高、装备保养、车辆接送、机票团购、知识分享等烦恼。我们是游瘾，希望您对我们有瘾。如果有以上需要或者需要咨询潜水相关事宜，可以直接加小秘书微信，很高兴与每一位潜水有瘾者成为朋友~知道你们都喜欢拼、喜欢约，开放了几个公益拼车船约伴流水群给有需要的小伙伴们……广东：惠州 | 深圳 | 珠海广西：南宁 | 涠洲岛海南：万宁 | 陵水 | 三亚以上群开放约伴中，长按下方二维码加小鲸手动邀请走心的小伙伴都做了以下两 件 事


文章编号: 48244f497bd87cd6074a322ab113ed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (时事热点|为更美风景,从小事做起~) 2022-05-13 新达运   新达运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM2NTg3Ng==&mid=2247529933&idx=1&sn=2790ebe2702c768b3758b9792118cee3




点击蓝字关注我们前几日中国青年报发布了一段关于海豚的视频成群结队的中华白海豚在水里畅游有灰色的年轻海豚、白色的成年海豚和粉色的老海豚不少网友发表评论说希望环境越来越好让这些小精灵们更加快乐的生活在我们生活中有什么力所能及可以保护环境呢让我们一起来看看吧~随手关灯 节约用电早上的时间总是非常短暂，每次出门前总是慌慌张张，最容易忘记的就是关灯，每次都是让灯24H常亮。其实，进出寝室要随手关灯，避免无人的房间灯光常明。没有连接设备的充电器拔下来。开啔空调时关紧门窗。用完的电脑等设备及时关机。使用节能电器。节约用水 珍爱水源现在水龙头的开关非常的精细，只要有一点点没有关好，水总是流个不停，上班前如果关不好，水就会滴滴答答的流一天。随手关紧水龙头，做到人走水停，杜绝随意浪费现象发生。“一水多用”，提高用水效率，要注意水资源的再利用。节约粮食 杜绝浪费苏州这几天刚刚开放堂食，小伙伴们有没有出去嗨皮呀~。无论在食堂还是去饭店，要根据食量和用餐人数确定饭菜数量，不讲排场，不攀比浪费，不暴饮暴食，珍爱粮食，尊重劳动，做“光盘行动”的践行者。节能低碳的绿色行动让我们一起从这些小事做起成为节能低碳的实践者共同守候我们的家园微信号｜新达运热情    活力    创新


文章编号: 5851d7ed362c0076a14bba80b8348efb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (厦门丨勇立潮头、勇毅前行,努力建设共同富裕的先行示范市。) 2022-05-13 河北省厦门商会   河北省厦门商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247496262&idx=1&sn=9a0f58ba83eece87348533e0ede17e7a




厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。来源：厦门日报内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除


文章编号: c58fdb3c30db5c43eee2420cd2cb871b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (厦门重磅发布!努力建设共同富裕的先行示范市) 2022-05-13 中商科创   中商科创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY3OTUzMw==&mid=2247490811&idx=1&sn=8d5782c622dcdebea1c3610e4ba2ce78




点击上方 蓝色文字 关注我们5月12日下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间全市GDP从2922亿元增加到7034亿元年均增长7.8%增速居全国副省级城市前列工业增加值从1219亿元增加到2163亿元年均增长7.7%一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元年均增长8.4%常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元总量保持副省级城市前列每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕使发展成果更多更公平惠及全体市民主要有四个特点一是社会事业高标准学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。社区卫生服务中心健康管理师成为患者的“健康顾问”（资料图）着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。鼓浪屿（本报记者 黄嵘 摄）着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。海沧隧道（本报记者 王协云 摄）市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。复旦中山厦门医院（图源医院）第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。版权声明：除非无法确认，我们都会标明内容来源出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: fe34d5838842cf885ef83722f4535f56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程!地球记忆工作室“走进广西,走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦!) 2022-05-13 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651105091&idx=1&sn=97f8c064f86729952d9ce0bf569c207f




科考游学营主题：广西生物多样性科考游学营主要活动内容：沧海，如此青翠……远山，连着碧空，如此葱茏……在海的另一侧，猿鸣啼唱；在山丘彼岸方，群鱼戏潮。夜穹之下，萤语，伴着蛙鸣…… 写在前面......夏天，怎么能不去海边呢？金黄色的沙滩，礁石下的小螃蟹、小海胆，以及沿着潮间带各式各样的贝壳，可能是每一个人关于大海的美好记忆。广西地处于华南地区，生物多样性丰度极为繁盛，不仅如此，从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林；从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……这些不同的环境孕育了各式各样的生命。本次游学营，前往喀斯特环境，观测国际、国家一级保护动物，野生白头叶猴的身姿；出行海洋，去一睹中华白海豚的琼影；前往热带雨林，寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫；走进红树林中，去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然，在本次的活动中，还会有更多意想不到的生命与你邂逅！活动特色1、稳见白头叶猴等珍稀动物：白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等国际、国家一级保护珍稀物种。各种各样的保护珍稀动植物！2、有趣的出海考察活动：在观测中华白海豚之余，同时观测到众多的海洋生物及海洋鸟类等。3、极具趣味性与刺激性的洞穴考察：崇左喀斯特地貌调查，前往岩洞。除了直观了解喀斯特地貌环境特征，还能与平时很难见到的生物类群零距离接触！4、每晚都有众多惊喜等着大家：夜间动物调查、夜间昆虫灯光诱集、国内最权威专家的科普讲座……各类重磅活动将会接踵而来。同学们将会感受到完全不一样的博物学探索之旅！5、美味不能停：广西沿海的海鲜，更加鲜美。各种想象不到的物种，老师们也会在每顿饭上为大家讲解盘中不同的海鲜种类，正可谓美食知识双丰收！行程安排（此为预计计划，根据实际情况可变更）Day 1：中午于南宁吴圩机场集合乘大巴车前往崇左保护区。下午，我们将在住宿地周围进行植物与昆虫的考察活动。晚餐后，开营仪式，活动正式开始！Day 2：寻访珍稀的白头叶猴，并设立观察任务。下午，开展一场充实的生物多样性调查。到了夜晚，一场精彩的夜探也将等待着我们。Day 3：前往弄岗国家级自然保护区，走进雨林喀斯特环境。下午，徒步于溪流环境中，展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查！在夜晚，让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎，以及各式各样的暗夜精灵！Day 4：离开弄岗！一起走进神秘地点进行鸟类观测！下午，前往广西钦州中华白海豚观测区域，有趣的海滨动物探索在等待着大家！夜间，跟随老师继续行走于海边，寻找有趣的海洋生物。Day 5：上午，我们一同出海观测中华白海豚！午餐后，前往本次活动的最后一站——广西北海市，一起漫步银滩。夜里，我们将继续来场海洋夜探之旅！Day 6：前往红树林内部，观察各类生物。探索完毕后，回到酒店进行一如既往的全程知识总结讲解。晚上，让我们一起前往著名的北海老街，体会异域风情的慢生活。Day 7：乘车前往北海福成机场，返回北京。当然，大家也可以选择自行飞往各地，或留在北海继续游玩。本次活动正式结束。主讲专家教师团队简介：本次广西博物科考游学营的教师团队极为强大！让我们一起来认识一下他们吧！苏亮老师：■ 生物多样性爱好者、两栖爬行动物及鱼类研究者■ 职业植物饲育人士■ 长期从事航天工程育种及动物保育繁殖工作■ 主要研究方向为两栖与爬行动物行为及生物保育等■ 于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等科学杂志发表科普文章多篇■ CCTV《科学动物园》嘉宾■ 参编《物种100·生态智慧·黑龙江卷》、《物种100生态智慧·贵州卷》等书籍。刘思阳老师：■ 地球记忆工作室特邀讲师■ 国家地理签约摄影师，中国最年轻的自然生态影像摄影师之一。■ 观察、拍摄、记录“秦岭雨蛙”，作品曾多次入围国际野生动物摄影年赛决赛组，并在国内多个摄影比赛中获奖及展出。■ 曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物”摄影大赛评委等职务。■ 于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《森林与人类》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图。本次活动担任自然生态摄影指导、动物学讲师。活动报名详情：一、招生人数：预计每期仅招生16个家庭。（名额有限，报名从速哦~）二、招生对象：中小学生均可。三、活动时间：第一期：2022年8月15日（周一）—— 2022年8月21日（周日）第二期：2022年8月22日（周一）—— 2022年8月28日（周日）四、活动费用：6850元/人（大、小同价）超值2至4家合报价：6700元/人超值5家以上合报价：6580元/人费用包括：1、住宿费：广西所有住宿费用；2、餐食费：包括6次早餐+5次午餐+6次晚餐；3、讲师费：包含所有专家、讲师劳务费及助教、领队劳务费；4、保险费：包括每个参加活动人员7天保险费；5、用车费：包括广西活动期间7天巴士车费；6、材料费：包括本次活动所有需要的材料费用；7、场地费：包括本次活动所有场地的一切费用。注：费用不包括往返交通费（考虑到有可能购买到打折机票，或活动结束想继续在广西游玩） 另，因不可抗力，如交通延误、医疗等产生的费用，也不算在报名费用之内。五、报名与缴费方式：第一步：长按下图，点击识别图中二维码，添加工作室官方小助手，进入报名活动咨询；第二步：直接于小助手微信转账或转账至支付宝：17812586353 进行交费！注：缴费完毕后，需及时通知工作室的老师，并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师！注意事项：1、由于本次活动成本较高，故需提前付款，报名先后以付款先后确定；2、若孩子有任何疾病史，如哮喘、心脏病、晕车等，需在活动之前告知工作室的老师！3、严禁采集、伤害保护动植物物种！4、本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性，故强烈建议大家自备相机、记录本，并可将自己的相机资料提前告知，以便于活动中制定拍摄教学计划；5、建议大家自行携带雨具；6、活动中至少一件长袖长裤；7、在整个活动过程中，请大家听从领队老师的安排。关于取消和退费说明：为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策（延期政策同退费，届时补交差价即可）1、行程出发前20日以上，提出退改申请，均可无条件退还100%费用，改期不产生费用；2、行程出发前10-19日，提出退改申请，退费扣除20%，改期不产生费用；3、行程出发前1-9日，提出退改申请，退费扣除50%，改期扣除10%；4、行程出发当日，提出退改申请，退费扣除100%，改期扣除50%；5、若因防疫政策需要，则无条件全额改退。让我们一起走进广西这个物种宝库吧！“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。


文章编号: 3fc6820f4deafc922b9ffec65c5869c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【白塘湾,想见你...】尽享360°无敌海景。白塘湾火山公园、海错馆、汽车纯玩2日游) 2022-05-13 原野环球之旅   原野环球之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDgwODA0OQ==&mid=2652136099&idx=1&sn=9b6370c0ece158cf05e40d826d4633d4




点击上方蓝字关注我们白 塘 湾00:38“白塘湾，想见你。”醉人的海风，撩人的夜色想在碧海蓝天遇见你~想和你一起看海，也想和海一起看你~一半海水 · 一半火焰白塘湾火山公园、海错馆杨梅采摘汽车2日游每周六发团（节假日每天发团）成人388元/人白塘湾+海错馆+综合服务费60元/成人（必须自理）儿童288元/人行程亮点1. 邂逅白塘湾，深度体验闽南文化，来过不留遗憾。2. 漫步半月形沙滩，打卡网红无边泳池，酷炫拍照。3. 参观国内首家以传统文化为故事线的海洋馆——海错馆。4. 纯玩品质团，体验采摘的乐趣。白塘湾休闲旅游度假区你要的ins打卡都在这里随手一拍妥妥唯美风景大片↓↓↓↓制霸朋友圈的照片从来都不是一张简简单单的自拍照，当然是自有一套公式：绝美的海天之际加上脱颖而出的你。观·滨海古火山口&小红书网红拍照点推荐拥有3.2km绝美海岸线|半月形原生态沙滩~16.3万平方米，拥有3.2公里的绝美海岸线，似一弯新月的半月形原生沙滩，尽享水天相连的震撼体验，饱览绝美的视觉盛观！观海洋馆·海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。▼▼▼行程安排D1  早指定点集合乘车前往滨海，游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。晚餐自理，入住漳洲酒店D2  早餐后乘车前往游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆，在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普，海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。乘车前往【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时集合乘车返回，结束愉快旅程。▼▼▼服务标准费用已含1. 交通：空调旅游专车（大小视人数情况而定）。2. 住宿：舒适型酒店双标间（单人需补房差90元/人）。3. 餐标：含1早餐（不含正餐，可代订30/人/餐）。4. 导游：全程导游服务。5. 儿童：指1.2米以下小孩，不含餐，占车位，不占床，超高门票自理。费用不含1.白塘湾+海错馆+综合服务费60元/人（必须自理）。2.旅游意外伤害保险（建议购买）。退改规则报名后由于游客自身原因取消须承担各类损失200元/人，当天取消则全损。▼▼▼温馨提示1. 以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团模式，可能有部分游客在渔溪、福清宏路等高速入口上下车，如有等人、等车现象，敬请谅解。2. 旅游期间因游客原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，当地旅游交通费不退；船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的，费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3. 请携带本人身份证，出示闽政通健康码，以便景区等按照防疫要求核对身份信息。在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导，按景区要求有序进行游览，人与人保持适当的距离，服从安全员引导工作。4. 投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5. 友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。声明：图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: ea048a3d6a9f39e1c3d9c15c1c4e33fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (长隆海洋王国 第一弹) 2022-05-13 熊熊小萱草   熊熊小萱草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTkzNzQ0Ng==&mid=2247485714&idx=1&sn=d028f294b4629becb70eebf47e6f70cd




一. 去之前1、购票认准：学生票（会查学生证）+ 平日不仅会便宜，人也少一些；貌似票价 200+ rmb2、背包自备食物、水、遮阳、防水用品等水草战损了一个充电头😭就是能提前在外面买的，千万别进去再买多了为“长隆定制”字样的矿泉水身价直翻了四五倍水草记得✦3、交通有直通的公交城轨这样，城轨票价 11 rmb类似香港迪士尼地铁那种，但是装修风格上差一些特色但是为了赶末班车就不能看最后那个烟花秀了！想看可以住企鹅酒店装修很不错 价格也不错🐶4、安检前有个“卡卡”的喷泉蛮多人拍照打卡哒！喷泉⛲️5、地图进门后可以拿一张地图以防迷路！！！6、隐藏菜单之小闪卡集齐兑换小拼图！有些是一进大门商店处找工作人员有些是展馆进去前找工作人员有些是娱乐设施那边找工作人员有些是看完相应表演找工作人员有些是得找环卫大爷大妈尤其是“波比”，堪称隐藏款！！✦okk！攒了一年的坑终于来填啦接下来就按照地图上的标注有逻辑顺序的展开～先来右边这半拉！二. 海豚湾1、 海豚转转车上下摇摆转圈圈 老少咸宜就是会喷水！！✦2、中华白海豚展馆中华白海豚，哺乳类动物中国的最早的发现纪录是在唐朝。虽然名字里带“白”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称在外面就能看到小海豚🐬3、海豚表演！话不多说，上视频！👇伪虎鲸视频中出现的明显黑色超大只外形和虎鲸类似，但体型小一些三. 雨林飞翔1、雨林升降机因为去的早，排的是25m还有个40m的，不敢去不敢去开始之前笑嘻嘻开始之后强行还好么的哭的很大声😭甚至在最高点！还敢拿出了手机！！！给对面过山车和“大鲸鲨”来了个航拍水草好腻害！！！2、鹦鹉过山车趁热打铁做了过山车人生第一次正经过山车体验解锁迪士尼那种骗小孩的比起来确实是骗小孩的废话文学get✅大头朝下的时候真的会怕😭路过这里会有水花溅起来！✦3、海牛馆✦✦好大只的海牛先生也可能是女士🤔看海牛吃卷心菜一整个卷心菜，三口就消灭了！！开心水族箱游戏里的海牛爱吃海藻！海牛体长2.5-4.0米，体重达360千克左右皮下储存大量脂肪，在海水中保持体温海洋哺乳动物接下来是夹带私货环节～1、沙雕新闻一览 😱2、和“铁锅炖小萱草”童鞋的漫漫上分路探求到了满分是16分诶～3、盲盒里抽到了 感觉是最不好看的一个 墩墩🤔所以为什么红黄配色不是隐藏款4、经典美食篇～海胆饺子🥟好恰！买来脆皮 自制煎饼实现脆皮自由哈哈哈广式烧鹅 味道还算正宗蓝莓酸奶蛋糕🫐okk 先酱紫其余的下次再说不填坑 只挖坑不愧是我哈哈哈哈哈～


文章编号: 3129563d899ecb944b4d7d7f76296564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【央媒聚焦】翔安跨海大桥加速建设,亮相央视《新闻直播间》) 2022-05-13 厦门路桥   厦门路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650657396&idx=1&sn=3693a8454b31e73c58ad2d0bcff7dab3




近日，中央电视台《新闻直播间》连线翔安大桥（厦门第二东通道）项目路桥集团代建翔安大桥的建设历程通过央视影音飞入千家万户点击视频 回顾直播翔安大桥连线央视攻克海上拼装难关，翔安跨海大桥加速建设。央视记者来到大桥的建设现场，共同见证3400多吨的钢梁架设这一重要工程节点。#  3400吨“大积木”精准拼接  钢梁平稳架设一个重达3400多吨的钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，要将它精准地放进预留段中，且误差需要控制在毫米级，该如何来完成呢？翔安大桥项目创新使用了起重船，单机起重能力达到4000吨，在钢梁两端还安置了“梁托”。“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后能紧扣两侧桥体，稳住钢梁。钢梁上50个智能传感器是此次吊装的关键，可监测到梁体结构受力情况，并随时进行预警。央视记者通过航拍画面看到，在钢梁的一侧不停地有水往下倾倒，这是因为桥面并非水平的，有2.1%的坡度，要在坡度上安全架梁，项目运用了高科技、现代化手段——远程控制系统。在钢梁的一端设置排水桶，通过无线远程控制水桶的阀门进行排水，以水的配重来调节钢梁的空间姿态，达到理想的坡度。因此，远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶，就像人的“眼睛、手、大脑”一样互相配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。#  自主研发打桩“神器”    成为跨海桥梁施工新工法翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加。因此，建设者们将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样在海上拼接，减少对环境的影响的同时也守护了离桥一公里的白海豚保护区。要让桥墩这种千吨级的“大家伙”在海里“站稳脚跟”，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，项目又创新使用了一个“打桩神器"——船载式三层可伸缩移动导向架。它就像上下三层合抱的“手”，在海水的低潮位向下打桩时，最上层的“手”向后撤回，中层和下层的“手”稳稳“握”住钢管桩，振动锤就可以把钢管桩振沉到位。这样，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，并形成新的工法被推广到公路施工中。翔安大桥将于2023年建成通车雄踞于海峡西岸承担起进出厦门岛交通要道之重任路桥集团将继续精心组织将一桥飞架海天间、碧海成通途的“愿景”变为“实景”本文来源：厦门路桥工程投资发展有限公司微信公众号


文章编号: 8b00709c5dc7e0cbbd4786208279b31d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (奔赴山海的浪漫!中国令人惊艳的4条环海公路,沿途美景一览无余) 2022-05-13 玩转旅途记   玩转旅途记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTk1MjY4MQ==&mid=2247494116&idx=2&sn=7de4106de21047234a635a0889d252ab




你想有一场奔赴山海的驰骋浪漫吗？汕头南澳环岛路、福建厦门环岛路、台湾苏花公路、青岛环岛路。中国的这4条绝美的环海公路您去过吗？赶紧在我的评论区告诉我~期待一场悠长的假期，带着一颗奔赴山海的心。汕头南澳的环岛公路一直在网上热度不减。南澳岛有77公里的海岸线，风力资源十分丰富，素有“风岛”之称。所以，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。南澳也是“粉色海豚”出没的海域，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，成年的则呈粉红色，属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。环岛公路全长约68公里。在南澳岛的海岸，偶尔能看见啔航广场醒目的红色灯塔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，饥肠辘辘时，可以南澳各个小渔村里品尝特色的石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜。除了海岛的风景，南澳岛还有不少历史文化遗址，宋井、景亭、太子楼遗址蜚声中外。屏山岩曾吸引古今诸多文人墨客的题咏石刻，在古镇绿林中，南山寺宏大庄严、琉璃焕彩，南澳湾畔，碧绿的树林、质朴渔村、高耸的风车融于海滨山色之间，形成一道童话般的风景线。厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一，厦门国际马拉松都设置在环岛路沿线，如果不是疫情的话，每年都是当地一大盛世。环岛路全程43公里，一条路串联起白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、曾厝埯、椰风寨、五缘湾等景点。沿着环岛路开车或骑行，仿佛行走在清新的漫画中。沿岸的公路上，有随时可以坐下来休息的长椅。在这里，聆听大海潮音，感受海洋气息。闽南的土笋冻、沙茶面、五香卷、花生汤还有各色海鲜一定会让你流连忘返。还有位于台湾东海岸的苏花公路。一条狭窄的山路在悬崖上曲折前进，紧紧逼临着蔚蓝色的太平洋。这条风光奇险的山路连接台湾省宜兰县苏澳镇到花莲，简称苏花公路。临海道路全长118公里，为世界著名的景观公路，同时也是一条历经百年沧桑的天险之路。沿途悬崖陡峭，居高临海的美景蜿蜒曲折，颜值达到巅峰的震撼就是清水断崖路段了。远眺之处，太平洋激起的白色浪花像成群结队往岸边驶来的白帆，岸边鬼斧刀削一般拔地而起的断崖，成90度垂直插入太平洋，这是苏花公路上最惊险壮丽的代表景观，也是台湾八大奇景之一。您可以沿着苏花公路走过清水断崖、七星潭、和太鲁阁大峡谷，然后一路南下就可以到最南端的垦丁哦！在青岛，也有一条全长42公里的“最美环岛路”。位于西海岸新区。金沙滩 水清滩平、沙细如粉、海水湛蓝。这里还是每年举办青岛啤酒节的分会场，自然也有仲夏夜的沙滩文化旅游节。面朝大海喝酒高歌，岂不快哉？鱼鸣嘴是整个西海岸的最南端，离黄海最近的地方，这里人少风景很美，分分钟让你拍出韩国济州岛的感觉。每年到了金鸡菊和天人菊盛开的时候，利用拍摄角度拍出置身海滨花丛的感觉。真是漂亮极了。天气晴朗时，当我们开车行驶在这些治愈的环海公路上，除了自在如风还能有什么烦恼呢？不知道您去过这些惊艳的环海公路吗？在你心中，走过最惬意的公路在哪里？欢迎大家在评论区和我分享。欢迎把我推荐给你的家人和朋友哦为了确保你能收到每一篇文章请主页右上角设置加星标


文章编号: 1be635babdd12b6434324ccecee6ee3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (今天,厦门重磅发布!) 2022-05-12 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650726986&idx=1&sn=f4bc5f95f0eb23580eb1934957221cac




为迎接党的二十大胜利召开今天下午中共福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会厦门专场在福州举行市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。在这场发布会上都有哪些精彩发言和问答点击下图回看直播▼厦门是习近平总书记在福建工作的第一站是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地每逢厦门重要发展阶段和关键节点习近平总书记都亲自为厦门把脉定向、掌舵领航历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间● 全市GDP从2922亿元增加到7034亿元，年均增长7.8%，增速居全国副省级城市前列；● 工业增加值从1219亿元增加到2163亿元，年均增长7.7%；● 一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元，年均增长8.4%；● 常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元；● 城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元，总量保持副省级城市前列。● 每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕，使发展成果更多更公平惠及全体市民。主要有四个特点▼一、社会事业高标准着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二、民生保障高水平把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三、市民生活高质量探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四、城市文明高素质坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步厦门将深入践行以人民为中心的发展思想持续增进民生福祉努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续把厦门建成共同富裕的先行示范市以实际行动迎接党的二十大胜利召开会上这些市民关注的问题有答案了问：习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？答：厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。问：教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？答：教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。问：长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？答：党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。问：厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？答：党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。问：一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？答：虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。问：厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？答：厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。问：厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？答：厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。记者/乔稚茗 部分图片来源/人民网福建频道编辑/楷煊责编/继成   编审/林坦为厦门的发展点赞！期待更好的明天点个↓↓


文章编号: eabfd57f391f2ecddaa2cfc13ccbea04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (石家庄市第四十二中学九年级第二次质量检测) 2022-05-12 初高中文综资料   初高中文综资料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY3MTQ5NA==&mid=2247500152&idx=3&sn=b50f2b167c350b45798507e7133d41ce




家庄市第四十二中学九年级第二次质量检测一、 选择题(本大题共25个小题，每小题2分，共50分。在每小题给出的四个选项中，只有一个选项符合题意)根据右图回答1-2题。1.右图可以看出①西部地区经济发展 ②生态文明建设取得重大成就 ③党和政府坚持让全体人民共享发展成果已卓有成效 ④我国区域发展不平衡、城乡发展不平衡的现状已不复存在A.①④    B.①②     C.①③     D.③④2.促使右图变化发生的政策因素有①党和政府把共享作为发展的重要理念 ②坚持区域协调发展战略 ③各地人民的团结互助 ④西部地区人民的艰苦奋斗A.①④    B.①②    C.①③   D.①②③④2019年9月25日，被外媒评为“新世界七大奇迹”之首的超级工程—北京大兴国际机场正式投入运营，这一超级工程创下了众多“世界之最”:世界最大的综合交通枢纽，世界首实现高铁下穿的航站楼，世界最大单体航站楼------。据此回答3-4题3.工程的完成从一个侧面反映了我国这样的国情①综合国力显著增强 ②我国已成为影响世界的核心力量 ③我国不断深化改革扩大开放 ④我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实的基础，在一些重要领域走在世界前列A.①②③    B.①③④    C.①②④    D.①④4.这一成就给我带来了以下感受①澎湃的创新热情 ②我国终于成为世界强国的激动心情 ③无比欣喜的心情 ④励志成才的激情A.①③④    B. ①②③④    C.①②④    D.①②③.5.荣获国家勋章的袁隆平说“我希望2019年我们的示范田，百亩片能够实现亩产1200公斤,向中华人民共和国成立70周年献礼。”事实上,在袁隆平领衔的科研团队努力下，杂交水稻已经种到了马达加斯加、尼日利亚等非洲国家，产量由每公顷3吨刷新到了10.8吨。由此可以得出结论A.创新是引领发展的第一动力  B.知识的创新促进生产力发展   C.技术的创新促进社会的公正   D.只有大胆想象才能成功6.即日起至12月20日，在全区开展“我为政府工作建言献策”活动，面向全区人民征集关于2018年政府工作的意见和建议。某市民以“普通一瞥” 名义，给市委书记写了一封信。这封信从壮大市委智库等方面，提出了10条建议。下列评价正确的是①这位市民积极参与国家政治生活，依法行使监督权 ②这是履行政治协商、民主监督、参政议政职能的表现 ③这位市民关心家乡建设，有很强的责任感 ④这有利于改进政府工作，提高决策水平A.①②③     B.①③④     C.①②④    D.②③④7.猪肉价格的飙涨是2019 年下半年人们议论最多的一件事，主要原因是市场上猪肉供不应求导致的，由于前几年猪肉价格持续低迷，利润微薄，导致许多养殖户退出了这个行业。这充分说明A.我国非公有制经济迅速发展        B. 市场在资源配置中的决定性作用C.多种所有制经济平等竞争          D.控制猪肉价格应该成为我国目前工作的中心8.2019年3月15日，第十三届全国人民代表大会第二次会议表决通过了《中华人民共和国外商投资法》从中你读出的正确信息有①全国人大行使国家立法权         ②这彰显了中国进-步扩大对外开放的决心③我国坚持全面推进依法治国       ④我国坚持非公有制经济为主体，推动中国市场经济发展A.①②③     B.①②④     C.①③④    D.①②③④9.党的十九大报告指出，全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，必须坚持厉行法治。下列不属于厉行法治对公民要求的是①加强法治宣传，放弃道德教化   ②尊法学法守法用法，弘扬法治精神.强化规则意识③公正司法，保障社会公平正义   ④自觉养成办事依法、遇事找法、解决问题靠法的习惯A.①③④    B.②③④     C.②④      D.①③10. 2018年5月31日，河北省十三届人大常委会批准通过了《石家庄市公共文明行为条例》,为公共文明加筑一层保障。上述材料表明①法治承载道德理念 ②道德对法治的支撑作用 ②法律与道德相辅相成 ④法律对道德建设的促进作用A.①②③④    B.①③④    C.①②③    D.②③④11.庆祝改革开放40周年展览展出月余反响强烈，全国各地观众在改革开放40年波澜壮阔的历史画卷里，遇见自己，遇见一个个重大历史“瞬间”。历史证明:改革开放是推动我国发展的直接动力,表现在它①极大解放和发展社会生产力,极大增强社会发展活力 ②使广大人民群众参与社会劳动、创造社会财富的积极性和主动性空前高涨 ③改变了我国的经济制度和社会制度④改革开放提高了我国的国际影响力A.①②④    B.②④     C.①②③    D.①②③④12.我市各中小学积极培育和践行社会主义核心价值观，下列说法能体现社会层面价值取向的是①奉法者强则国强，率法者弱则国弱    ②有功则赏，有罪则刑③苟利国家生死以，岂因祸福避趋之    ④己所不欲，勿施于人A.①②    B.②④    C.②③    D.③④13. 2019感动中国十大人物，吕保民颁奖词:“身在市井， 未曾放下心中豪情。曾经军旅，岂容凶残闹事横行。于人群中挺立，喝断暴徒的路，聚拢起民间的正气。侠隐于市，见义而勇，勇不在于强悍，而在于无所畏惧”。由此看出吕保民①自觉履行我国公民法定义务,积极促进社会和谐  ②守护人民群众生命财产安全,生动诠释人间大爱 ③传承了见义勇为的传统美德                   ④践行了社会主义核心价值观A.①②③     B.①②④     C.②③④     D.①③④14.某区积极开展“清风正气传家远”主题活动，以多种形式对中国古代经典家训家规进行诵读和学习,让好家风常驻,这①是培养青少年科学文化素质的重要途径 ②是继承和发扬中华优秀传统文化的体现 ③传播了社会正能量，弘扬了社会主义核心价值观 ④是坚持中国特色社会主义价值导向的体现A.①②③     B.①②④    C.①③④    D.②③④15.2019年7月1日《上海市生活垃圾管理条例》正式实施，社会广 泛关注，“ 垃圾分类"再次成为群众热议的话题。“ 垃圾分类”再次成为群众热议的话题的现实依据有①我国坚持走可持续发展道路    ②有利于提高资源的利用率③我国环境形势不容乐观        ④经济发展与环境之间的矛盾日益突出A.①②    B.②③④     C.①②③    D.③④16.新中国成立70年以来，我国人口形势发生了深刻变化，总人口由1949年的5.4亿人发展到2018年的近14亿人，生育率得到有效控制;劳动年龄人口的平均受教育年限由1982年的刚刚超过8年提高到2018年的10. 63年;65岁及以上人口比重达到11.9%;0-14岁人口占比降至16. 9%。这些数据说明我国①人口基数大，人口素质偏低                 ②人口增速趋缓，出生率低③男女性别比失衡，“独生子女”社会问题凸显  ④老龄化加剧A.①②③    B.②④     C.①④     D.①②④17.2019年10月28日河北省大中小学系列宣传教育活动“打蠃蓝天保卫战我是行动者”啔动仪式在石家庄市国际城小学啔动。打赢蓝天保卫战，我们中学生可以做到①一水多用 ②绿色出行，步行上下学 ③坚持保护环境的基本国策 ④不燃放烟花爆竹A.①②③      B.①②③④     C.①③    D.②④18.据统计，2019 年中国的快递业务量将突破600亿件，相应地也带来了纸盒、塑料袋、胶带、白泡沫等包装物的极大消耗。此消息让我们喜忧参半。其中让我们忧虑的是①经济发展迅速，人们的生活水平提高   ②快递包装消耗大量资源，加剧资源严峻的形势③网购便捷了人们的生活               ④快递包装污染环境，给环境带来巨大压力A.①②     B.②②④    C.①②④    D.②④2019年10月，中共中央、国务院印发了《新时代公民道德建设实施纲要》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。回答19-20题。19.习近平总书记强调:“ 爱国主义精神深深植根于中华民族心中，是中华民族的精神基因，维系着华夏大地上各个民族的团结统-，激励着一代又一 代中 华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗。”下列国家勋章和友谊勋章获得者的事例能体现习总书记强调的内容的有①董建华为香港顺利回归与平稳过渡和“一国两制”成功实践作出重大贡献②于敏长期领导并参加核武器的理论研究和设计，为氢弹突破作出卓越贡献③申纪兰倡导并推动“男女同工同酬”写入宪法，推动老区人民脱贫攻坚④劳尔卡斯特罗.鲁斯作为古巴共产党中央委员会第一书记， 致力于将古中友谊发扬光大A.①②③    B.②③④     C.①③④    D.①②③④20.王兴碧从小腿部有残疾，丈夫也是残疾人。为了摆脱贫困，王兴碧白天务农，晚上练习编织，硬又细的竹丝经常划破她的手指，但王兴碧不肯放弃，努力创作各种花祥的编织工艺品。“我的腿脚不便，但我有灵活的双手，一样可以创造美好生活。”王兴碧的话体现出她具有①助人为乐的社会公德 ②勤奋刻苦的个人品德 ③自强不息的民族精神 ④尊老爱幼的家庭美德A.②④     B.②③    C.①③④    D.①②③④21.从内容和效果看下面图片与众不同的一项是 22.改革发展稳定,离不开法治护航:经济社会建设需要法治保护:百姓平安福祉,掌的是法治守卫。这告诉我们法治①能够为人们提供良好的生活秩序    ②是发展市场经济、实现强国富民的基本保障③是政治文明的核心                ④是解决社会矛盾的有效方式A.①②③    B.①②④    C.①②    D.①②③④23.法治建设，要扬普惩恶、树风立德,能够体现法治对道德建设的促进作用的有①制定实施《英雄烈士保护法》维护英烈尊严与形象 ②设立最高人民法院国际商事法庭，为“一 带一路”建设等提供法治保障 ③依法惩治“侮辱抗日战争的烈士英雄”等“精日”行为,弘扬民族精神 ④社会主义核心价值观更加入脑入心A.①③     B.①②③④    C.①②③     D.①②④24.废钢是钢铁工业的绿色原料，用废钢生产一吨钢，可节约铁矿石1.6吨，减少能耗0. 35吨标准煤，减少二氧化碳排放1.6吨。下表为2017年中国、世界及主要国家或地区废钢利用率对比。中国美国欧盟全球平均废钢利用率17.8%72.1%55.5%35.5%从表中可以看出，我国废钢利用率比较低，同发达国家或地区有明显差距。要改变这种现状，必须①增强自主创新能力，提高资源利用效率               ②坚持节约资源和保护环境的基本国策③以可持续发展作为国家发展战略重心，限制资源消耗   ④倡导节能、环保、低碳的绿色生产生活方式A.①③④     B.①②④    C.①②③     D.②③④25. 1949年10月1日，北京，开国大典。22天之后，10月23日晚上,在千里之外的浙江省杭州市上城区上羊市街，250多名居民代表接到通知去西牌楼小学礼堂开会。他们每个人领取了一张选票，代表辖区2250户选出老百姓自己管理自己的一个组织——居民委员会。 材料能够印证的观点有①国实行选举民主              ②选举民主是我国的特有形式③我国实行基层群众自治制度    ④人民代表大会制度是保障人民当家作主的根本途径A.①②③      B.②③      C.①③    D.②③④26.关注绿色家园(12分)镜头一：南京过江通道礼让江豚，不能让长江微笑天使消失，赢得一致叫好，新疆首座动物迁徙天桥投入使用，桥面铺设50厘米厚的砂土层，与周围环境保持一致;港珠奥大桥主体工程通过优化设计，确保工程对中华白海豚影响减至最低。镜头二:习近平总书记关于生态文明建设的重要论述:“保护生态环境就是保护生产力”， 关注“最怕环境换发展，最恨偷排换钞票”的心声。(1) 镜头一和镜头二分别体现了人们怎样的追求? (6 分)镜头三:真罚了!日前，广州市天河区石牌街道开出垃圾分类首张个人罚单——该街道一居民因垃圾混投，被处以200元罚款。镜头四:微信朋友圈里，有人晒出厨房里一字排开的 4只垃圾筒;家里面，小朋友把刚从学校学会的垃圾分类知识教给爷爷....这一系列的场景映照着市民对绿色风尚的追求。(2) 镜头三首张罚单与镜头四绿色风尚之间有什么联系? (6 分) 27.感悟文化发展(20分)材料一:在建国70年国庆之际，电影《我和我的祖国》火遍全球，其中在《相遇》这一篇章中，原子弹研发人员高远的故事让人动容。他隐姓埋名，与恋人分离，为了挽救科研设备遭受核辐射，献出了年轻的生命:在江苏卫视的《阅读.阅美》 中，“两弹一 一星” 工程的亲历者王鹏老人，讲述了他自己的故事——驻守罗布泊19年，离家19年，家人去世也无法赶赴现场，只能写下一封永远无法寄出的家.....(1) 材料一不同的场景中蕴藏着哪些共同的情怀? (6分) 材料二: 2019年10月，在第七届中国成都国际非物质文化遗产节上“世界风”遇上“中国韵”，丹麦剪纸与中国剪纸形成对比，北欧神话与中国传说交相辉映，丹麦艺术家比特维乐的作品《七个龙蛋》有着繁复的“剪辑”和精密的构图，生命之树、飞鸟、鱼、猫头鹰等意象点缀其间;高密剪纸传承人李金波创作的《八仙过海》;则将传统手工艺和数字化体验相结合，令神话人物呈现新样态。(2)由材料二中我国的非物质文化遗产的传承看我国加强文化建设的途径，你能得出哪些观点? (6分)  材料三:最新发布的《中国国家形象全球调查报告2018》显示，50%的海外受访者认为，中医药是最能体现中国文化的代表性元素。《黄帝内经》《本草纲目》被联合国教科文组织列入世界记忆名录，中医针灸、藏医药浴法分别列入人类非物质文化遗产代表作名录，里约奥运会上运动员身上风靡的“火罐烙印”，川贝枇杷露在海外走红.....“神奇”中医被口口相传，中医药以独特优势为“一带一路”建设参与国提供公共服务产品，助力各国共同应对慢性病、传染病等挑战。(3)根据材料三概括海外受访者认为中医药是最能体现中国文化的代表性元素的原因。(6分)  (4)从精神文明的角度概括上述材料及问题所涉及的内容对我国的人民具有怎样的共同价值? (2分) 28.聚焦法治建设(18分)[法治事件再现]2019年10月26日第十三届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议通过《中华人民共和国密码法》,通过立法，中国对密码实行分类管理，推进国家密码法治建设。自2020年1月1日起施行。[法律内容连线] 《中华人民共和国密码法》节选第十条 规定国家采取多种形式加强密码安全教育，将密码安全教育纳入国民教育体系和公务员教育培训体系，增强公民、法人和其他组织的密码安全意识第十一条 规定县级以上人民政府应当将密码工作纳入本级国民经济和社会发展规划......第十二条 任何组织或者个人不得利用密码从事危害国家安全、社会公共利益、他人合法权益等违法犯罪活动。[法律相关解读]    本法规定了必要的行政许可和管制措施。强制性检测认证制度仅适用于涉及国家安全、国计民生、社会公共利益的商用密码产品，不会对市场和产业构成不必要的限制。(1) 从国家文明建设的角度思考， [法治事件再现] 向我们传递了什么信息? (3 分) (2) 你认为[法律相关解读]是对[法律内容连线]中哪条内容的解读? (3 分)结合所学知识，谈谈怎样使“必要的行政许可和管理”不“对市场和产业构成不必要的限制”(6 分)   (3)根据以上材料及问题，谈谈如何形成“建设法治中国”的合力。(6 分)42月考二道法答案选择1-5 CBDAA   6-10 BBADB   11-15 AACDD   16-20 BDDAB 21-23ABABC26。(1)镜头一：人与自然和谐共生(尊重自然，尊重生命)等(3分)镜头二：处理好经济发展与生态环境保护的关系(经济发展与生态环境保护相协调)(3分)(2)镜头三首张罚单通过制裁公民的环保违法行为，提高了公民的环保意识，从而促使公民形成了镜头四绿色风尚的自觉环保行动(6分)27。(1)爱国主义、自强不息、艰苦奋斗、敬业奉献、勤劳勇敢、无私奉献等。(6分)(2)加强文化建设需要中外文化交流；加强文化建设需要不断进行文化创新。(6分)(3)中医药文化博大精深，源远流长；中医药文化的国际影响力提升；中医药文化为维护世界人民的健康做出贡献。(6分)(4)提升我国人民的文化自信；提高我国人民的民族自豪感。(2分)28。(1)我国加强政治文明建设(3分)(2)①第十一条(3分)②政府相关部门要依法行政；(2分)政府及其工作人员管理密码事务必须有宪法和法律的授权(2分)政府及其工作人员要依据宪法和法律的授权正确行使管理密码事务的权力(2分)(3)社会厉行法治科学立法(2分)加强宣传教育(2分)公民遵纪守法(2分)政府依法行政(2分)任意三点6分 


文章编号: a4b1635fde284761580ef7c55dfffb12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (这场新闻发布会聚焦厦门,黄文辉吴子东廖华生答记者问) 2022-05-12 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651171982&idx=2&sn=54c8afa88b301f0c3718aa3ad17a7192




5月12日下午，福建省新闻发布厅，福建省委宣传部“牢记使命 奋斗为民”系列主题新闻发布会召开第二场发布会，聚焦厦门“勇立潮头 勇毅前行 努力建设共同富裕的先行示范市”。发布会邀请到厦门市委副书记、市人民政府市长黄文辉， 厦门市委常委、宣传部部长吴子东， 厦门市人民政府副市长廖华生介绍厦门市“勇立潮头 勇毅前行 努力建设共同富裕的先行示范市”的有关情况，并回答记者提问。福建省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮担任主持人。黄文辉介绍党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况发展成果惠及全体市民厦门有“四个高”厦门是习近平总书记在福建工作的第一站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。每逢厦门重要发展阶段和关键节点，习近平总书记都亲自为我们把脉定向、掌舵领航。历届厦门市委市政府带领全市人民，始终沿着习近平总书记指引的方向前行，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持以人民为中心的发展思想，牢记使命、感恩奋进，经济社会发展取得了丰硕成果。10年间，全市GDP从2922亿元增加到7034亿元，年均增长7.8%，增速居全国副省级城市前列；工业增加值从1219亿元增加到2163亿元，年均增长7.7%；一般公共预算总收入从739亿元增加到1530亿元，年均增长8.4%；常住人口人均GDP从7.73万元增加到13.45万元；城镇居民、农村居民人均可支配收入分别从3.76万元、1.35万元增加到6.72万元、2.99万元，总量保持副省级城市前列。每年将70%以上的财政支出用于提升社会保障水平、改善人民生活、推进共同富裕，使发展成果更多更公平惠及全体市民。主要有四个特点：一是社会事业高标准。着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。二是民生保障高水平。把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。三是市民生活高质量。探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。四是城市文明高素质。坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。下一步，我们将深入践行以人民为中心的发展思想，持续增进民生福祉，努力使群众获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续，把厦门建成共同富裕的先行示范市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。现场答记者问生态中新社：请问黄市长，习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？黄文辉：厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。四是注重监督管理。充分发挥广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。面向未来，我们将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。教育光明日报：请问吴子东部长，教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？吴子东：正如您所说的，教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，我们要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，我们围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。我们突出抓三个方面工作。一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，我们将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。医疗香港商报：长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？廖华生：党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。我们主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题：第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。我们在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，我们加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。文化福建日报：厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？吴子东：党的十八大以来，我们大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。厦门的文化建设，有三个突出的特点：一是文化服务体系健全，群众享有率高。我们以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。 二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。乡村振兴福建广播影视集团融媒体资讯中心：一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？廖华生：虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，我们坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。民生保障海峡都市报：厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？廖华生：厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。主要做法和成效有：一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10亿多元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。住房保障人民网：厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？黄文辉：厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。有4个方面的做法：一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。白鹭洲知政（hxdbxw）整理自“福建发布”、“海博TV”直播实录编辑 张晓燕往期推荐觉得不错 就点在看↓↓↓


文章编号: 99a4cb1da309493c9a09000d8c46467d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (刚刚!厦门重磅发布!) 2022-05-12 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650354617&idx=1&sn=e7c6d0dc4224ff1f2869c12a9924c7b2






今天下午

中共福建省委宣传部

“牢记使命 奋斗为民”

系列主题新闻发布会

厦门专场举行

市委副书记、市长黄文辉主发布，介绍了党的十八大以来厦门保障和改善民生有关情况，市委常委、宣传部部长吴子东，副市长廖华生参加新闻发布会。市领导就媒体记者关心的问题分别作了回答。省委宣传部部务会议成员、新闻发言人谢勤亮主持发布会。新华社、中新社、光明日报、中国日报、人民网、香港商报以及省属、市属等20多家媒体的记者参加。

10年间

全市GDP

从2922亿元增加到7034亿元

年均增长7.8%

增速居全国副省级城市前列

工业增加值

从1219亿元增加到2163亿元

年均增长7.7%

一般公共预算总收入

从739亿元增加到1530亿元

年均增长8.4%

常住人口人均GDP

从7.73万元增加到13.45万元

城镇居民、农村居民人均可支配收入

分别从3.76万元、1.35万元

增加到6.72万元、2.99万元

总量保持副省级城市前列

每年将70%以上的财政支出用于

提升社会保障水平、改善人民生活、

推进共同富裕

使发展成果更多更公平惠及全体市民

主要有四个特点

一是社会事业高标准

学生们在图书馆内进行阅读学习（本报记者 林铭鸿 摄）

着力办好人民满意的教育，深入实施补短扩容行动，10年间新增中小学幼儿园学位30.49万个，今年将新增学位8万个，数量历年最多。教育均衡发展满意度、义务教育质量监测成绩位居全国前列。全市高校20个学科进入ESI（基本科学指标数据库）全球排名前1%，厦门大学入选国家世界一流大学建设高校。

着力建设高水平健康之城，新增医疗机构1051个、医疗床位0.79万张、卫生技术人员1.92万人，分别增长85.2%、64.8%、89.7%，3家医院获批国家区域医疗中心建设试点，家庭医生签约服务模式全国推广。居民平均期望寿命81.1岁，主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平。

鼓浪屿（本报记者 黄嵘摄）

着力建设文化中心、艺术之城、音乐之岛，“鼓浪屿·历史国际社区”列入《世界遗产名录》,高甲戏《大稻埕》获国家“五个一工程”奖，中国电影金鸡奖连续十年落户厦门。成为2023年亚洲杯足球赛举办城市之一，厦门国际马拉松赛跻身国际田联最高级别的“精英白金标赛事”。

二是民生保障高水平

员工们忙碌在各自的岗位上（本报记者张江毅摄）

把就业作为民生之本，城镇新增就业223万人，帮助失业人员再就业86万人、就业困难人员就业15万人，城镇登记失业率控制在4%以内。

实施全民参保计划，基本医疗、基本养老、工伤、失业保险参保人数分别增加177万人、146万人、113万人、110万人，城乡居民基础养老金标准、基本养老保险综合参保率均位居全国前列。

市民在思明区居家社区养老服务照料中心打乒乓球（本报记者王协云 摄）

居家养老实现全覆盖，成为全国养老服务综合改革、国家级医养结合“双试点”城市。

三是市民生活高质量

洋塘保障房片区（本报记者 王火炎 摄）

探索形成住房保障“厦门蓝本”，累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。

在杏林大桥、海堤上穿梭的和谐号动车与地铁一号线（本报记者 黄嵘 摄）

深入实施“提升本岛、跨岛发展”战略，岛内外一体化加快推进，建成区面积增加141.2平方公里。

海沧隧道（本报记者 王协云 摄）

市民出行便捷，空港跻身全球机场百强，远期规划旅客吞吐量8500万人次的翔安新机场正加快建设，海沧隧道、3条轨道交通等跨岛通道建成通车。

厦门山海健康步道林海线东山水库节点（本报记者 王协云 摄）

生活环境优美，高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，空气质量综合指数位居全国前列，垃圾分类工作在全国考评中保持第1，建成区绿化覆盖率位居全国前列，生态文明指数全国第1，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等荣誉称号。

四是城市文明高素质

在公共场所为市民服务的志愿者（本报记者 林铭鸿 摄）

坚持创建为民、靠民、惠民，荣获全国文明城市“六连冠”。

大力开展全国市域社会治理现代化试点建设，形成共建共治共享的社会治理格局。

全市实名注册志愿者92.8万人，占常住人口的17.6%。

交警在路面指挥交通（本报记者 黄嵘 摄）

平安厦门建设不断深化，获评全国法治政府建设示范市、平安中国建设示范市，荣获全国综治最高荣誉“长安杯”。

下一步

厦门将深入践行

以人民为中心的发展思想

持续增进民生福祉

努力使群众获得感、幸福感、安全感

更加充实、更有保障、更可持续

把厦门建成共同富裕的先行示范市

以实际行动迎接党的二十大胜利召开

问

习近平总书记在任福建省省长期间，希望厦门成为“生态省建设排头兵”，在金砖厦门会晤期间高度赞誉厦门是“高颜值的生态花园之城”，厦门在生态环境建设方面做了哪些工作，有何经验成效？

答

厦门是习近平生态文明思想的萌发地、孕育地和实践地，习近平总书记在厦门工作期间，亲自推动筼筜湖综合治理。在任福建省省长期间，要求厦门成为“生态省建设排头兵”。历届厦门市委市政府始终沿着习近平总书记指引的方向前行，一任接着一任干，使生态美成为厦门的烫金名片。今天的厦门，就如习近平总书记赞誉的那样“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿”。全市建成区绿化覆盖率位居全国前列，万元地区生产总值综合能耗优于全国水平，空气质量综合指数位居全国前列，生态文明指数全国第一，先后荣获国家森林城市、国家生态市、国家生态园林城市等称号。

筼筜湖（本报记者 黄嵘 摄）

一是注重建章立制。在全国最早推出地方生态立法、垃圾分类立法，至今颁布50多个生态地方性法规规章。专门成立由市委市政府主要领导担任主任的生态环境保护委员会，实行最严格的环评审批、领导干部生态文明建设目标评价考核等制度，制订比国家标准更严格的大气、水污染物排放地方标准，率先开展“三线一单”生态环境分区管控，把六成以上的陆域面积划入生态控制线，生态文明建设进入刚性管理、长效治理新常态。

二是注重重拳治污。高标准实施蓝天、碧水、碧海、净土四大工程，打好污染防治攻坚战。比如，针对污水处理能力不足问题，厦门市深入实施“三个一百”行动、城市正本清源和农村雨污分流，目前污水日处理能力超190万吨，至今年底将超过200万吨，完成正本清源改造159平方公里，完成631个农村自然村生活污水提升工程。

三是注重保护修复。实施岸线、海岛、湿地、海湾等生态保护修复工程，开展大规模海域退养清淤，累计修复岸线30公里、沙滩130万平方米，中华白海豚保护经验成为全国标杆。开展森林生态修复造林，加快公园绿地改造提升，舍得将价值超过200亿元的40公顷滨海土地划为珍稀鸟类栗喉蜂虎保护区。目前，城区步行500米有休闲绿地，15分钟可到公园，深受市民赞誉。

四是注重监督管理。充分发挥报纸、广播、电视、网络等媒体监督作用，专设投诉中心和举报电话，严肃查处破坏生态违法行为，形成政府引导、部门联动、全民参与的生态环境保护格局。

面向未来，厦门将深入践行习近平生态文明思想，深化国家生态文明试验区建设，有信心有能力让厦门蓝天白云、繁星闪烁常在，清水绿岸、鱼翔浅底常在，碧海银滩、海豚逐浪常在，田园相依、百姓安居常在。

问

教育是国之大计，事关千家万户，厦门在补短扩容方面做了哪些工作，取得了哪些成效，下一步将采取哪些措施？

答

教育事关千家万户。因此，教育是最大的民生工程，厦门要花最大的力气优先抓好。党的十八大以来，厦门围绕确保“有学上”，保证有充足的教育资源，满足就学需要，和力争“上好学”，大力提升教育质量，两方面同时、持续发力，取得了较好成效。据有关机构评价，厦门基础教育群众满意度，持续保持在全国38个主要城市前列。

幼儿园组织学生参加课后服务兴趣课程。（本报记者 林铭鸿 摄）

一是加快扩容增量。2012年以来，连续实施两轮的“学校建设三年行动计划”，每年新、改、扩建一批学校和幼儿园，全市共新建成425个中小幼项目，新增学位30.49万个。仅2021年，就新建成中小幼项目48个、新增学位5.1万个。在此基础上，厦门将继续加大力度，力争到2025年新改扩建中小幼项目360个左右、新增学位32万个，随迁子女在公办校就读的比例保持在92%以上，幼儿在公办园就读的比例达到55%以上。

二是推进优质均衡。为解决厦门岛内与岛外、城市与农村教育质量差距问题，实施了名校跨岛、开放提质、农村义务教育质量提升三大行动。厦门一中、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门实验小学等名校，到岛外举办了实质性的分校。同时，培养了240多名教学领军人才和乡村市级骨干教师，建设了43所智慧校园，实施了“互联网+农村教育”，确保农村孩子同步享有优质教育资源。今年，又开展了名师出岛行动，组织名师、名校长，帮助岛外的学校和教师提高整体素质。

三是落实公平入学。从2014年开始，实行随迁子女积分入学制度，凡是取得居住证，并连续在所在区居住6个月以上的，都可以参与。每年有近2万名随迁子女，通过积分入学免试就读公办和普惠性民办小学。同时，实行包括民办学校在内的免费义务教育，让所有孩子都能上得起学。据统计，近5年，全市符合条件的随迁子女就读公办学校比例保持在70%左右、享受免费义务教育的比例约92%。

问

长期以来，厦门优质医疗资源不足是市民普遍关注的问题，党的十八大以来，厦门在提高医疗水平、方便群众就医方面采取哪些好的措施，健康厦门建设取得哪些成效？

答

党的十八大以来，厦门以建设高水平健康之城为目标，以深化医药卫生体制改革为牵引，突出“扩增医疗资源，提升服务水平”两大主题，深入实施健康厦门战略。居民主要健康指标连续16年保持在发达国家和地区较好水平，平均期望寿命10年间从78.98岁提高到81.1岁，群众健康获得感持续提升。主要下功夫解决“看病难、看病贵、看好病、少看病”四个方面问题。

复旦中山厦门医院（图源医院）

第一，着力解决“看病难”，扩增医疗资源，优化便民服务。近年来，建成投用复旦中山厦门医院、弘爱医院、心血管病医院等一批高水平三级医院，新建扩建社区卫生服务中心及站点24个，持续打造市民“15分钟健康圈”。厦门在全国率先建成市民健康信息系统，全市各公立医院、社区卫生服务中心之间，实现影像共享、互认调阅、看病就医“一码通”，门诊就诊环节从11个缩减为4个，等候时间缩短2/3。全国率先推出老年人听得清、看得懂、办得好的医保“智能适老”服务。针对“一人住院，全家受累”，探索推行无陪护服务，解除重患家属“帮不了、耗不起”之忧。新生儿参保报销实现“秒批”，开发小程序打通医院、税务、公安信息通道，办理时限从60天缩短至5分钟。以慢性病为突破口推进分级诊疗，开展高血压、糖尿病、冠心病等15个慢病规范管理、基层首诊。建立大医院专科医师、基层全科医师、健康管理师组成的“三师共管”家庭医生签约服务团队，探索出具有厦门特色的分级诊疗模式，构建了一套行之有效的居民健康管理体系。2021年全市基层医疗机构门诊量1858.9万，比2012年增长96.3%；居民在基层首诊意愿达92.83%，签约居民满意率96.69%，基本实现“小病在社区”。

第二，着力破解“看病贵”，降低药耗价格，减轻患者负担。落实国家、省组织的13批次药品和医用耗材集中带量采购使用，中选产品平均降价超50%，国谈药采购量增长近2倍，去年减少群众支出4.3亿元。全国首创“总额预算下点数法（DIP）”，促进医疗机构主动控费，把有限的医保基金用在“刀刃”上，基层医疗机构门诊费用增幅从42%锐减至3%，住院费用增幅下降近10%，群众得到实实在在的改革红利。在全国率先建立费用保障型全门诊统筹制度，所有病种在门诊都可纳入统筹，避免小病大治、挂床住院，本市参保人住院率8%，远低于全国16.3%平均水平。建立医保智能身份认证系统和视频监控系统，有效破解冒卡、空刷等难题。大力打击欺诈骗保，2021年追回医保基金6762.4万元，守好群众看病“救命钱”。

第三，着力实现“看好病”，提升技术水平，打造医疗高地。2015年率先探索“市校合作、高位嫁接”提升医疗水平的新路子，与国内高水平医院合作，同质化引进医疗技术、管理制度和医学人才，先后获批国家区域医疗中心3家,其中复旦中山厦门医院为全国首家挂牌。这家医院三、四级手术占比超过70%，填补了厦门乃至全省52项医疗技术空白。同时，厦门加大医学研究中心、临床重点专科建设，设立名医工作室43家，国内知名专家定期来厦坐诊，让群众在家门口就能享有优质医疗服务，部分病种实现“大病不出市”。

第四，着力争取“少看病”，实施防病策略，完善公卫体系。在全国率先开展高危人群肺功能筛查和40岁以上重点人群大肠癌免费筛查，建成三级精神卫生防治体系和海陆空立体医疗救援网络。为适龄在校女生免费接种Ⅱ价宫颈癌疫苗，妇女“两癌”筛查率98.9%，妇幼卫生指标位居全国前列。围绕全生命周期健康服务，强力推进17个专项行动，为95%以上居民建立电子健康档案。在全国率先推行学校体育场地设施对外开放，每年举办各类群众体育赛事活动800多场次，参与人数80多万人次。我市经常参加体育锻炼的人数比例达42%，城乡居民国民体质合格率91.2%，在全省居于领先水平。

问

厦门作为高素质高颜值现代化国际化城市，文化建设是其中重要内容，请问党的十八大以来，特别是近年来，在不断丰富人民群众精神文化生活方面，厦门有哪些特色、亮点和成效？

答

党的十八大以来，厦门大力加强文化建设，特别是去年市第十三次党代会，把建设“文化中心、艺术之城、音乐之岛”，作为厦门率先实现社会主义现代化的重要战略，有力推进了文化强市建设，大大丰富了群众精神文化生活。

第34届中国电影金鸡奖颁奖典礼现场。（本报记者 郑晓东 摄）

一是文化服务体系健全，群众享有率高。厦门以建设国家公共文化服务体系示范区为抓手，先后建成闽南大戏院、嘉庚剧院、海峡大剧院和福建省单体面积最大的图书馆等一批重大文化公建设施。市区两级公共文化设施设置率达100%，“15分钟公共文化服务圈”基本实现全覆盖，实现社区公园500米以内全覆盖、广播电视“村村通”全覆盖、新时代文明实践点全覆盖，每万人公共文化设施面积达2000平方米，公共文化设施人均享有率居全国前列。

二是文化产品供给丰富，群众获得感强。全市国有文化单位年均开展群众文化活动3000多场次、公益惠民演出700多场次、公益电影放映7500多场次，年均免费服务市民群众达1600多万人次；成功举办三届中国金鸡百花电影节，配套金鸡评奖颁奖，开展1700多场次电影文化活动；精心打造“海峡两岸文博会”“鼓浪屿音乐节”等60多项文化品牌活动，这些都为群众带来了丰富多彩的文化生活。“厦门理论宣讲轻骑兵”拥有700多支理论宣讲小分队，每年有4000多人参与基层宣讲工作，让党的创新理论“飞入寻常百姓家”。同时，地域文化优势彰显，全市有文物保护单位250处、涉台文物古迹89处、非遗保护名录和传习中心59处、登记备案的博物馆12处，红色纪念场馆和革命遗址94处，年均接待参观人员1000多万人次。

三是文化产业发展迅速，支撑力量大。群众精神文化生活的不断丰富，产业发展是重要支撑。2021年，厦门全市文化企业总数2.3万家，规模以上文化企业560家、营收1614亿元，增加值占GDP的5％，形成了影视、网络视听、数字内容与新媒体、创意设计等一批重点产业。特别是以金鸡奖落户为契机，影视产业迅速发展，全市影视企业达2131家，总注册资本110多亿元，仅去年就备案电影剧本147部，涌现出《山海情》《绝境铸剑》等一批优秀影视作品。同时，还拥有国家文化和科技融合发展示范基地、国家文化出口基地、中国智能视听产业基地等９个国家级文化产业基地和园区、22个省级文化产业示范基地，产业聚集度较高、发展后劲较足。

问

一直以来厦门农村农民人均可支配收入位居全省第一，在推进乡村振兴、实施共同富裕方面有何经验做法？

答

虽然厦门城镇化率较高，农业产值占比较小（仅占GDP0.4%），但还有147个村庄和52.3万的乡村人口。党的十八大以来，厦门坚持以城促乡、城乡统筹、共享发展，扎实推进乡村振兴，全市农民收入从2012年的13455元增至2021年的29894元，持续位居全省第一，城乡居民收入倍差从2.79缩小到2.25，努力做到共同富裕路上一个都不掉队。

翔安区内厝镇塘头村农田（本报记者 王火炎 摄）

一是做好“富”的文章，让农民的家底更加殷实。大力实施“党建富民强村”工程，创新实施资源开发、资产经营、合作共享、入股分红等发展模式，深化“国企+村集体经济”合作，全市村集体经济平均收入从2012年的106万元提高到2021年的235万元，增长122%。大力实施新型农业经营主体培育工程，现有农民合作社1530个，是2012年的2.9倍；合作社成员数23604个，是2012年的2.1倍；平均年经营收入160万元，比2012年增长45.5%。大力实施农村富余劳动力转移工程，健全农村基层劳动保障服务体系，突出外部帮扶与自主就业、转产与就业、自主创业与带动就业有机结合，2012年以来共发放27.48亿元社保补差，吸纳22.22万农民转移就业。

二是做好“美”的文章，让农民的家园更加宜居。强化规划引领，实现全市城镇开发边界外92个村庄规划全覆盖。持续推进农村人居环境整治提升，实现乡镇每万人3-4座公厕，村村至少一座水冲式公厕，农村公厕管养纳入城乡环卫一体化，农村村容和环境卫生状况考评优良率达100%。全市行政村垃圾分类覆盖率达100%，在全省率先实现所有村庄生活垃圾有效治理全覆盖。农村生活污水治理工作成效在2021年全省评估中唯一获评优秀。陪伴式乡村运营服务典型经验做法获得农业农村部交流推广，首创乡村振兴动线建设工作机制在全省推广。

三是做好“优”的文章，让农民的生活更加和美。加强农村基础设施建设，让村民享受到优质普惠的公共服务。2021年，全市建制村通硬化路率100%，通公交100%，自来水普及率超过95%，农网供电可靠率达99.99%，实现农村地区光纤100兆全覆盖。实施名校跨岛发展战略，一批名校岛外校区建成投用，在全省率先实现义务教育基本均衡。镇卫生院、村卫生所实现全覆盖，实现基本医保、大病保险、医疗救助等医保服务一体化。在全省率先实现镇（街）、行政村养老服务照料中心和农村幸福院全覆盖。

问

厦门民生兜底保障工作一直走在全国前列，有何特色做法和成效？

答

厦门被誉为高素质高颜值的城市，同时也是最温馨的城市。最温馨主要因为厦门有坚实的民生保障工作基础。

深田社区打造近邻小广场（本报记者 郑晓东 摄）

一是以“近邻”模式为抓手，夯实民生保障工作基础。“近邻”模式围绕构建社会治理共同体，通过党建引领，促进居民与居民、居民与组织、组织与组织之间，就地就近就便、共建共治共享。该模式打通党群关系“最后一米”，有效破解了当代社会人际陌生化、组织碎片化带来的治理难题，已向全国推广。深入开展“近邻敬老、近邻医疗、近邻扶幼、近邻济困、近邻助残、近邻文化、近邻育德、近邻关爱”八个方面行动，让城市更美好、人民更幸福、生活更便利、社会更和谐。厦门市先后荣获全国社区治理和服务创新实验区、全国和谐社区建设示范城市，连续六届荣获全国文明城市称号，正在争创全国文明典范城市。

二是以“爱心厦门”建设为载体，建立民生保障工作机制。大力实施爱心助残、爱心敬老、爱心济困、爱心扶幼、关爱特殊岗位工人“五大行动”，健全爱心结对、爱心捐献、爱心志愿服务、爱心文化“四项机制”，让“爱心之风”充满整座城市。目前，全市共建有47家“爱心屋”，实现镇（街）全覆盖，为主安排残疾人就业。发动党员（党支部）结对帮扶残疾人8000多名、5000多户。建设交通、环卫工人“爱心驿站”808个，让特殊群体得到特殊关爱。设立“爱心厦门”专项基金。发动社会捐赠，五年来募集款物近30亿元。

三是以“互联网+”为手段，提高民生保障工作效率。强化科技支撑，建成“智慧民政”“智慧救助”“智慧养老”“智慧殡葬”等平台。在全省率先实现低保、特困供养和临时救助标准城乡一体化，10年来累计支出救助资金10多亿元，全市低保标准和孤儿、事实无人抚养儿童基本生活标准均居全国前列。在全国率先实行公办养老机构“公建民营”运营模式，实现城乡居家养老全覆盖。“智慧殡葬”被列为全国殡葬综合改革试点优秀案例。厦门市先后被确定为全国养老服务综合改革试点、国家级医养结合试点、居家和社区养老服务改革试点城市。

问

厦门住房保障体系有着“蓝本”之称，请问厦门在这方面有哪些亮点？有何经验做法？

答

厦门是全国最早提出“社会保障性住房”概念的城市，出台了全国第一部住房保障地方性法规，探索形成符合厦门实际、分层次、全覆盖的住房保障政策体系，被称为“厦门蓝本”。“十三五”期间开工建设保障性住房10.3万套（间）、约占同期住房供应总量的1/3，至2021年底累计配租配售各类保障性住房11.09万套（间），保障人数超21万，中低收入住房困难家庭实现应保尽保。

祥平保障房地铁社区一期（本报记者 林铭鸿 摄）

一是多层次覆盖。兼顾低中高收入群体，满足长短期需求，分层施策、分类保障，租售并举推出公租房、保障性租赁住房、保障性商品房、人才住房等多种类型，延伸覆盖在厦无住房家庭、中等收入“夹心层”等更多群体，符合条件的在厦无住房家庭、高层次人才分别可按市场价4.5折购买保障性商品房、人才住房，新来厦就业创业大学生可享受保障性租赁住房“五年五折”租金优惠，努力实现人人有房住。

二是多渠道供给。坚持政府和市场协同发力，实现多元投资、多渠道供应，公租房、保障性商品房、人才住房主要由政府投资建设，保障性租赁住房建设以国企和社会投资为主，允许利用集体发展用地建设、非居住存量房改建、产业园区配建等多种方式拓展房源供应，鼓励国企或其他企业参与投资建设运营，大力培育发展住房租赁市场。

三是高品质建设。鼓励在保障性住房建设中采用先进理念、技术及工艺，优化户型结构，强化质量监管，多个项目获得鲁班奖等国家、省级优质工程奖。坚持周边配套与保障房同步规划、建设、交付，优先落地交通、教育、社区服务等公共配套，确保“住得好”。创新推出地铁社区保障性商品房，目前已交付1.19万套，成为全国保障性住房建设领域的亮点工程。

四是制度化保障。持续优化金融、土地、财税等配套政策，保障性住房供地比例不低于15%。建立“信息化管理、配租配售公开、多级审核公示”工作机制，完善准入、使用、退出工作流程，确保分配公平公正。

下一步，厦门市将认真贯彻落实习近平总书记关于住房保障工作的重要指示精神，坚持“房住不炒”定位，坚决按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，加快构建更加完善的住房保障体系，“十四五”期间计划新增保障性住房供应29万套，确保人民群众“住有所居”，让发展成果更好地惠及全体市民。




文章编号: 81dc74cb9bb659481a7120b99a8f0b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (生态文明成为每个地球公民的自觉) 2022-05-12 锦州医科大学   锦州医科大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjcyNDUxNA==&mid=2650660365&idx=5&sn=89d80a6df39fe0bc10cc24444af4f20c




点点奉献，汇成海洋。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会2021年11日在云南昆明开幕。美丽的春城街头，志愿者身影不时映入眼帘。此次大会发布的城市志愿者形象IP是“小水滴”，寓含着万物生灵对每一个地球公民的期待。人人参与，全民行动。这是我国提升生物多样性治理能力的重要举措之一。在生物多样性保护方面，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的体系基本形成。通过落实好《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021—2025年）》等，以及更好地发挥长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟的作用，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化。抓好节点，以点带面。这是生物多样性保护公众参与度全面提高的重要途径。每一年，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日等重要时间节点，各地都举办系列活动，开展生物多样性保护宣教科普。今后要不断创新方式，切实把生物多样性保护从“纪念日”向“每一日”深入推进。故事要分享，经验要交流。参加此次大会的志愿者队伍，包括精通英语、法语、德语、泰语、缅甸语等语言的人。这也是交流生物多样性保护中国故事的难得机会。开幕式文艺演出，身着盛装的少数民族艺术家，用本民族语言和独特唱腔，边唱边跳，赞美山青水碧、地美天蓝的家乡，向远方的客人表达欢迎和祝福。会场内外，不同的语言拼写着亚洲象、滇金丝猴和“扶荔宫”，不同的音调、不同的发音，汇合成呵护万物的地球之声。全球性生态危机是我们每一个人都要面对的危机，每一个人的活动汇集成人类活动，攸关万物生死存亡，需要真正的命运共同体意识。从自身做起，从举手投足做起，从妥善处理每一个塑料袋、每一片垃圾开始，每一个地球公民“独善其身”可以成为善利万物之始。生态文明是中国倡导的美好愿景，也是全人类的共同愿望。作为东道国，中国将与国际社会共同努力，为全球生物多样性保护贡献中国智慧中国力量，推动各方为生物多样性保护作出切实承诺、采取有效行动。所有的承诺，都离不开每一个地球公民的自觉。文来源新华社


文章编号: d1932c06a278aeda89bcc4d9afb05d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (获奖公示·主题一 |“‘美丽中国,我是行动者’提升公民生态文明意识行动计划”生态环境保护主题摄影作品征集活动) 2022-05-12 哈密环保   哈密环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU1MTQzNA==&mid=2247520040&idx=8&sn=892d0eeabbcd6fab342798e978dce611






一等奖

红海滩之夏陶华 摄

画里山村伯德衡 摄

二等奖

湿地牧歌曹丽萍 摄

金色之恋张树森 摄

戴胜育雏王慧 摄

苦楝树之恋刘齐轩 摄

醉美家园姜德轩 摄

湿地潮汐树戴颖 摄

幸福一家子梁文华 摄

生物多样性（组照）雒平 摄

三等奖

湿地森林曹泽龙 摄

天山雪莲盛开在博格达峰下孙国富 摄

峡谷公路陶华 摄

湿地风电场成了麋鹿家园孙家录 摄

高原红杨忠伟 摄

茶园樱花张元锋 摄

千山雪霁图薛优松 摄

爱的协奏曲王奎 摄

家园赵远平 摄

人间仙境卢建忠 摄

诗画田园孙永杰 摄

雪浴措卡湖王延川 摄

长城秋色樊学贵 摄

金秋薛崇明 摄

和谐家族鹅喉羚（组照）张汉军 摄

中华白海豚的一天（组照）

广西合浦儒艮自然保护区 供

人与自然和谐瞬间（组照）苗树林 摄

人间仙境—崆峒山（组照）徐振华 摄

辽河入海口旗舰动物——西太平洋斑海豹（组照）

田继光 摄

组织单位

主办单位：生态环境部

承办单位：生态环境部宣传教育中心

协办单位：中国新闻图片网

征稿内容

（一）美丽中国大好风光

展现祖国绿水青山、蓝天碧海等自然景色的摄影作品，或美丽家乡、美好家园不同时期的前后对比照片，直观反映党的十八大以来我国生态文明建设和生态环境保护取得的历史性成就。

（二）生态文明建设行动

反映生态文明建设过程中社会各界（如志愿者、企业、学校等）所采取的积极环保行动及背后的故事、在污染防治攻坚战中艰苦奋战的生态环保人工作场景、家庭及其成员践行绿色生活方式行为和成果。

（三）人与自然和谐瞬间

从不同视角反映人与自然和谐共生，以及人民群众尊重自然、顺应自然、保护自然，不断创造并享受美好自然生态环境等方面的摄影作品，展现生态环境质量持续改善后人民群众的幸福感、获得感。

征稿要求

（一）作品要求

1.投稿作品电子文件须为JPG格式，作品长边像素不低于3000，图片大小不小于2M。拍摄设备不限，手机、相机作品均可投稿。（请在作品描述中注明拍摄时间、地点和拍摄内容）

2.彩色、黑白不限，单幅、组照均可，组照的图片数量应在4至12幅之间。照片须保留其原始信息，对于不能提供原始照片信息的参赛照片，视为无效作品。

3.投稿作品须投稿者本人拍摄，作者对作品拥有独立、完整的著作权。如有抄袭、雷同等情况，视为无效投稿，相关责任由作者本人承担。

4.不得对参赛作品原始影像删改、添加、技术合成等。可适当调整参赛作品亮度、对比度、色彩饱和度及构图剪裁等必要的后期处理，包括转换为JPG格式。

5.不接受翻拍作品投稿。

6.投稿作品将视为作者默认同意组织单位用于相关生态环境公益宣传。

（二）权责说明

1．投稿作品不得侵犯他人的著作权、肖像权、名誉权、隐私权。若有第三方对图片中的人、建筑或其他事物提出权利方面的声明或不满，投稿者应对图片引发或可能引发的法律事务承担全部责任。

2.对于足以妨害公序良俗的作品及行为，一经发现将取消入选资格。“妨害公序良俗的作品及行为”包括但不限于可能严重误导公众认知、具有欺诈性质等一切违反法律、道德、公共秩序或善良风俗的情形。

3.本次活动不收取任何费用，不设退稿。所有征集作品，主办单位有权在本机构组织开展的展览、画册、报刊、视频等主题宣传推广活动中使用并不再支付报酬，同时有义务在使用过程中尊重作者和版权所有者的署名权。

4.参赛者一旦上传作品，即视为同意并遵守以上规则。凡不符合征稿要求的作品，一律取消参赛资格。

5.本次活动最终解释权归主办方所有，投稿者默认认可以上征稿要求。

（三）注意事项

1.参赛者注册与填写信息必须真实有效，并保持通讯畅通。主办方将通过电话和电子邮箱两种方式与入围作品参评者联系，要求参评者在指定日期内提供相关资料，逾期者视为自愿放弃。

2.因奖品获得者未能提供准确的信息资料而导致未能收到相应稿酬、获奖证书的，责任由获奖者本人负责。

征稿时间

2022年3月22日至4月20日

评选时间

2022年4月底

奖项设置

（一）美丽中国大好风光

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

（二）生态文明建设行动

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

（三）人与自然和谐瞬间

一等奖2名，二等奖8名，三等奖20名。

以上奖项由组织机构会同环保、摄影业界评委评选得出，并进行为期7天的公示。获奖者将获颁证书。

宣传推广

活动期间，将选取部分作品在生态环境部政务新媒体、中新社各媒体平台展示，六五环境日期间对优秀作品进行集中展示。

大赛联络人

（一）生态环境部宣传教育中心

联系人：肖游、杨俊

电话：010-84665677，15910280962

邮箱：syds@ceec.cn

（二）中国新闻图片网

联系人：王帅

电话：010-88311326，18710054019

邮箱：wangshuai@chinanews.com.cn

来源：中新图片网




文章编号: 5bd19edcc5cafa9dba78923f44c70595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (艺术与设计学院2022届工艺美术专业(本科)毕业设计作品展(一)) 2022-05-12 艺术设计传媒   艺术设计传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyOTY5OA==&mid=2247495517&idx=1&sn=7a215e132b33c6def0ba267ac074bdc6




古人云：知得创物，巧者述之守之，世谓之工。百工之事，皆圣人之作也。烁金以为刃，凝土以为器，作车以行陆，作舟行水，此皆圣人之所作也。天有时，地有气，材有美，工有巧，合此四者，然后可以为良。2022届工艺美术专业毕业设计以“塑艺.成器”为主题，展现同学们四年来在南宁学院练艺创意和匠心苦学精神，并展示同学们学习运用优秀传统文化与工艺技法，去雕刻自己的艺术人生。入窑一色出窑万彩，锤起刀转铁石生花，银针蜡彩布成锦秀，深思妙想雕刻人生。即将踏入社会之际，用我们稚嫩的作品展示自己，并向培养我们的学校、教导我们的老师、支持我们的的家人、接纳我们的社会做个汇报，抛砖引玉，请一如既往的对我们关爱和支持。工艺美术2022届毕业生2022年5月·   2022届工艺美术毕业设计作品  （一） ·作品名称：《时光》关键词：紫铜錾刻；星座形象再设计；形象符号作者：韦昊班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品以紫铜浅浮雕的形式重塑了十二星座的形象符号。将十二星座的形象与本土文化相结合以锻铜浮雕的形式展现出来，让十二星座形象中国化，更具辨别性，形象内容更具装饰性。作品的每一部分都留下了锤与錾在铜板上碰撞留下的力的痕迹，紫铜质朴素雅的金属光泽很好的把力的痕迹保存了下来，给人们展现了力之美。每一小幅作品上留下的肌理都是独一无二的，通过后期的化学着色让人们更加清晰的看到精美的肌理，紫铜特殊的性质，素雅而不失高贵的金属色泽，让作品放置一段时间更多了一丝时光的韵味。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《丝绸之路·花帽》关键词：维吾尔族；花帽；花丝工艺；婚嫁作者：卢宇丝班级：2018级工艺美术1班指导老师：阎雪设计说明：该设计从继承维吾尔族传统花帽文化出发，基于传统花帽的造型，结合花丝工艺再创新设计。灵感来源于作者远在新疆的外婆。精致华丽的花丝工艺与传统维吾尔族多姿多彩的花帽相结合，萌生了作者想要设计出一套独特的婚嫁系列的花帽。在花帽的纹样选择上，分别运用星月纹、鹰纹以及巴旦木纹，与此同时，在花丝设计的搭配上，也与花帽上的设计元素融合、对应，形成一种相得益彰的关系。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《闲鱼时间》关键词：木制品：慢生活：摆件作者：黄伟班级：2018级工艺美术1班指导老师：王春伟 设计说明：这是一个快节奏时代，随着科技的发展短视频的兴起，人们在信息快速传播的同时也陷入了快节奏生活的焦虑中去。开始忘记了生活，忘记了感受生活沿途的风景，而陷入所谓的车房等各类焦虑的节奏中，当代年轻人无法避免的被这个时代的快节奏漩涡影响，从而产生诸多焦虑。根据这部分年轻人群，对当代年轻人对慢生活的思考也成了不可忽视的问题。作品灵感来源于此，根据对“时间”主题为灵感来源结合木雕工艺与合成树脂材料制作符合当代年轻人对慢生活警示的家装摆件艺术工艺品。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《墨韵·绣语》关键词：宋画; 宫扇;刺绣 作者：赵日霞班级：2018级工艺美术1班指导老师：胡亭设计说明：以宫扇为载体，宋画花鸟为元素，用刺绣代替笔墨进行宫扇的系列创作。想通过回归到原点去探索刺绣宫扇的可能性。在制作过程中运用了不同的材料及工艺技法，打破传统的宫扇形制，尝试用真丝面料、真丝线、珠片等综合材料结合苏绣与法绣、造花的技法去创作，尽可能地表达出出宋画花鸟小品古朴淡雅，灵动如生的意境美，使画面呈现浮雕般立体效果。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《神兽形象装饰画》关键词：纸雕;山海经;手工艺术作者：谭建瑜班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：《神兽装饰画》是一套有着《山海经》中几种神兽的纸雕作品，具备着装饰性和寓意性双重功能。这些作品根据山海经的原文和现代元素相联系，赋予画面上更真实的纸的质感，能让观众的视觉上感受到神兽的气息。在实用性方面，装饰画挂在墙上，起到赏心悦目的作用，满足一些人的心理需求。在意义上讲，寄托自己的心意与祝福，随带在身边，或为家人带来祝福。对神兽鸾鸟、鯥、鹿蜀、犭也狼、三青鸟的每个寓意与祝福，设计过程中对每个神兽进行设计，力求所表达的信息与画面一致，清楚地体现出神兽的细节和含义。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《一方孤舟》关键词：冰川、综合材料、北极熊作者：文飞扬班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品《一方孤舟》是以环境问题为载体，北极熊逐渐消失与冰山面积的减少作为切入点，关于环保的作品。作品在制作过程中使用简单的造型来表现因环境恶劣而出现全球变暖的现象，全球变暖北极地区遭受破坏的程度最为明显，北极熊作为北极地区最大的捕食者也受到全所未有的挑战。笔者在绘制设计稿时从融化这一方面着手，将北极熊进行分层在重组，以看似完整，实则即将消失殆尽表现北极熊的数量正处于消亡的绝境，通过制作底座让观看者更直面看到这一现象，运用水泥铺设的矮小冰山也是想表达北极地区冰山数量减少和变得轻薄。而北极熊又是比较笨重的哺乳动物，它们迟早会沉入这一望无际的海洋之中，而这矮小的冰山一角也将会是北极熊生存的最后的《一方孤舟》。在思想上也是给大家，生存在地球村的人们一个提醒，不把环保意识提高咱们就与这件作品中的北极熊一样只有《一方孤舟》前后都是万丈深渊，进退两难，这就作者制作本作品的初衷。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《聊斋》关键词：插画; 瓷画新彩; 聊斋志异作者：林雍舜班级：2018级工艺美术1班指导老师：曹琳设计说明：新彩作品《聊斋》以志怪小说《聊斋志异》为题材，节选《狐梦》、《书痴》、《梅女》三个故事进行创作。《聊斋志异》是借鬼喻人，绘写人生的批判型文学，将人间的苦难展示给观众们，引起人们对现实矛盾的思考。新彩作品《聊斋》一方面表现了人鬼殊途，爱而不得的情感思想；另一方面 ，是中国传统文学与现代插画创作结合的试作，希望这些情节曲折离奇，充满奇幻色彩的优秀文学作品，能在我们生活的时代继续发光发热。作品主要画面以人物与场景为组合设计，运用了现代神怪插画元素和风格。在设计上强化装饰感，减少部分繁重的叙事性绘画，以奇幻的画面氛围诉说《聊斋志异》中的三则故事。随着生活水平的提高，人们对精神生活也开始进行追求，在现代中国风家居中会在灯罩、小屏风、挂画等设计上选择陶瓷画进行装饰，无论是造型还是美感的表现能满足大部分顾客的审美，新彩瓷画家装市场中极具优势。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《坭兴四君》关键词：现代化陶艺；坭兴陶；刚柔并济作者：覃斯鸿班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品以梅兰竹菊作为题材，主材料以坭兴陶为主，梅兰竹菊与陶器加以融合，再者，坚硬的陶器，柔软的植物，两者本身自带的形态特征相交换，本身坚硬的陶器柔软化，本身柔软的植物坚硬化，在陶器中生长并将其撑开，使得规矩化的陶器柔软变形，陶器与植物的相融合，使其更具形象化，给观者的第一感觉就是植物长在陶器上并向上生长，表现出坚硬的物体也有柔软的状态。传统艺术与现代的观念与思维以及时代的元素和审美情趣相融合，体现现代审美情趣和艺术价值。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《花旦》关键词：花旦；新彩；瓷板画；国画作者：林靖菲班级：2018级工艺美术1班指导老师：曹琳设计说明：《花旦》系列作品是体现中国戏曲文化的瓷板画作品，作为挂件装饰品，丰富家居装饰。作品结合现代漫画古风，装饰感强烈且唯美的花旦艺术。作品美观风格大气，色彩搭配协调且较为统一。整体色调偏红、黄，代表热情、青春、朝气蓬勃、对美好生活的期待。运用新彩分染技法能使画面更加丰富，给人视觉更强的冲击感并显高级感。现代人们已经把花旦艺术融入到生活中，瓷板画也是生活质量提高的一种体现，并且美观大气，给家居增添高级感。而花旦艺术瓷板画作为中国戏曲文化，在造型装饰，美感上都极具优势。能够满足部分人的的需求。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《游鱼倒流香摆件》关键词：鱼、传统文化、鱼跃龙门作者：甘海玲班级：2018级工艺美术1班指导老师：李玟翰设计说明：鱼类作为吉祥物在中国传统文化的上的应用是非常具代表性的。因所含的文化内涵和自古传承下来美好的寓意经常被使用。在洄游鱼周期活动过程中，从下游往上游溯河洄游经较高堤坝时就会出现“鱼跃龙门”现象。即根据倒流香点燃后烟雾如水般由高往下流的特性作水流部分，形成鱼儿洄游效果。这里鱼儿在洄游中所表现出的逆流而上不畏艰难的精神。所形成“鱼跃”现象又表达人们对生活能有质变飞跃，平步青云的美好期盼的文化寓意。 ----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《南苑风光》关键词：拼布艺术；现代装饰画；牛仔面料作者：李清兰班级：2018级工艺美术1班指导老师：张航设计说明：《南苑风光》拼布作品的主基调为牛仔蓝，采用的牛仔布料一部分来是网上购买，一部分来源于朋友，同学的友情赞助的废弃牛仔服饰。遵循了绿色设计原则，将废旧的衣物、废弃布料化零为整拼成具有艺术感的装饰画。作品色彩随着作品主题任意搭配，将不同牛仔面料进行拼接，加以少数不同面料甚至将面料二次设计拼接，以达到增加画面丰富性的效果。通过色彩巧组、材质妙搭和工艺手段等的巧妙设计，打破单一面料质感的限制，形成新颖的视觉感受。 ----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《原·衍生》关键词：刺绣艺术；现代装饰画；传承作者：罗丽艳班级：2018级工艺美术1班指导老师：胡亭设计说明：灵感来源于莫奈的作品《吉维尼附近山谷里的罂粟田》。作品在传统刺绣工艺基础上，突破刺绣原本依附于画面的属性，以更加通透、立体浮雕的技法和概念的艺术设计，衍生出“纤艺绣”。加减、凹凸、透空，层次的变化、形态的差异、质感的对比，加之光影和色彩的碰撞，实现了更为立体、丰富、浮凸的肌理效果，创造出属于综合材料刺绣自己的语言以及鲜明的风格特点。让传统刺绣工艺以新的艺术形式呈现。 ----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《团圆猴》、《壮美“猴”广西》关键词：团圆; 猴; 壮美；广西作者：曾赛雅班级：2018级工艺美术1班指导老师：朱鹏飞设计说明：白头叶猴是广西特有的国家一级保护动物，其文化IP价值与大熊猫一样高，通过文化创意设计生产具有地域性特征的广西礼品是未来的一个不可忽视的品牌资源，白头叶猴生活区域在崇左市，是黑衣壮的居住地有明显的壮族民族文化特点，通过这些设计元素的融合，同时与工艺美术非物质文化遗产扎染、口金包等传统技艺的结合，制作出可以批量化生产和适合作为广西礼品或广西文化旅游工艺产品，不仅可以开发出崇左市的地方工艺产品，而且可以成为广西特色产品、旅游纪念品，乃至中国民族工艺品。通过传播白头叶猴文化IP可以提高公众对广西珍稀野生动植物的科学认知，还可以强化环境保护的理念和让公众了解广西优质的生态资源与环境。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《盛夏》关键词：编织工艺；灯具；创作作者：林艳云班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：在周敦颐的《爱莲说》中曾有描写：“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉！”表达出莲花一种洁身自爱的品质，不受身边环境的污染。夏天是人们深受喜爱的季节，从古至今被无数文人画家称赞。科学技术的日渐提高，使得手工艺品更加珍贵。在该主题设计中，以夏天的荷花为灵感，将荷花和竹编灯具所结合，利用传统编织的技法，创造出一款属于夏天的灯具，表达对大自然的敬佩与喜爱之情，揭示自然的生生不息、循环往复。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《国潮风十二生肖》关键词：十二生肖；文创；石塑黏土作者：陈昭丹班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：十二生肖，是中国文化历史中有着十分深厚文化寓意的瑰宝之一。十二生肖对于中国人它是最特殊的，因为它跟每个人息息相关。在文创设计中加入国潮元素作为十二生肖的创新点，创造出与以往不同的十二生肖形象。以传统元素为基础，再进行创新，赋予新生命，彰显传统文化内涵和独特。十二生肖在我国民俗文化中有着吉祥美好的寓意，将十二生肖用于旅游文创产品中，进一步凸显当地文化特色，彰显我国传统文化的魅力，增强人们的文化自信和自豪感。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《余晖落日》关键词：陶瓷彩绘; 装饰画; 贴金工艺作者：邓鹏宇班级：2018级工艺美术1班指导老师：张航设计说明：《余晖落日》是一套具有现代装饰画风格的瓷板画作品，拥有家居装饰的功能。采用菱形作为装饰画的构图，瓷板画那特别的色彩，再加上金箔进行装饰，作品极具装饰效果。在传统文化的影响下，陶瓷彩绘工艺越来越受到重视，陶瓷彩绘作为一门古老的手工技术，历史悠久，但如果设计上千篇一律没有新意，很容易让人们产生视觉疲劳。所以，本次设计要做的就是跳脱出传统的中国艺术带来的影响，用西方的装饰艺术来与之结合，创作出新的瓷板绘画形式。装饰画设计于传统手工艺陶瓷彩绘的运用，可以形成对传统陶瓷彩绘形象的改变与整合，在造型、装饰、色彩等方面探索与实现更多的创作可能，在新时代中不断的探索与创作出富有现代风格的瓷板画作品。画面所传达的文化审美、市场审美也赋予了陶瓷彩绘新的活力与机遇。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《叁正菱》关键词：波普；拼布；创作作者：石丽琼班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：在传统文化的熏陶下，拼布技艺日益受到当代人们的青睐。从古代的衣服保暖，到现在的设计师们都在用拼图来设计服装。并在与传统文化相融合的同时进行创意，以迎合现代人的潮流需要。这一系列包包融合了传统的拼接技术和波谱设计的创意，采用了不规则的几何图案，以简洁的线条和波点来点缀丰富了画面的趣味性，大胆的色彩进行对比体现了波普风格的特点，包包不再只是搭配衣服的装饰品而是设计师情感的寄托。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《狮狮如意》关键词：醒狮; 苗族纹样; 灯光作者：林勇臻班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：舞狮子是我国一项传统的民间运动，每逢年过节都会有舞狮表演。笔者对醒狮文化有深厚的感情，于是决心在毕业设计的一年里进行对醒狮的毕业设计笔者在遵循传统醒狮的基础上，进行大胆的创新和改变，将醒狮与苗族纹样进行结合创作同时加入灯光元素，呈现出新的展示效果，以达到在创新中传承，在传承中不断发展愿景。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《天宫之闹》关键词：掐丝工艺；装饰画；创作作者：黄俊期班级：2018级工艺美术1班指导老师：余炜设计说明：本作的设计取材于中国优秀文化四大名著之一的西游记的情节。《大闹天宫》的情景不仅具有装饰性的，而且最重要的是其文化内涵。孙悟空体现出的那种不屈不挠的斗争精神，传达出了一种正义的力量，反映出人民也期望拥有可以战胜一切艰难险阻的坚定信念。这是中国传统优秀文化中关于民族精神的一种体现，以此为设计灵感，再结合掐丝珐琅画的工艺进行创作，做出体现本土民族精神文化的工艺品，寄情于物，满足消费者对于民族自信的精神文化需求。赋予其文化内涵，使装饰画等艺术品不再只是装饰作用，更多的是传递心中的情感与追求。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称:《仕女胸针娃娃》关键词：唐代仕女俑；实用性；创新；胸针作者：陈秋霞班级：2018级工艺美术1班指导老师：张航设计说明：作品的主要材料是软陶土制作，作品的妆容是唐代最具有代表性的妆容，经典的柳叶眉，眼角上扬的凤眼，额头上贴花钿，花钿花瓣内侧是红色，花瓣外侧呈现出金色，花钿种类很繁多，有月牙形，梅花形等；两颊上大面积晕染腮红，像月牙印记。作品设计主题是以唐代仕女俑为主题设计创新，是中国优秀传统文化与现代文化的结合，是仕女俑与现代软陶娃娃的结合；实用性上，作品《仕女胸针娃娃》具有摆件与装饰功能，作为摆件可以放在桌面上装饰；作为装饰功能，可以给服饰进行装饰，可以在包包上进行装饰，作品有自己的鲜明风格，突出个人特点；作品《仕女胸针娃娃》的意义它宣传了中国传统文化，了解到中国唐代的妆容变化与发型变化，还有了解中国唐代与其他朝代风格的转变，服饰上也不在一味保守。在现在的历史条件下，发展和弘扬中国优秀传统文化，是我们中国公民建设中国特色社会主义文化的重要内容。让中国优秀传统文化焕发生机、展示属于中国文化的魅力、去实现创新发展，一个最重要环节就是要让优秀传统文化走进人民的生活中。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《惊蛰》 、《夏至》关键词：二十四节气; 金属錾刻; 锻铜作者：杨显升班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品提取于二十四节气文化，作品把插画艺术形式应用于金属錾刻上，两种不同的东西，经过研究设计在铜板上体现出来。《惊蛰》水润万物，雨水对种子进行滋润催发的作用，使种子能够及时破壳而出，代表着新生命在新的一年里延续下去。蛙纹是代表了曾在土地里面蛰伏的生物，雷声把属于春天的生机一唤醒。《夏至》夏至的设计稿以荷花为主，青蛙在荷花的下面，在荷叶上看着绽放的荷花，青蛙代表夜晚的声音，蝉则是在右边，蝉代表着白天的喧嚣，表现了在夏季中生命的生机勃勃，在这最适合生长的时候，都在尽全力让自身的生命得以绽放。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《山水豚嬉跃》关键词：陶板; 雕刻; 白海豚作者：黄晓林班级：2018级工艺美术1班指导老师：朱鹏飞设计说明：《山水豚嬉跃》系列是具有传统与现代相结合的钦州坭兴陶作品，也是陶板装饰画，运用了钦州中华白海豚在水里嬉戏，水上的波浪，背后的山，天空的云与太阳，相呼应这里的生态环境优美，也代表了人们的保护生态环境的意识逐渐增强，能够让“海上大熊猫”留在这里生活定居。在思想观念上人们对于中华白海豚有着美好情感，对美好生活向往。在材料上运用钦州坭兴陶，具有装饰摆件功能，既美观又具有实用性。人们的生活水平提高，对生活品质有着更高的需求。大家都喜欢带一些具有积极意义的一些物件在家中。此作品具有装饰性，有着向往光明、祈祷未来美好的积极意义，可满足部分人的精神需求。----------------I--------------------------------I----------------作品名称：《豚嬉跃山水》关键词：书签; 雕刻; 白海豚作者：黄晓林班级：2018级工艺美术1班指导老师：朱鹏飞设计说明：《豚嬉跃山水》系列书签，中华白海豚结合山、水浪的元素，色彩选用渐变的效果，过度自然，画面把白海豚流畅性表现生动，精雕烤漆工艺又具有形象逼真,色彩鲜艳,立体层次分明等优点。携带方便，外观设计美丽。环保材料，美观实用，款式新颖，色彩多样，时尚潮流。精雕烤漆工艺画面形象生动，色彩搭配鲜艳，立体感层次分明的优点，携带方便，外观设计美，又是环保材料，是一款美观又实用的精美书签。海豚给人形象活泼，利用这一形象与山、浪结合。创造一副生动的画面，在看书疲惫时，看到书签的画面可以使得心情愉悦放松。----------------I--------------------------------I----------------作品名称：《豚绕》关键词：项链; 钛钢; 白海豚作者：黄晓林班级：2018级工艺美术1班指导老师：朱鹏飞设计说明：作品本身的灵感来源于中华白海豚，白海豚就像“海上大熊猫”，在水里不断的跳跃，在水里悠然自得的游，材质钛钢有着良好的耐腐蚀性能，是对人体无损害的特种钢材耐强酸强碱、不过敏、不变形、外观靓丽细腻，色泽纯正柔和；三层真空环保电镀，色泽靓丽，有效防止氧化；有效延长佩戴时间，十年如新；整个吊坠采用抛光打磨工艺处理而成，表面光滑流畅细腻不会挂衣物，更好的贴合肌肤，舒适佩戴。海豚象征着海豚也是爱、智慧和美好的象征。朋友之间赠送海豚饰物，象征着彼此牢固的友谊关系。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《问琴》关键词：龙形象; 金属工艺;蒸汽朋克风作者：韦幸杳班级：2018级工艺美术1班指导老师：梁洪设计说明：作品设计以龙的九子中的长子囚牛为主要元素。囚牛传说中是龙与牛繁衍的后代，其头部形象大多数被为理解为龙头牛角，而其体型则是蛇身但仍保留龙的特点。在查阅的资料中称，龙子中性情最为温柔的是囚牛，而且它不喜欢逞威风也不爱好杀戮，心思全部投入在聆听乐曲当中，作品以此来表达人们一心向善，向往美好的特点。神话传说中它的雕像被刻在各式各样的琴头上，因为囚牛时常坐落在各种各样的琴头上，静静欣赏美妙的音乐。这也是作品中琵琶上龙头的由来。在设计元素分析中，计划将牛头龙角以及蛇身龙爪的特点融入到设计当中，并使用胡琴与其相匹配，再设计重组，融入蒸汽朋克风格，加上点缀祥云纹，使用金属錾刻的工艺将其体现在铜板之上。正因为囚牛为瑞兽，且其形象能够代表龙形象，不失威严的同时还能够体现其独有的特点。风调雨顺、吉祥如意、自强自立的积极意义这一形象便是“龙”所代表的，表现人们对积极精神、勇敢谨慎的崇敬，对幸福生活的期盼与渴望，对于美好未来的憧憬与向往。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------作品名称：《梅兰竹菊》系列关键词：新彩; 浮雕; 结合作者：苏小芳班级：2018级工艺美术1班指导老师：王春伟设计说明： 选择“梅兰竹菊”为主要塑造对象，釉上彩加上浮雕结合的工艺手法和艺术表现效果，能将梅兰竹菊环境场景画面展现得淋漓尽致，这也是一次崭新的艺术探索尝试。作品对在发展传统的釉上彩陶瓷浮雕艺术技法和在继承及发扬民族传统艺术文化遗产都有着重大意义，作品同时对学校、家庭、美术馆等公共场所内的整体空间风格搭配展示和整体装饰也具有重要意义。----------------I--------------------------------I--------------------------------△--------------------------------▽----------------艺术与设计传媒中心扫码加关注投稿邮箱：3263166927@qq.com文字：艺术与设计学院图片：艺术与设计学院编辑：陈悦审核：杨小凤 廖秀媛文案：艺术与设计学院来源：艺术与设计学院


文章编号: f20a212469c6a8322c8fb984688aaafd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (这条粤东交通“大动脉”通车了~10分钟内直达澄海!汕头→南澳路程更短了!) 2022-05-12 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652323326&idx=1&sn=e8f99d6886f9184ee3e0c7a48a205879




5月7日，作为贯穿汕头市中心城区至澄海区的粤东交通“大动脉”汕北大道全线通车，5月9日，《人民日报》在头版刊发题为《汕北大道全线通车》的消息。国道228线汕北大道全线通车，成为贯穿汕头中心城区至澄海区、辐射潮州市区、连接潮州市饶平县的粤东交通动脉。届时市民开车10分钟以内可从黄泰立交直达澄海区莱美路，实现中心城区与澄海区快速交通联系，缓解过境交通压力，有效改善中心城区交通拥堵问题。有效完善粤东地区干线公路网络，构建起汕潮揭都市圈半小时通勤圈。今后，从汕头市区至潮州饶平将从2小时车程缩短至30分钟以内，实现全程快速通行，有效缓解国道324线和省道503线金鸿公路的交通压力，为沿线群众出行提供极大便利。中心城区与澄海区交通联系将更加紧密便捷，有效缓解国道324线和金鸿公路的交通压力，为方便沿线群众出行提供高效交通保障。...在汕头开车10分钟以内便可从汕头黄泰立交直达澄海区莱美路，“新路”全线无红绿灯快速通行。从汕头驾车途径澄海莱美路到南澳岛也必然快“人”一步↓↓↓五月南澳岛邀请您上岛一游Hello Summer图：@李灯灯“当五月的阳光拂过夏天的气息渐渐弥漫蔚蓝的海平静而浪漫”赏人间五月Hello  Summer最美人间五月天光阴里所有的美好都将如期而至夏风轻轻吹拂过南澳岛。阳光温柔，风轻云淡，水碧天蓝。沿着沿海公路奔赴夏天的小岛。一面是苍翠郁郁的青山，一面是辽阔无垠的大海。图：@一轩Yishin远处的灯塔和风车，随手一拍都是美景。海岛的浪漫愈加动人。图：@李灯灯海水渐暖，海豚也爱出来游弋，运气好说不定可以一睹白海豚的风采。北纬23°11′-23°32′它是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，这也是专属南澳岛的浪漫。图：@阿07细腻的沙滩，温润的海风，蔚蓝的海水…文艺，清新，迷人，绝美，自由…南澳岛的魅力无法用三言两语描述清楚。来海岛踏浪Hello Nan'ao夏天是打卡海岛的最好季节阳光温暖 海风温柔一切都蓬发着活力去追一场日落玩一场水运动坐一次船出海深深体验海岛的魅力图：@Fun前江湾沙滩公园绵长的海滩，干净柔软，躺在沙滩上，让和煦的阳光轻轻洒在身上。初夏舒适，不和大海亲密接触，都不算一次完整的海岛游。这里冬天不冷，夏天很长。生活节奏不快，幸福感很强。是一座令人向往的滨海精致小岛。欢迎您，到此一游-END-▼往期精彩回顾▼暴雨真的要来了！本轮降雨进入最强时段，南澳县全力以赴做好强降雨防御工作防暴雨！南澳这些景区、景点暂停营业！汕头市首例短视频侵权案顺利办结赛事多图直击丨第四届汕头南澳越野挑战赛引省市媒体报道  投稿 & 合作 & 建议 & 联系 & 注明来意 ...本文由南澳海岸编辑整理发布来源：人民日报、佳兆业文章所涉及的相关视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，版权归原作者所有仅作参考信息，如有侵权请后台联系删除。 未经允许，请勿转载 点个【在看】一起get✔南澳的一二事


文章编号: a56edf78fec3ef3b789403e03e326be4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (白酒价格一览表:台湾高粱酒价格表,台湾高粱酒市场价格行情!) 2022-05-12 光影新世界影视   光影新世界影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzYwNjYyNw==&mid=2247483658&idx=8&sn=2d1b6a4a4d4a54ea6f0943bc3b2cb999




阅读本文前，请您先点击上面的“光影新世界影视”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。                                                                                                                                         在21世   纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就 像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞   归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉在一望无际的高粱地里自由自在的。 奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是 偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。   台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250  台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329  台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588  台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790  台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298  金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元  台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元  由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。


文章编号: 7d3cd5bf45f4e93b66b934a4658f29d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (爱索君994:【认知中国】纪实镜头里的中国|跟着纪录片走遍中国山河) 2022-05-12 留学复旦   留学复旦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIzMjUwMA==&mid=2650271435&idx=2&sn=cad95042ff2dfa3853c09692c6ac8230




纪实镜头里的中国如果您计划来中国学习和生活，好奇着中国过去和现在的样子；如果您正在中国学习和生活，但还没有走遍中国的每一个城市；如果您曾经在中国学习和生活，领略过中国的自然风景和文化魅力，但总觉得看到的还不够多……那么就跟着镜头去旅行吧！纪实镜头里的中国第一期我们将在《纪实镜头里的中国》中为您推荐一系列关于中国的纪录片作品，用这些将镜头对准真实世界的影像记录，带您全面了解中国的壮丽河山、历史文化和社会发展。第一期，我们一起跟随镜头走遍中国大地，看一看中国的自然地理风貌和在这片土地上的人文风情。1、航拍中国（Aerial China）从冰山沙漠到草原大海从森林湖泊到繁华都市从良田千亩到万家灯火……中国共有34个省级行政区，《航拍中国》目前的三季节目将带您走过其中23个省、市、自治区。用无人机、载人飞机、轨道卫星等方式从空中视角俯瞰中国，介绍中国的自然地理风貌、历史人文景观和经济社会发展，在极致的视觉体验中带您体验一次走遍中国的空中旅程。此外，第四季节目预计将在今年播出，可以期待更多更精彩的内容！小知识● 泰山，位于中国山东省，是世界自然与文化双重遗产。中国古代的人们认为这是离天最近的地方，孔子“登泰山而小天下”，登上泰山就能看尽天地。诗人杜甫曾写道“会当凌绝顶，一览众山小”，在泰山顶上，所有别的山都变得非常渺小。泰山的高，不只是海拔高度，而是中华民族历史文明的厚度。（想要游览泰山可以打开《航拍中国》第3季第4集）纪录片节选纪录片观看第一季https://tv.cctv.com/v/vs3/VIDALOmjxOZe51NjntPvOI00161228.html（请复制链接粘贴至浏览器打开）第二季https://tv.cctv.com/v/vs3/VIDAbxjefSRxzArLPjQM132q190220.html（请复制链接粘贴至浏览器打开）第三季https://tv.cctv.com/v/vs3/VIDA3AlxjIBhKl2DxKrrz4HQ200518.htm（请复制链接粘贴至浏览器打开）2、蔚蓝之境中国大陆海岸线长达18000多公里，在中国主张管辖的300多万平方公里的海域上有着11000多座海岛。《蔚蓝之境》这部自然纪录片就将镜头望向了中国近海，采用4K超高清技术拍摄了约120个物种，呈现它们在海洋中生存繁衍的动人故事，带您见证波澜壮阔的海洋奇景和生命奇迹。小知识● 中华白海豚，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，被称为“海中大熊猫”。中华白海豚其实不是纯白色的，刚出生的中华白海豚宝宝是深灰色的，长大过程中颜色变浅，变成白色，由于皮下血管充血有时它们会呈现出粉红色。（在《蔚蓝之境》第4集介绍了中华白海豚。）纪录片节选纪录片观看蔚蓝之境https://tv.cctv.com/2021/03/02/VIDAW1hzClTwljtljRYPYSeB210302.shtml  （请复制链接粘贴至浏览器打开）3、第三极（Roof of the World）在南极和北极之外，中国的青藏高原被称为地球上的“第三极（The third pole）。纪录片《第三极》的英文名是“Roof of the World”，直接翻译成中文的意思是“世界的屋脊”。青藏高原是全世界海拔最高的地区，与南极和北极不同的是青藏高原有着人类丰富的生存活动。《第三极》以人类活动为中心来讲述青藏高原上人与自然和谐共存的故事，带您去看雄浑壮美的高原景象，了解朴实动人的生活和生命之美。小知识● 距今2.8亿年前，青藏高原仍是一片辽阔的海洋，2.4亿年前开始，板块运动的挤压、断裂、抬升，才使得陆地逐渐脱离海洋。到距今8000万年前，青藏高原的地貌格局基本形成，距今1万年前，高原抬升速度加快，而如今，青藏高原的高度仍在上升中。纪录片节选纪录片观看第三极https://tv.cctv.com/v/vs3/VIDA1428483112658163.html（请复制链接粘贴至浏览器打开）您可以在这些纪录片中，跟着镜头的视角，在城市或村落的上空，在森林或雪原的深处，开啔游览中国的旅程。下一期，我们将会给您带来关于中国文化的纪录片，敬请期待！来源 | CSC校友外国留学生工作处International Students Office编辑 | 潘丽莹


文章编号: e1fa6a993e497c078a73cb26cec6813e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (《淡水池塘养殖水排放要求》(SC/T9101-2007)和《海水养殖水排放要求》(SC/T9103-2007)修订) 2022-05-12 环境网   环境网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjEzNTg1Mg==&mid=2247487743&idx=1&sn=c1b1bf8ee1f8b5b3f6a48c8d986595bb






养殖户必看！为推进水产养殖绿色发展，对防控水产养殖尾水排放污染环境提供技术支撑，农业农村部渔业渔政管理局提出并组织对现行的《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）和《海水养殖水排放要求》（SC/T9103-2007）进行了修订。用《淡水养殖尾水排放要求》代替《淡水池塘养殖水排放要求》SC/T 9101—2007，用《海水养殖尾水排放要求》代替《海水养殖水排放要求》SC/T9103—2007）。

8月6日，农业农村部发布了《 淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）》和《海水养殖尾水排放要求 （征求意见稿）》，公开征求意见。有关单位和个人均可对标准提出意见和建议。

一、淡水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

本标准的修订原则是制定一个合理的淡水养殖尾水排放要求，使淡水养殖尾水排放到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对环境不产生危害（不符合排放要求的水在排放前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），符合受纳水体的环境要求。淡水养殖尾水排水要求的修订是根据在养殖过程中，由于投入品的加入、水生生物在水中的摄食、消化、吸收、排泄以及微生物的分解、转化作用而对养殖用水所引起的一系列水质指标的变化而确定，同时考虑标准的实用性与经济成本等因素，主要修订内容包括：保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标，删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。

主要技术内容

通过对我国淡水池塘养殖模式、养殖水质调查分析，以及受纳水体对环境的要求，修订适合各种淡水养殖模式排放水指标，同时兼顾我国国情及实际养殖情况。

拟修订的《淡水养殖尾水排放要求》主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生对环境造成不良影响的指标，即以氮、磷、有机物为主要控制指标。目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养式，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，为了促进生长，养殖业者还会使用一些添加剂、促生长剂，这些对环境也会产生影响，除此之外，在养殖过程中，养殖生物的病害防治还要使用各种消毒剂、抗生素等药物，这些也会对环境产生影响。在这些环境问题中，最主要的是养殖过程中由于投喂的饵料质量粗糙、利用率低，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。

所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。同时要求养殖业者排放前进行水质指标检测，对达不到要求的水必须进行处理（自然净化、生物处理等），达到养殖水排放要求后方可排放。

根据淡水养殖尾水受纳水体的使用功能和淡养殖尾水的特性与危害程度，将淡水养殖尾水排放标准分为一级与二级标准。

一级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区等。

二级标准的淡水养殖尾水排放去向是指指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域等。

本标准的修订参考了《渔业水质标准》《污水综合排放标准》《国外渔业环境保护资料汇编》、美国“Fish Farm Effluent Limitation of State”、澳大利亚“Aquaculture Projects”中的“Waste Discharge”及“Australian Guidelines for Fresh and Marine Water Quality(2000)”,以及国内渔业环境现状与受纳水域的环境现状等多方面的研究成果，一方面突出经过淡水养殖后，由于投入品的加入、养殖生物的排泄、水生生物的吸收、转化及环境的自净使养殖废水中某些指标有所增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既能保证受纳水体不受养殖废水的污染，又能在养殖负载能力内最大满足淡水养殖的可持续发展。

修订后的淡水养殖尾水排放要求远严于污水综合排放标准。淡水养殖尾水排放是以满足养殖生物生长基本条件为前提，养殖水排放前养殖生物生活在其中，排放时以不存在浓缩过程，所以与污水综合排放标准有较大差别。由于养殖过程中一般不会产生重金属、农药、石油、有机毒物等毒物性物质，所以这类指标不作为标准的控制指标。

本标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、原标准题目为《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007），修订后的标准为《淡水养殖尾水排放要求》，适用范围更广，更能体现我国国情与淡水养殖现状。

2、原标准中的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类水域，主要适合于源头水、国家自然保护区，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖用水应循环使用或对排放水进行处理，一时无法安排的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准的特殊保护水域，指GB3838-2002中Ⅰ类、Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，主要适合于源头水、国家自然保护区、集中式生活饮用水源地一级保护区，以及国家级水产种质资源保护区核心区，在此区域禁止从事水产养殖，原有的养殖用水应循环使用，不得外排。充分考虑到我国绿色发展需要，增加了GB3838-2002中Ⅱ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的禁养区，原有的养殖要退出，暂时不能退出的要实行养殖用水循环使用，不得外排。

3、原标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅱ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地一级保护区、珍稀水生生物栖息地、鱼虾类产卵场、仔稚幼鱼的索饵场等，在此区域不得新建淡水池塘养殖水排放口，原有的养殖水排放应达到表1中的一级标准。修订后标准中的重点保护水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、自然保护区实验区和外围保护地带、国家级水产种质资源保护区实验区、风景名胜区，此区域从事水产养殖应采取污染防治措施，养殖尾水排放执行表1中的一级标准。充分考虑到政策的一致性和实用性，将《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的限养区作为主要考量依据，执行一级排放标准。

4、原标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类、Ⅳ类和Ⅴ类水域，主要适合于集中式生活饮用水源地二级保护区、鱼虾类越冬场、洄游通道、水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。修订后标准中的一般水域，指GB3838-2002中Ⅲ类的部分水域、Ⅳ类和Ⅴ类水域和《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区，主要适合于水产养殖区、游泳区、工业用水区、人体非直接接触的娱乐用水区、农业用水区及一般景观要求水域，排入该水域的淡水池塘养殖水执行表1中的二级标准。主要定为《养殖水域滩涂规划》编制工作规范中的养殖区执行二级标准，政策的一致性更强。

5、修订后的标准保留了原标准的悬浮物质、pH、高锰酸盐指数、总磷、总氮指标。

保留的指标主要是根据目前我国淡水养殖基本已经从粗放式养殖转移到精养和半精养，养殖从业人员为了达到经济最大化，多数采用高密度、高投入、高产出的养殖方式，由于各地经济发达程度不同，投喂的饵料质量和利用率存在一定的差异，相对落后的地方淡水池塘养殖业者投喂的饵料加工相对要粗糙，饵料利用率低，对环境造成的影响相对要大，造成养殖排放水中有机物含量高，氮磷总量相应增加，引起水体富营养化，有机物含量过高的养殖水排入环境中必将对环境产生不利影响。所以，修订《淡水养殖尾水排放要求》主要目的是控制排放不符合环境要求的养殖尾水，降低甚至消除淡水养殖对环境的影响，保护我们赖以生存的水环境，确保养殖业可持续发展。

（1）悬浮物

悬浮物质是指悬浮于水中，不能通过0.45μ滤膜且易沉降的细小有机或无机颗料物质。水域悬浮物质对光的散射与阻挡影响水色和透明度，从而降低浮游植物的光合作用，影响水生生物的呼吸和代谢，严重时会造成鱼、虾、蟹窒息死亡。淡水养殖经过一个养殖周期后，由于饲料的投入，养殖生物的活动（游动、摄食、排泄等），气象条件（刮风、下雨等）等各种因素的作用，养殖水体中的悬浮物质会有所增加，因此必须对此要有一定的限制，如果含大量悬浮物质的养殖水排入水体，势必对受纳水体的生态环境产生危害。美国沿岸水产养殖发展环境管理意见中指出“养殖废水要求进行处理，沉淀法对悬浮物质的迁移是有效的，在沉淀池或养殖池中累积的淤泥可挖出堆放在陆地上或其它地方，另外养殖池中悬浮物质可以通过在沉淀池中放养滤食性生物来达到降解的目的”。

我国《污水综合排放标准》中悬浮物质因不同的排污单位其排放标准有所差异，采矿、选矿、选煤工业一级标准为100mg/L，二级标准为300mg/L，脉金选矿一级标准为100mg/L，二级标准为500mg/L，其它排污单位一级标准为70mg/L，二级标准为100mg/L。

我国地域广阔，本底值悬殊较大，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中悬浮物的限量标准，拟修订淡水养殖尾水排放要求悬浮物一级排放标准为50mg/L，二级排放标准为100mg/L。

（2）pH

pH是水体中氢离子活度的度量，天然水中的pH值是各种溶解的化合物所达到的酸--碱平衡值。天然水中的碳酸盐体系对pH起着主要调节作用，CO2+H2O=H2CO3=H++HCO3-=2H++CO32-，引起水域pH变化的重要因素是浮游植物的光合作用和生物残骸、排泄物等的分解。光合作用盛行时，吸收二氧化碳，放出氧气pH随之升高；当有机质分解时，消耗氧气，放出二氧化碳，pH值降低。当pH<5时，水体呈酸性，会造成鱼类的酸中毒，造成蛋白变性使组织器官失去功能而造成鱼类死亡，酸性对于鱼有较强的刺激性，因此鱼的鳃部粘液增加，过多的粘液和沉淀的蛋白质覆盖于鱼鳃使鱼窒息死亡，而有些难离解的弱酸可透过鱼体组织，影响血液的pH值，影响红血球与二氧化碳结合能力，降低整个机体的呼吸代谢机能，中毒后的鱼表现为极度不安，狂游、呼吸急促，游泳乏力，鳃部充血，体表及鳃部粘液增多，最后窒息死亡。而当pH>9时，水体呈碱性，对鱼有强烈的腐蚀性，使鱼体及鱼鳃损伤严重，同时，由于刺激性使鳃粘液大量分泌并凝结于鳃部，使鱼呼吸困难窒息，鱼体表面粘膜被溶解，使鱼失去控制水分渗透压的能力而死，碱中毒后鱼体狂游，乱窜体表有大量粘液，甚至可拉成丝，鱼体鳃盖腐蚀损伤等。

我国部分省市淡水养殖池塘pH监测结果：湖南省为7.20~8.24，武汉市为7.27~8.14，上海市为为7.18~9.44，江苏省为6.7~8.8，珠江三角洲为7.12~9.07，北京市为7.2~8.3，辽宁省辽阳市为7.85~9.00，吉林省为7.3~8.7。符合我国《渔业水质标准》中pH规定为6.5~8.5，《渔业水质基准》淡水为6.5~9.0，我国《污水综合排放标准》规定pH为6.0~9.0的范围要求。因此，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T9101-2007）中pH的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求pH为6.0~9.0。

（3）高锰酸盐指数

化学需氧量是判断水域中有机物含量的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物的生长。影响水体中化学需氧量的主要原因是水中含有大量还原性无机物和可被氧化的有机物，所以以化学需氧量作为水体受还原性有机、无机物污染程度的综合指标，淡水池塘养殖水中这些污染物主要来自养殖过程中末被养殖生物利用的饲料的分解，养殖生物的排泄物，以及各种微生物的分解所产生的各种还原性无机物和有机物，淡水水域中一般采用高锰酸盐指数反映化学需氧量程度。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为4mg/L，Ⅲ类为6mg/L，Ⅳ类为10mg/L，Ⅴ类为15mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准一般都为100mg/L，根据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中化学需氧量的限量范围，将其限量指标名称改为高锰酸盐指数，拟修订淡水养殖尾水排要求中高锰酸盐指数一级排放标准为15mg/L，二级排放标准为25mg/L。

（4）总磷

总磷包括有机磷和无机磷，它们存在于溶液、腐殖质粒子或水生生物中，各种形式的磷在一定的条件下可以相互转化。磷酸盐是水域中浮游植物的营养盐之一，其主要作用是活性磷酸盐，浮游植物在合适的氮磷比范围内且在过量提供的条件下，生长旺盛，某些藻类的个体数量还会突发增殖，更有甚者藻类的种类会减至二三种，破坏了生态结构，造成缺氧环境。然而，由于影响藻类生长的物理、化学、生物因素极其复杂多变，很难预测藻类生长的趋势，也难以定出导致突发增殖产生水华（赤潮）的指标。淡水养殖尾水中的总磷主要来源于饲料中的添加剂、饲料分解物及养殖生物的排泄产物，合理控制淡水养殖的投入品，适当使用水质调节剂是十分重要的，因此，有在拟制定的淡水养殖尾水排放标准中考虑总磷的因素是必要的。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.1mg/L，Ⅲ类为0.2mg/L，《污水综合排放标准》中的磷酸盐（以磷计）一级排放标准为0.5mg/L，二级标准为1.0mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总磷的监测结果：湖南省为0.02~0.84mg/L，武汉市为0.23~0.47mg/L，上海市为0.02~1.17mg/L，江苏省为0.036~0.39mg/L，辽宁省辽阳市为0.028~0.158mg/L，吉林省为0.13~2.57mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总磷的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总磷一级排放标准为0.5 mg/L，二级排放标准为1.0mg/L。

（5）总氮

总氮是指水体中有机氮和无机氮（氨氮、亚硝酸盐氮和硝酸盐氮）的总和，各种形式的氮在一定条件下可以以相互转化。无机氮是浮游植物的主要营养盐之一，是浮游植物生长繁殖不可缺少的要素，是细胞原生质重要组成部分，浮游植物按一定比例从环境中摄取氮和磷，当任何一个要素的含量低于或高于一定比例时，都会抑制生物的生长繁殖，甚至中毒死亡。水域中氮的主要来源于陆源输入，其次是大气降雨和水生生物的排泄以及尸体腐解，因此有明显的季节性和区域性变化。当水体中的氮过高时，对环境产生不利影响，会导致水体富营养化，产生水华（赤潮），破坏水体中原有的生态平衡。淡水养殖废水中氮的主要来源于饲料的投入、蛋白质分解和水生生物的排泄。

我国《地表水环境质量标准》中规定Ⅱ类为0.5mg/L，Ⅲ类为1.0mg/L，《污水综合排放标准》中的一级排放标准氨氮为15mg/L，我国部分省市淡水养殖池塘总氮的监测结果：湖南省为0.32~3.65mg/L，武汉市为2.20~3.84mg/L，上海市为0.24~4.96mg/L，北京市为0.11~3.66mg/L，江苏省为0.38~3.95mg/L，辽宁省辽阳市为1.031~2.789mg/L，吉林省为0.023~2.66mg/L。

据我国淡水养殖的特点和专家建议，综合考虑，本修订标准保留《淡水池塘养殖水排放要求》（SC/T 9101-2007）中总氮的限量范围，拟修订淡水养殖尾水排要求中总氮一级排放标准为3.0 mg/L，二级排放标准为5.0mg/L。

6、修订后的标准删除了生化耗氧量（BOD5）、硫化物、总余氯、锌、铜。高锰酸盐指数与生化耗氧量（BOD5）性质类似，某种程度上可以相互取代；原标准中总余氯指标，当时是考虑到池塘消毒杀菌用的比较多，现在消毒杀菌使用种类繁多，即使作用氯制剂，等到外排时一般也不会超过原标准值；原标准中锌和铜指标，当时考虑杀虫用得比较多，现在这类药品已经多样化，即使使用排放时一般也会超过原标准。

表1淡水养殖尾水排放要求标准值

序 号

二、海水养殖尾水排放要求（征求意见稿）

标准修订原则和确定标准主要内容

《海水养殖尾水排放要求》（SC/T9103-2007）已颁布11年，随着水产养殖业的迅速发展，国家环保部门的监督检查力度的加强，该项标准的修订势在必行。该标准的修订原则是制定一个合理的海水养殖尾水排放标准，使经过养殖过程或养殖结束后不用的尾水排到环境中经过自然扩散、稀释净化后，对海洋生物不产生危害（不符合排放标准的尾水在排放之前必须经过处理，达到排放标准后才可排放），能符合当地、当时的海洋环境要求。目前我国仍然是发展中国家，水产养殖业要与工业发展同进退。《海水养殖尾水排放要求》的定位是满足70%以上的养殖单位能够适用，而利用这个标准来制约那些养殖密度高，污染严重的单位进行升级改造，促进水产养殖业绿色发展。

《海水养殖尾水排放要求》是根据在海水养殖的过程中，对养殖水所引起的一系列的水质指标的变化而确定，主要内容包括：悬浮物质、pH、COD、锌、铜、无机氮、活性磷酸盐。

主要技术内容：通过对我国沿海，南、北方海水养殖模式、养殖水质的调查、分析，制定出适合各种海水养殖模式其养殖后尾水的排放指标，同时兼顾我国国情及实际养殖的具体情况。

拟修订的“海水养殖尾水排放要求”主要控制指标是在考虑由于养殖过程中可能产生的，对环境造成不良影响的指标，即以悬浮物、氮、磷、有机物为主的指标。因为目前多数的养殖者为了追求生产速度和降低成本，采用多投入、多产出、以及人为添加各种消毒剂、促生长剂等药物的方式，这种投喂方式多数是饲料利用率低，饲料系数增大，排入水中的有机物含量高，氮磷总量相应增加，造成水体富营养化，这样的水排入环境中，容易造成污染。所以修订“海水养殖尾水排放要求”主要目的是控制养殖者排放不符合环境要求的养殖尾水，保护好我们赖以生存的海洋环境，促进海洋、渔业的可持续发展。同时要求养殖单位在排放养殖尾水前进行水质检测，对不达标的尾水，必须进行适当处理（自然净化或生态净化等），达到养殖尾水排放标准后方可排放。

由于南北方气候、环境、养殖模式、排放尾水方式存在差异，本标准依据海水水域使用功能要求和海水养殖尾水排放去向，对向海水水域排放的海水养殖尾水分成一级、二级标准。

一级养殖尾水排放的去向是指国家GB3097-1997《海水水质标准》中二类水域（一类水域是不允许接受任何排放水的，除非排放水经过处理达到海水水质一类标准），如水产增养殖区（贝类增养殖、网箱养殖）；人体直接接触海水的海上运动区（海水浴场等）；人类食用直接有关的工业用水区域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的限制养殖区。一级养殖尾水的标准略宽于渔业水质标准和海水水质标准的二类标准，这样的养殖尾水经过海水自然扩散、稀释、潮汐的作用，可以达到GB3097-1997《海水水质标准》二类标准和渔业水质标准。

二级海水养殖尾水的排放去向是一般水域，指国家GB3097-1997《海水水质标准》中三、四类水域，如一般工业用水区，滨海风景旅游区，海洋港口水域，海洋开放作业区，海水河道等非渔业水域和农业农村部《养殖水域滩涂规划》划定的养殖区域。二级海水养殖尾水标准部分指标宽于海水水质标准的四类标准，因为这些指标可以通过自然降解和稀释而达到排放水域的指标要求。

本次修订增加了禁止排放水域的限制，即在GB 3097 中规定的一类海域和农业农村部部《养殖水域滩涂规划》划定的禁止养殖区。

本标准的修订参考了《海水水质标准》《渔业水质标准》《国外渔业环境保护资料汇编》《GB8978-1996污水综合排放标准》、地方标准《污水综合排放标准》DB12/356-2018等，国内在渔业环境监测、海水养殖池塘的检测资料等方面的研究成果，一方面，突出对经过养殖过程后，由于投入品的加入，水生动物的吸收、转化以及环境的自净能力、养殖生物的排泄而使养殖尾水中环境指标的增加，另一方面，通过综合分析，制定出一个既保证海洋环境不受到养殖尾水的污染，又能在海水养殖生态负载能力内最大地满足海水养殖的持续进行。

修订后的标准远远严于污水综合排放标准，由于养殖过程中不会产生重金属、农药、石油等毒物性物质，所以，下列物质如：镉、铬、铅、汞、砷、氰化物、氟化物、石油、挥发性酚、六六六、滴滴涕、有机磷农药等，不应作为该标准的控制指标。

此外养殖尾水中，部分污染物质（药残、抗生素、激素类等）由于现在尚未有适用的测定方法，暂不列在本标准中。

该标准对检验规则及结果判定进行了统一规定。

标准修订内容重点说明

1、悬浮物：悬浮物（suspended solids）指悬浮在水中的固体物质，包括不溶于水中的无机物、有机物及泥砂、黏土、微生物等。水中悬浮物含量是衡量水污染程度的指标之一。由于我国海域广阔，南北海域悬浮物本底值悬殊较大，吸纳各位专家的建议，我们在大量的监测数据基础上规定以下2种形式来确定悬浮物的限量值：（1）一级海水养殖尾水的悬浮物≦40 mg/L，二级海水养殖尾水悬浮物≦100 mg/L。（2）一级标准人为增加量≦20mg/L（有本底值的情况下执行），二级标准人为增加量≦75mg/L（有本底值的情况下执行，该值的取值依据是海水水质标准第三类、第四类的平均值）。

2、pH值：本标准规定一级海水养殖废水pH在7.0~8.5，不超出该水域正常变动范围的0.5单位；二级海水养殖废水pH在6.5~9.0之间，对变动范围不作要求。这次修订此项内容没有改变。

3、化学需氧量（COD）：化学需氧量是判断水域有机物含量多少的重要指标，水体中有机物含量的高低，直接影响生物生长。原标准规定一级海水养殖尾水的化学需氧量≦10 mg/L，二级海水养殖尾水的化学需氧量≦20 mg/L。此项指标的确定部分专家认为太严，会限制养殖业的发展。经过我们的调查和对全国沿海海域水质分析，我国大部份近岸水域化学需氧量值在1.5 mg/L~3.5 mg/L之间。全国海水养殖业的发展并没有对我国近岸水质造成影响，所以该项指标没有修订。

4、锌：硫酸锌作为治疗水生生物养殖过程中预防各种纤毛虫病的替代品正在广泛使用，所以对锌离子的增加也需要加以限制，根据多年对近岸水域的检测表明，我国大部份水域尚未超过渔业水质标准，原标准规定一级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.20 mg/L，二级海水养殖排放废水锌离子浓度≦0.50 mg/L。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水锌含量全部在0.0026 mg/L～0.03mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以锌的限量值是合理的，不用修订。

5、铜：铜是一种用途广泛的金属元素，微量铜对生物活动起重要作用，是生物必需的微量元素，它是生物体血清蛋白和细胞色素氧化酶等活性物质的构成成分，可促进氧的循环和生物酶的催化等生化功能，但过量铜对生物将产生明显的毒害效应。原标准规定一级海水养殖尾水的铜离子浓度≦0.10 mg/L；二级海水养殖尾水铜离子浓度≦0.20mg/L，经过征求意见，部分专家认为可以适当放宽该项指标。对中国近岸海水水质的分析数据显示，目前我国的近岸海水铜含量全部在0.0004 mg/L～0.005mg/L（2012年-2016年渔业环境公报）之间，最高的含量值也满足一级海水养殖尾水的要求，所以铜的限量值是合理的，没有修订。

6、无机氮：海水养殖尾水中其氮的来源主要和饲料的投入，蛋白质的分解和水生生物的吸收、排泄有直接关系。目前海水一般采用0.2mg/L~0.3mg/L作为其富营养化的评价指标，我国《海水水质标准》（二类）规定无机氮浓度≦0.30mg/L、三类规定无机氮浓度≦0.40mg/L、四类规定无机氮浓度≦0.50mg/L。由于我国海域广阔，南北海域无机氮本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.046mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为1.404mg/L。珠江口伶仃水域中华白海豚自然保护区（2012年-2016年）平均浓度最高（1.332mg/L）。针对无机氮本底偏高的情况，我们适当放宽了无机氮的限量值：（1）一级海水养殖尾水的无机氮≦1.00mg/L，二级海水养殖尾水的无机氮≦2.00mg/L。

7、活性磷酸盐：汇总分析我国近5年沿海近岸活性磷酸盐含量状况得知，由于我国海域广阔，南北海域活性磷酸盐本底值悬殊较大，例如：海南临高后水湾白蝶贝自然保护区（2012年-2016年）平均含量最低为0.0009mg/L，而杭州湾鲳、鳓、鲚等多种经济鱼类产卵索饵场（2012年-2016年）平均含量最高为0.068mg/L。舟山渔场西部海域重要经济鱼类产卵繁殖场（2012年-2016年）平均浓度最高（0.068mg/L）。最高的含量值也满足二级海水养殖尾水的要求，所以活性磷酸盐的限量值是合理的，没有修订。

8、硫化物、总余氯、生化需氧量（BOD5）：接受大部分专家的意见，该三项指标去掉。

点击右下角“写留言”，发表你的真知灼见吧！

点击“大拇指”，让我感受你对我的爱！




文章编号: d0ec14755428ae7126829ad0d7279a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》完整版) 2022-05-12 艺品社   艺品社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjAwMjcxOQ==&mid=2649430125&idx=2&sn=79f16d3427786cf121558ce0bf3fce24






01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.古都长安：古都城墙

17.古都长安：建造非凡的大明宫

18.古都长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关：剑门关（上）

102.天下雄关：剑门关（下）

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）

113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）

123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世（一）

131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人（上）

137.武夷山水：武夷撑排人（下）

138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）

139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）

140.探秘岭南：荔枝熟了

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今（上）

154.三福之城：东关寨里话古今（下）

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.本中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚（上）

188.行走河东：绛州澄泥砚（下）

189.行走河东：关公故里（上）

190.行走河东：关公故里（下）

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院（上）

198.南京印记：江南贡院（中）

199.南京印记：江南贡院（下）

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白（上）

210.诗仙李白（下）

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤（上）

214.李家大院：院里乾坤（下）

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：西浦村（上）

228.闽东探秘：西浦村（下）

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）

282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）

283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

301. 皖东寻迹：诗仙长眠地

302.皖东寻迹：情归江东

303. 我要去延安（一）

304.我要去延安（二）

305.我要去延安（三）

306. 地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

309.诗意潍坊：奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博：书从友中来

312. 走进淄博：探一处洞穴

313.太原访古：晋阳城

314.太原访古：戏曲之乡

315.太原访古：陈醋探源

316.太原访古：晋祠（上）

317.太原访古：晋祠（下）

318.太原访古：寻找狄仁杰

319. 太原访古：面食王国

320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）

321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）

322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁

323. 探秘闽东：畲族风情（上）

324.探秘闽东：畲族风情（下）

325.南京游记：紫金山天文台（上）

326.南京游记：紫金山天文台（下）

327.南京游记：江宁织造府

328.南京游记：多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然：多彩植物染

331.奇趣自然：巧手植物染

332.奇趣自然：三清奇峰

333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

339.探秘自然：花的绽放

340.南京印象：南京城墙（上）

341.南京印象：南京城墙（下）

342.南京印象：《背影》

343.手艺的魅力：变化的竹子

344.手艺的魅力：巧用泥巴

345.手艺的魅力：风筝技艺

346.手艺的魅力：方好砚

347.太原访古：陈醋探源

348.古都漫步：辉煌的建筑

349.古都漫步：食在古都（上）

350.古都漫步：食在古都（下）

351.古都漫步：古都天文台

352.访汨罗：汨罗寻迹

353.访汨罗：香草端午

354.访汨罗：欢腾端午

355.访汨罗：端午风味

356.访汨罗：龙舟竞渡

357.古都漫步：趣味非遗

358.长江珍宝：初识凌家滩

359.长江珍宝：玉器密码

360.漫步颍淮：管仲故里（上）

361.漫步颍淮：管仲故里（下）

362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）

365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）

370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林（上）

376.书中古迹：走进皇家园林（下）

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川（上）

385.才子之乡：入梦临川（下）

386.才子之乡：南丰先生（上）

387.才子之乡：南丰先生（下）

388.读三国：神医华佗（上）

389.读三国：神医华佗（下）

390.读三国：风云曹操（一）

391.读三国：风云曹操（二）

392.读三国：风云曹操（三）

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上）

399.才子之乡：王安石的家乡事(下）

400.钦州的白海豚：生命之歌（上）

401.钦州的白海豚：生命之歌（下）

402.钦州的白海豚：家园之恋




文章编号: 974d15baa5abd0185bf5973f881edaf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》完整版) 2022-05-12 道存教育   道存教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzU4NjEyOQ==&mid=2247520371&idx=2&sn=310b143902bc2baec709fee700ebc297




       央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情。01.河西走廊：春风不度玉门关02.河西走廊：西出阳关无故人03.河西走廊：马踏飞燕04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.古都长安：古都城墙17.古都长安：建造非凡的大明宫18.古都长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.古都长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里： “作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东：史家胡同里的岁月122.故宫以东：钟鼓悠悠（上）123.故宫以东：钟鼓悠悠（下）124.故宫以东：胡同里的四合院125.故宫以东：胡同人家126.故宫以东：鸽韵传情127.李大钊故地：理想的家庭128.李大钊故地：真正的老师129.寻访李大钊故地：永恒的青春130.故里寻仙踪：神秘家世（一）131.故里寻仙踪：剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居：心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水：武夷撑排人（上）137.武夷山水：武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵：一盏千年（上）139.建盏中的宋韵：一盏千年（下）140.探秘岭南：荔枝熟了荔枝141.探秘岭南：荔枝地图142.探秘岭南：荔枝速递143.探秘岭南：食荔枝144.探秘岭南：沉香145.探秘岭南：谯国夫人146.探秘岭南：巾帼英雄第一人147.探秘岭南：唯用一好心148.探秘岭南：常胜的秘密149.探秘岭南：不辞长作岭南人150.三福之城：戚继光在福清151.三福之城：光饼的记忆152.三福之城：福清赶小海153.三福之城：东关寨里话古今（上）154.三福之城：东关寨里话古今（下）155.武夷茶路：武夷红茶之路156.武夷茶路：万里茶路157.泰州诗画：郑板桥与竹158.泰州诗画：奇趣河鲜159.泰州诗画：非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.本中美食：自然的馈赠171.书中美食：饼的故事172.胡同里品中秋：月饼173.胡同里品中秋：兔儿爷174.胡同里品中秋：月饼模具175.胡同里品中秋：望月176.胡同里品中秋：观月177.胡同里品中秋：拜月178.胡同觅非遗：巧放风筝179.胡同觅非遗：巧制风筝180.胡同觅非遗：涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝181.胡同觅非遗：秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东：黄河铁牛186.行走河东：绛州鼓乐187.行走河东：绛州澄泥砚（上）188.行走河东：绛州澄泥砚（下）189.行走河东：关公故里（上）190.行走河东：关公故里（下）191.行走河东：“盐”值美景192.走近卢沟桥：科技之桥193.走近卢沟桥：数不清的狮子194走近卢沟桥：卢沟晓月195.南京印记：郑和远航196.南京印记：食鸭之道197.南京印记：江南贡院（上）198.南京印记：江南贡院（中）199.南京印记：江南贡院（下）200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远：丝之源203.湖州之远：湖州茶食204.湖州之远：安吉大竹海205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池：古法制盐212.河东盐池：盐运之城213.李家大院：院里乾坤（上）214.李家大院：院里乾坤（下）215.李家大院：“晋”善“晋”美216.诗画秦淮：登金陵凤凰台217.诗画秦淮：乌衣巷218.诗画秦淮：泊秦淮219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生220.诗画秦淮：食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店：初探龙骨山222.寻访周口店：发现北京人223.寻访周口店：又见头盖骨224.寻访周口店：石与火之歌225.寻访周口店：时光倒流3万年226.寻访周口店：爱美的山顶洞人227.闽东探秘：西浦村（上）228.闽东探秘：西浦村（下）229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶230.闽东探秘：寻根太姥山231.闽东探秘：千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园：初入昆明湖颐和园241.颐和园：探秘万寿山242.颐和园：解码园中园243.颐和园：颐式生活趣244.书中古道：漂泊之路245.书中古道：崎岖之路246.书中古道：出塞之路247.书中古道：通商之路248.书中古道：文明之路249.书中曲目：民族风情250.书中曲目：悠久传统251.书中曲目：民间瑰宝252.书中曲目：戏台春秋253.书中曲目：地方唱腔254.书中风物：佳果飘香255.书中风物：传奇名茶256.书中风物：妙手抟泥257.书中风物：童趣世界258.书中风物：古法技艺259.书中动物：飞翔传说260.书中动物：跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物：神虫妙用262.书中鲜味：江南水族263.书中鲜味：特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味：多彩年画268.书里年味：缤纷花灯269.书里年味：必备年货270.书里年味：风味年饭271.书里年味：趣味灯谜272.书里年味：欢悦社火273.书里年味：喜庆故宫274.书里年味：吉祥门笺275.书里年味：精巧剪纸276.书中民居：独特院落277.书中民居：传统韵味278.书中民居：小楼印象279.书中民居：名人故居280.书中民居：古老村寨东关寨281.多彩潍坊：潍坊风筝（一）282.多彩潍坊：潍坊风筝（二）283.多彩潍坊：潍坊风筝（三）284.多彩潍坊：高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙287.重游齐故都：管鲍之交288.重游齐故都：一代名相289.如画婺源：山乡晒秋290.如画婺源：徽派建筑291.如画婺源：寻石觅遗292.大同寻珍：北魏古都293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍：悬空寺296.大同寻珍：雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹：寻访牛渚矶300.皖东寻迹：探寻天门之险云冈石窟佛祖301. 皖东寻迹：诗仙长眠地302.皖东寻迹：情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊：江城子·密州出猎309.诗意潍坊：奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博：书从友中来312. 走进淄博：探一处洞穴313.太原访古：晋阳城314.太原访古：戏曲之乡315.太原访古：陈醋探源316.太原访古：晋祠（上）317.太原访古：晋祠（下）318.太原访古：寻找狄仁杰319. 太原访古：面食王国320.探秘闽东：东安岛寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东：东安岛寻渔趣（下）322. 探秘闽东：冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东：畲族风情（上）324.探秘闽东：畲族风情（下）325.南京游记：紫金山天文台（上）326.南京游记：紫金山天文台（下）327.南京游记：江宁织造府328.南京游记：多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然：多彩植物染331.奇趣自然：巧手植物染332.奇趣自然：三清奇峰333.博物馆奇妙夜：中华第一龙334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜：时间的脚印336.博物馆奇妙夜：我从远古走来337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼339.探秘自然：花的绽放340.南京印象：南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象：南京城墙（下）342.南京印象：《背影》343.手艺的魅力：变化的竹子344.手艺的魅力：巧用泥巴345.手艺的魅力：风筝技艺346.手艺的魅力：方好砚347.太原访古：陈醋探源348.古都漫步：辉煌的建筑349.古都漫步：食在古都（上）350.古都漫步：食在古都（下）351.古都漫步：古都天文台352.访汨罗：汨罗寻迹353.访汨罗：香草端午354.访汨罗：欢腾端午355.访汨罗：端午风味356.访汨罗：龙舟竞渡357.古都漫步：趣味非遗358.长江珍宝：初识凌家滩359.长江珍宝：玉器密码360.漫步颍淮：管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮：管仲故里（下）362.漫步颍淮：千里淮河第一闸363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化364.漫步颍淮：欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮：欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤：寻访醉翁亭368. 滁州访先贤：遇见醉翁亭369.滁州访先贤：文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤：文豪吴敬梓（下）371.书中古迹：奇观探秘372.书中古迹：城墙的诉说373.书中古迹：大美卢沟桥374.书中古迹：非凡的长城375.书中古迹：走进皇家园林（上）376.书中古迹：走进皇家园林（下）377.灵境宝地：黄帝铸鼎378.灵境宝地：神话拼图379.灵境宝地：姥姥的剪纸380.光照延安：为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安：南泥湾382.光照延安：红色新闻山383.光照延安：献给人民的声音384.才子之乡：入梦临川（上）385.才子之乡：入梦临川（下）386.才子之乡：南丰先生（上）387.才子之乡：南丰先生（下）388.读三国：神医华佗（上）389.读三国：神医华佗（下）390.读三国：风云曹操（一）391.读三国：风云曹操（二）392.读三国：风云曹操（三）393.函穀雄关：紫气东来394.函穀雄关：黄河绕关395.函穀雄关：崤函古道396.函穀雄关：崤函之固397.函穀雄关：函关古城398.才子之乡：王安石的家乡事(上）399.才子之乡：王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚：生命之歌（上）401.钦州的白海豚：生命之歌（下）402.钦州的白海豚：家园之恋


文章编号: 7d0c2568d1f416f2504de9fc847b6b2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (重磅|北部湾大学2022年招聘高层次人才公告) 2022-05-12 海事海巡在线   海事海巡在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247496679&idx=4&sn=235e5f4b5294dc00937494ecc9e05c29




纳贤士，承兴邦重任聚众智，绘时代答卷北部湾大学2022年高层次人才招聘正在进行中湾大在此发出诚挚的邀请期待您的加入！学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。引进人才类别及待遇高层次人才招聘计划应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：附件1.北部湾大学应聘人员材料附件2.北部湾大学应聘人员信息汇总表


文章编号: a0a06f422b3a889a9efca2610e95032b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全525集!央视为中小学生拍的神级节目!) 2022-05-11 家庭育儿学   家庭育儿学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTkyNTU5Ng==&mid=2247493584&idx=5&sn=fd416a00b8a7c717da5f80987426f8b5






央视为中小学生拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》节目以经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

点下面链接收看

01.河西走廊：春风不度玉门关

02.河西走廊：西出阳关无故人

03.河西走廊：马踏飞燕

04.河西走廊：葡萄美酒夜光杯

05.河西走廊：沙漠之舟

06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源

08.走进吐鲁番：火焰山的秘密

09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林：亭台轩榭

12.苏州园林：造景艺术

13.苏州园林：精妙匠心

14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭

15.古典苏州：枫桥夜泊

16.寻迹古长安：古都城墙

17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫

18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.寻迹古长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

21.行走在草原：马背上的民族

22.行走在草原：悠扬的马头琴声

23.行走在草原：蒙古包里的美食

24.行走在草原：草原男儿三艺

25.行走在草原：风吹草低见牛羊

26.山海雄关：坚固的山海关

27.山海雄关：老龙头的秘密

28.山海雄关：古代军营宁海城

29.陕西民俗：秦腔韵律

30.陕西民俗：三秦味道

31.寻访靖江：惠崇春江晚景

32.寻访靖江：竹节人

33.寻访靖江：童年的泥巴

34.寻访靖江：蟹黄汤包

35.书中诗词：大明宫中的特色年俗

36.书中诗词：杜甫的美好生活

37.书中诗词：杜甫的登高之作

38.书中诗词：草原上的年味

39.书中诗词：凉州城中话年俗

40.书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

41.书中诗词：英雄与雄关

42.书中诗词：苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘：甲骨惊天下

44.甲骨文探秘：“六书”传古今

45.岳飞故里：莫等闲白了少年头

46.岳飞故里：八千里路云和月

47.岳飞故里：待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖：神秘的查干湖

49.冰雪查干湖：丰收的查干湖

50.冰雪查干湖：冰的千变万化

51.冰雪查干湖：赏玩北国风光

52.冰雪查干湖：温暖的东北民居

53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里：“先生”蒲松龄

56.聊斋故里： “作家”蒲松龄

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都：蹴鞠

60.齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

61.齐国故都：田忌赛马

62.齐国故都：晏子使楚

63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

64.西双版纳：竹楼人家

65.西双版纳：傣乡泼水节

66.西双版纳：傣家的自然味道

67.西双版纳：走近野象穀

68.西双版纳：探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书中美食：水中寻鲜

71.书中美食：葡萄飘香

72.书中美食：陕西面食

73.书中美食：暗藏玄机的馅

74.书中美食：特色的肉食

75.书中建筑：探秘古城墙

76.书中建筑：寻访大明宫

77.书中建筑：关口

78.书中建筑：楼阁

79.书中建筑：房屋

80.书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

81.书中乐园：童趣手工

82.书中乐园：冰雪奇缘

83.书中乐园：骑乐无穷

84.书中乐园：赛场英姿

85.书中传承：舞动的韵律

86.书中传承：古老的文字

87.书中传承：古人的策略

88.书中传承：生命的河流

89.书中传承：自然的和谐

90.白帝城：杜甫的登高诗情

91.白帝城：诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记：聊斋先生

93.旅行笔记：寻访查干湖

94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

95.名人故事：杜甫在成都

96.名人故事：抗金英雄岳飞

97.名人故事：杜甫在奉节

98.名人故事：奇才蒲松龄

99.名人故事：苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

剑门关

101.天下雄关：剑门关(上)

102.天下雄关：剑门关(下)

103.诗歌之城：唐都长安

104.天下江山：黄鹤楼

105.苏州园林：沧浪亭

106.苏州故事：姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀：李白与庐山

110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

111.诗词篇：便引诗情到边关

112.武夷茶韵：武夷茶文化(上)

113.武夷茶韵：武夷茶文化(下)

114.武夷茶韵：采茶技艺

115.武夷茶韵：制茶秘诀

116.武夷茶韵：闽北茶点

117.故宫以东：瞧门楼

118.故宫以东：胡同里的工匠精神

119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

121.故宫以东：史家胡同里的岁月

122.故宫以东：钟鼓悠悠(上)

123.故宫以东：钟鼓悠悠(下)

124.故宫以东：胡同里的四合院

125.故宫以东：胡同人家

126.故宫以东：鸽韵传情

127.李大钊故地：理想的家庭

128.李大钊故地：真正的老师

129.寻访李大钊故地：永恒的青春

130.故里寻仙踪：神秘家世(一)

131.故里寻仙踪：剑仙游侠(二)

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居：心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水：武夷撑排人(上)

137.武夷山水：武夷撑排人(下)

138.建盏中的宋韵：一盏千年(上)

139.建盏中的宋韵：一盏千年(下)

140.探秘岭南：荔枝熟了

荔枝

141.探秘岭南：荔枝地图

142.探秘岭南：荔枝速递

143.探秘岭南：食荔枝

144.探秘岭南：沉香

145.探秘岭南：谯国夫人

146.探秘岭南：巾帼英雄第一人

147.探秘岭南：唯用一好心

148.探秘岭南：常胜的秘密

149.探秘岭南：不辞长作岭南人

150.三福之城：戚继光在福清

151.三福之城：光饼的记忆

152.三福之城：福清赶小海

153.三福之城：东关寨里话古今(上)

154.三福之城：东关寨里话古今(下)

155.武夷茶路：武夷红茶之路

156.武夷茶路：万里茶路

157.泰州诗画：郑板桥与竹

158.泰州诗画：奇趣河鲜

159.泰州诗画：非遗味道

160.胡同里的门楼

茶园

161.探寻南锣鼓巷

162.钟鼓楼内外

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.舌尖上的武夷山

168.撑排人的故事

169.建盏中的宋韵

170.书中美食：自然的馈赠

171.书中美食：饼的故事

172.胡同里品中秋：月饼

173.胡同里品中秋：兔儿爷

174.胡同里品中秋：月饼模具

175.胡同里品中秋：望月

176.胡同里品中秋：观月

177.胡同里品中秋：拜月

178.胡同觅非遗：巧放风筝

179.胡同觅非遗：巧制风筝

180.胡同觅非遗：涮肉的故事

风筝

181.胡同觅非遗：秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.探秘古厝东关寨

184.无人知是荔枝来

185.行走河东：黄河铁牛

186.行走河东：绛州鼓乐

187.行走河东：绛州澄泥砚(上)

188.行走河东：绛州澄泥砚(下)

189.行走河东：关公故里(上)

190.行走河东：关公故里(下)

191.行走河东：“盐”值美景

192.走近卢沟桥：科技之桥

193.走近卢沟桥：数不清的狮子

194走近卢沟桥：卢沟晓月

195.南京印记：郑和远航

196.南京印记：食鸭之道

197.南京印记：江南贡院(上)

198.南京印记：江南贡院(中)

199.南京印记：江南贡院(下)

200.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(上)

卢沟桥东方雄狮历史的见证

201.南京印记：秦淮寓客吴敬梓(下)

202.湖州之远：丝之源

203.湖州之远：湖州茶食

204.湖州之远：安吉大竹海

205.湖州之远：四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白(上)

210.诗仙李白(下)

211.河东盐池：古法制盐

212.河东盐池：盐运之城

213.李家大院：院里乾坤(上)

214.李家大院：院里乾坤(下)

215.李家大院：“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮：登金陵凤凰台

217.诗画秦淮：乌衣巷

218.诗画秦淮：泊秦淮

219.诗画秦淮：李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮：食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

221.寻访周口店：初探龙骨山

222.寻访周口店：发现北京人

223.寻访周口店：又见头盖骨

224.寻访周口店：石与火之歌

225.寻访周口店：时光倒流3万年

226.寻访周口店：爱美的山顶洞人

227.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(上)

228.闽东探秘：古韵悠长的西浦村(下)

229.闽东探秘：竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘：寻根太姥山

231.闽东探秘：走进千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园：初入昆明湖

颐和园

241.颐和园：探秘万寿山

242.颐和园：解码园中园

243.颐和园：颐式生活趣

244.书中古道：漂泊之路

245.书中古道：崎岖之路

246.书中古道：出塞之路

247.书中古道：通商之路

248.书中古道：文明之路

249.书中曲目：民族风情

250.书中曲目：悠久传统

251.书中曲目：民间瑰宝

252.书中曲目：戏台春秋

253.书中曲目：地方唱腔

254.书中风物：佳果飘香

255.书中风物：传奇名茶

256.书中风物：妙手抟泥

257.书中风物：童趣世界

258.书中风物：古法技艺

259.书中动物：飞翔传说

260.书中动物：跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

261.书中动物：神虫妙用

262.书中鲜味：江南水族

263.书中鲜味：特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书里年味：多彩年画

268.书里年味：缤纷花灯

269.书里年味：必备年货

270.书里年味：风味年饭

271.书里年味：趣味灯谜

272.书里年味：欢悦社火

273.书里年味：喜庆故宫

274.书里年味：吉祥门笺

275.书里年味：精巧剪纸

276.书中民居：独特院落

277.书中民居：传统韵味

278.书中民居：小楼印象

279.书中民居：名人故居

280.书中民居：古老村寨

东关寨

281.多彩潍坊：潍坊风筝(一)

282.多彩潍坊：潍坊风筝(二)

283.多彩潍坊：潍坊风筝(三)

284.多彩潍坊：高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都：周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都：管鲍之交

288.重游齐故都：一代名相

289.如画婺源：山乡晒秋

290.如画婺源：徽派建筑

291.如画婺源：寻石觅遗

292.大同寻珍：北魏古都

293.大同寻珍：云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍：云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍：悬空寺

296.大同寻珍：雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹：寻访牛渚矶

300.皖东寻迹：探寻天门之险

云冈石窟佛祖

301.皖东寻迹：诗仙长眠地

302.皖东寻迹：情归江东

303.我要去延安(一)

304.我要去延安(二)

305.我要去延安(三)

306.地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊：江城子·密州出猎

309.诗意潍坊：奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博：书从友中来

312.走进淄博：探一处洞穴

313.太原访古：晋阳城

314.太原访古：戏曲之乡

315.太原访古：陈醋探源

316.太原访古：晋祠(上)

317.太原访古：晋祠(下)

318.太原访古：寻找狄仁杰

319.太原访古：面食王国

320.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(上)

延安革命纪念馆内景

321.探秘闽东：东安岛上寻渔趣(下)

322.探秘闽东：冯梦龙在寿宁

323.探秘闽东：畲族风情(上)

324.探秘闽东：畲族风情(下)

325.南京游记：紫金山天文台(上)

326.南京游记：紫金山天文台(下)

327.南京游记：江宁织造府

328.南京游记：多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然：多彩植物染

331.奇趣自然：巧手植物染

332.奇趣自然：三清奇峰

333.博物馆奇妙夜：中华第一龙

334.博物馆奇妙夜：飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜：时间的脚印

336.博物馆奇妙夜：我从远古走来

337.博物馆奇妙夜：睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜：有趣的鱼

339.探秘自然：花的绽放

340.南京印象：南京城墙(上)

南京明城墙台城段

341.南京印象：南京城墙(下)

342.南京印象：《背影》

343.手艺的魅力：变化的竹子

344.手艺的魅力：巧用泥巴

345.手艺的魅力：风筝技艺

346.手艺的魅力：一方好砚

347.太原访古：陈醋探源

348.古都漫步：辉煌的建筑

349.古都漫步：食在古都(上)

350.古都漫步：食在古都(下)

351.古都漫步：古都天文台

352.访汨罗：汨罗寻迹

353.访汨罗：香草端午

354.访汨罗：欢腾端午

355.访汨罗：端午风味

356.访汨罗：龙舟竞渡

357.古都漫步：趣味非遗

358.长江珍宝：初识凌家滩

359.长江珍宝：玉器密码

360.漫步颍淮：管仲故里(上)

端午节赛龙舟

361.漫步颍淮：管仲故里(下)

362.漫步颍淮：千里淮河第一闸

363.漫步颍淮：淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮：欧阳修在颍州(上)

365.漫步颍淮：欧阳修在颍州(下)

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤：寻访醉翁亭

368.滁州访先贤：遇见醉翁亭

369.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(上)

370.滁州访先贤：一代文豪吴敬梓(下)

371.书中古迹：奇观探秘

372.书中古迹：城墙的诉说

373.书中古迹：大美卢沟桥

374.书中古迹：非凡的长城

375.书中古迹：走进皇家园林(上)

376.书中古迹：走进皇家园林(下)

377.灵境宝地：黄帝铸鼎

378.灵境宝地：神话拼图

379.灵境宝地：姥姥的剪纸

380.光照延安：为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

381.光照延安：南泥湾

382.光照延安：红色新闻山

383.光照延安：献给人民的声音

384.才子之乡：入梦临川(上)

385.才子之乡：入梦临川(下)

386.才子之乡：南丰先生(上)

387.才子之乡：南丰先生(下)

388.读三国：神医华佗(上)

389.读三国：神医华佗(下)

390.读三国：风云曹操(一)

391.读三国：风云曹操(二)

392.读三国：风云曹操(三)

393.函穀雄关：紫气东来

394.函穀雄关：黄河绕关

395.函穀雄关：崤函古道

396.函穀雄关：崤函之固

397.函穀雄关：函关古城

398.才子之乡：王安石的家乡事(上)

399.才子之乡：王安石的家乡事(下)

400.钦州的白海豚：生命之歌(上)

函关古城

401.钦州的白海豚：生命之歌(下)

402.钦州的白海豚：家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都：邯郸学步

406.成语之都：胡服骑射

407.成语之都：完璧归赵

408.成语之都：负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产：牛渚矶和李白墓

411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城

412.文化遗产：晋祠

413.文化遗产：甲骨文

414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城

415.才子之乡：古村悠悠越千年(上)

416.才子之乡：古村悠悠越千年(下)

417.女娲补天

418.探霞浦

419.齐故都里访名相

420北京秋天：寻秋之旅

北京秋天

421.北京秋天：团圆月饼

422.北京秋天：硕果满园

423.北京秋天：一栗知秋

424.北京秋天：秋日“蟹”礼

425.文豪笔下的美食

426.大自然的奥秘

427.探秘古人类化石

428.神奇的面食

429.壮美中轴线：城市的秩序(上)

430壮美中轴线：城市的秩序(下)

431.壮美中轴线：天坛探秘(上)

432.壮美中轴线：天坛探秘(下)

433.壮美中轴线：天桥

434.壮美中轴线：前门老字号

435.壮美中轴线：紫禁门庭(上)

436.壮美中轴线：紫禁门庭(下)

437.壮美中轴线：天坛传奇

438.壮美中轴线：前门美食

439.壮美中轴线：正阳门

440.壮美中轴线：先农坛(上)

先农坛

441.壮美中轴线：先农坛(下)

442.走进诗人笔下的世界

443.奇妙的植物染

444.走进白茶之乡

445.解州美髯公

446.寻迹汉中：汉王刘邦

447.寻迹汉中：明修栈道

448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了

449.寻迹汉中：守望朱鹮

450.寻迹汉中：汉中味道

451.绍兴访古：大禹治水(上)

452.绍兴访古：大禹治水(下)

453.绍兴访古：卧薪尝胆

454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(上)

455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序(下)

456.下扬州：瓜洲古渡

457.下扬州：湖光月色

458.下扬州：古街风情

459.下扬州：渔村采秋

460.下扬州：邵伯古韵

扬州瘦西湖

461.奇妙的海洋世界

462.手工创造的奇迹

463.跟着文豪去探险

464.远古村落里的秘密

465.山顶洞人的智慧

466.壮美中轴线：左祖右社(上)

467.壮美中轴线：左祖右社(下)

468.壮美中轴线：景山(上)

469.壮美中轴线：景山(下)

470壮美中轴线：钟鼓楼

471.鲁迅绍兴岁月：社戏(上)

472.鲁迅绍兴岁月：社戏(下)

473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(一)

474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(二)

475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传(三)

476.雅安印记：藏茶之香

477.雅安印记：川藏茶马古道

478.雅安印记：大熊猫溯源之旅

479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行

480.五大连池：神奇的连池

五大连池

481.五大连池：大地的天窗

482.五大连池：奇妙的火山景观

483.五大连池：生命的复苏

484.五大连池：温泊之美

485.李大钊故地：山海之间(上)

486.李大钊故地：山海之间(下)

487.家乡的蟹味

488.千变万化的面

489.冰雪孕育的美食

490.淮安寻蟹

491.汪曾祺笔下的淮安味道

492.雅安印记：神秘的尔苏藏族

493.过零丁洋：身世浮沉

494.过零丁洋：丹心汗青

495.北海秘境：时空之旅

496.北海秘境：画舫斋

497.北海秘境：静心斋(上)

498.北海秘境：静心斋(下)

499.北海秘境：濠濮间

500.北海秘境：团城

北海静心斋

501.北海秘境：疯狂的石头

502.北海秘境：白塔传奇

503.北海秘境：快雪堂

504.北海秘境：阅古楼

505.北海秘境：十二时辰之美

506.孔乙己

507.鲁迅笔下的酱味

508.古画村落：西浦村

509.吴敬梓和儒林外史

510.淮阴侯韩信

511.运河上的淮安(一)

512.运河上的淮安(二)

513.汉中访贤：诸葛出师

514.冬奥场馆：冰立方

515.冬奥场馆：雪飞燕

516.冬奥场馆：冰丝带

517.探秘冬奥场馆：雪飞天

518.探秘冬奥场馆：冰菱花

519.书里年味：心愿礼物

520.书里年味：称谓礼仪

冬奥场馆

521.书里年味：虎虎生威

522.书里年味：诗情天下

523.书里年味：趣味年货

524.汉中访贤：蔡伦造纸

525.汉中访贤：张骞故里

听书合集纪录片集电影合集

儿童故事

诗词合集音乐合集

小品合集名人传记电视剧集

易经全集道德经集佛学经典

黄帝内经了凡四训国学经典

四大名著

红 楼 梦

水 浒 传

三国演义西 游 记

金 瓶 梅

相声合集戏曲合集

评书合集

学生合集

百家讲坛传统曲艺

小学阅读

中学阅读英语学习

中国小说外国小说茅盾文学

家庭育儿哲学心理中外历史

官场小说诗词大会话剧合集

钢琴名曲萨克斯曲音乐会集

人文节目古筝名曲成名金曲

曾 仕 强郦波教授马 克 思

鲁迅合集

王 立 群康震合集

罗翔合集王 阳 明叶 嘉 莹

蒋勋合集叶曼合集易 中 天

李 玫 瑾毛 主 席热门文章




文章编号: c84b3cfda7308704894a8405b6ea3990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (​风飞扬户外十大海岸线穿越!) 2022-05-11 风飞扬户外   风飞扬户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649937575&idx=5&sn=6ea4baff0984fa027d129475c693e910






之前风飞扬根据2019年的大数据，

综合上百条的户外线路，

选出了十条具备代表性的线路出来，

供各位驴友参考~

点击图片回顾【广东十大户外路线】

没想到【广东十大户外路线】深受大家好评！

这周小风给大家带来了：

【风飞扬十大海岸线穿越】

充分满足大家疫后的出行计划~

穿越深圳东西冲

现状：正常开放；

路程（公里）：6.8

时间（小时）：4-6

穿越东西冲的徒步路线有两种，

第一种是从东冲徒步到西冲，

第二种是从西冲徒步到东冲。

这里，屏山傍海，山岳纵横，

这里，海岸线漫长，沙滩、岛屿、

礁石、海蚀岩、洞、桥都有。

山海穿越——海柴角

现状：正常开放；

路程（公里）：16

时间（小时）：6-8

海柴角是深圳五大海岸线之一,

地势险峻，气势雄壮。

大海扬起阵阵巨浪撞击在岸边狰狞的岩石上，

碎为千万朵银色的浪花和雨雾，

轰轰巨响震撼耳膜。

数米高的巨浪来势汹汹，

有想要吞掉海岸上一切的磅礴气势。

穿越海柴角时，

记得带上手套，以免被石头划破手。

海岸线穿越——大鹿港

现状：正常开放；

路程（公里）：8.2

时间（小时）：5-8

大鹿港是深圳五大海岸线中最惊险刺激，

沿途需要翻越海沟、攀岩、跳跃、从大石底穿越，

很多地方需要互相扶持帮助才能顺利通过。

这是一个美丽的小海湾，

尚未开发无污染，

沙子又白又细，蓝天碧海视野开阔。

这里是深圳最美丽的海岸线，

空气清新，景色优美，蔚蓝的大海，海风拂面，

大家一起竖起耳朵，听听海浪的歌唱，

忘却一切压力与烦恼，

松弛因工作紧张已久的神经。

飞檐走壁——红排角

现状：关闭；

路程（公里）：8.5

时间（小时）：5-7

红排角是大鹏半岛众多海滩中，最美的海滩，

是一般人无法到达的地方。

多处需要从海边悬崖攀爬，

没有非户外专业人士陪同

以及不配备攀登绳索的情况下，不建议轻易穿越。

红排角位于深圳龙岗区的葵涌，

在大鹏半岛的东部，面朝大亚湾，

是坝光和沙湾的长滩之间的海岸线，

全程徒步约6、7个小时。

每当有阳光，红排角的岩石会呈现出

非常迷人的红色、黄色，

即使是在没有阳光的时候，

也能看出岩石在地壳变化之下，

那鬼斧神工的自然纹理。

广东茶卡盐湖——黑排角

现状：正常开放；

路程（公里）：9.5

时间（小时）：5-6

黑排角这一路线，

从2012年到现在，一直以来长盛不衰，

也同时在2019年活动报名人员最多的线路，

位于惠东县，全程约12KM左右，

强度适中，风景超美，

随便都可以拍出大片感觉的一条海岸线。

在黑排角，

天蓝、海蓝、沙白、礁黑等，

还有那五颜六色的贝壳，

构成一幅绝美的海景画卷。

晚风、斜阳、还有那点点帆影，

点缀在一望无际的大海，如梦如幻，

我们站在崖边，用手卷着喇叭，

对着大海释放我们阔别已久的情感。

别样马尔代夫——星月湾

现状：正常开放；

路程（公里）：12

时间（小时）：5-6

它人少避世、水质清澈，

还有着像英国巨石阵一样的美丽巨石风景，

这颜值直接长在我的审美上。

用力的张开你的双臂，

给大海一个拥抱！

漫步在绸带般细腻的沙滩，

数不清的是自己远去的足印~

最原生态线——狮子岛

现状：正常开放；

路程（公里）：12

时间（小时）：5-6

狮子岛其实是一块巨大的礁石，

占地面积不过两三亩，

外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮。

因为整个“狮身”的礁石寸草不生，

唯独“狮头”处郁郁苍苍地长着一些植被，

大都是一些马尾松之类的植物，

好象是雄狮的鬓毛。

让这头“狮子“看上去更为传神！

唯美桔钓沙

现状：正常开放；

路程（公里）：4.5

时间（小时）：4-6

如果说东西冲海岸是穿越的经典路线，

那桔钓沙海岸线在经典中，

透着“东西冲”没有的大气！

光说碧水蓝天，还有点委屈，

海边礁石惊险、大气，却一点也不霸气，

海水干净得像一块“水晶”；

让你在不知不觉中被它的美夺去好感！

疫情过后，陪你的那个Ta一起，

看海、听涛，一起享受这份美好！

徒步高栏港海岸线

现状：正常开放；

路程（公里）：5.5

时间（小时）：4-6

海高栏岛在珠海市西南约50公里的

高栏岛西南部空镜湾。

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，

是古人类曾生活过的场所。

这里有绝色山海风光，

海水尉蓝清湛，可看潮涨潮落；

零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，

也可听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵！

幸运的话或许可以招来一两头中华白海豚~

传说只要你对着见到的海豚，

诚心祈祷期待的爱情就会成真，

而在海豚湾表白的第一个对象,就是命定的恋人！

惠东最美海螺角

现状：正常开放；

路程（公里）：9

时间（小时）：5-6

海螺角海岸线有四大赞点，

点赞一：漫步沙滩、攀爬礁石、

行走村道，穿越丛林，一次活动给你多重体验！

点赞二：粤东最洁净的天然泳场，没有之一；

点赞三：徒步与快艇结合，走累了，咱豪一把！

点赞四：遍布全程的大石头，

组合成各种各样的石景，一起勇闯奇石阵。

一路沿着崎岖不平海边，翻越大石，翻越海沟，

全长在8公里左右，

景色也和东西冲穿越一样美；

而海螺角有比东西冲更宁静的环境

（这里鲜有人来往），

而且这里更有东西冲穿越无法捡到的漂亮海螺！

别怪小风没提醒你哦，

赶紧收藏【风飞扬十大海岸线穿越】！！

疫情一结束，我们就冲呀！

顺风兮，逆风兮，无阻我飞扬！

LIve the way you want

▼

徒步活动 | 企业团建 | 户外登山

亲子研学 | 周末遛娃 | 轻奢露营

自驾旅游 | 长线旅行 | 红色党建

- 未完待续 -

GO ON VACATION

“

更多活动路线

欢迎扫码咨询~

小红书：风飞扬户外

免责申明：

部分图片来源于网络，侵权联系删除




文章编号: 798982dabf1e6d167b7100abf78da0b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【在线志愿服务】在不确定的当下,清醒高效地完成招生官认可的课外活动) 2022-05-11 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653622303&idx=1&sn=65ea6a6b1e5a89d23a055e69c90c6b99






把握机会 在线志愿

大考取消、常规考场关闭、重要赛事延期……

深切感触到，世界总是不断变化的

但我们仍然可以在时间的洪流之中

在充满不确定的环境之下

坚持去做于己于人有意义的事情

坚持爱，坚持正直与善良

收获独一无二的故事

“志愿者工作是青年人培养领导力的强大工具

有助于富有同情心的青年领袖的能力培养

使其活跃在当下，也致力于创造美好的未来”

阿思丹在线志愿者项目

兼顾服务社会与自我学习成长

青年，可以大胆拥有让世界更美好的野心

也可以拥有被认可、被选择的自信

01

高质量投入与产出，易被认可

根据联合国教科文组织、哈佛MCC项目、IB CAS课程等提倡的教育理念，不难看出未来升学和培养人才的核心指向标是引导学生发自内心的关心社会和他人，帮助他们成长为具有全球视野和责任担当的新一代有为青年。根据以上权威风向标的分析，招生官看重的志愿服务是：真实的、有挑战的、有成果的、可持续的。

02

研究性学习+志愿服务，同样重要

不同于传统的义工活动，学生仅做服务，阿思丹在线志愿者项目重视“服务与研究性学习同样重要”：通过专业的公益导师指导，培养学生调研探究、发现与解决问题的研究性学习能力，产出高质量可视化成果，例如环保宣传片、文创产品、项目优化提案等，并将成果应用到帮扶的NGO、乡村、社区或网络倡导平台。

03

追寻你的兴趣所在，深耕专业领域

成绩单绝不是唯一展现学习思考能力的证据。据斯坦福官网介绍，招生官更看重的是基于考生的兴趣，自主学习到了什么知识；如何解决复杂问题；有什么新的发现等。在线志愿者项目涵盖四大系列16个项目，为不同专业方向提供较垂直的志愿服务领域，学生可根据未来升学的专业方向和个人兴趣进行选择。例如：中华白海豚一期志愿者项同学，对环境相关专业极感兴趣，参加项目后学习到很多环保实用技能，对海洋生态有进一步的深刻认知，最终被牛津大学（地球科学方向）录取。参加以一个真实问题为导向的项目制学习，提升探究能力的同时，用真实行动建设更美好的社会。

随机应变，应在尘埃落定之前

随遇而安，应在竭尽全力之后

在线志愿服务，开设

【暑假6-8月周度或双周度特辑】

从乡村教育支持到特定人群关注

从非遗传承与文化传播到动物环境保护

抓住可控的，拥抱更多可能

乡村教育支持

特定人群关爱

非遗文化传承

动物与环境保护




文章编号: 498352117ea9f752239030a6973263ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【骑游记】云上逃离城市计划,立即执行!(文末有礼)) 2022-05-11 叮嗒出行   叮嗒出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTc0MDEyNQ==&mid=2247502934&idx=1&sn=0184a8335714cb7f9e9e559d5995273a




“等疫情结束之后，我们去海边吧！”不知道疫情什么时候结束虽然现在的核酸保质期只有48小时比面包还短但是如果厌倦了城市里的忙碌想放松身心那就去看海吧！⛵舟山·海岛🎬「夏天、海岛、沙滩」舟山的海，晴天是梦幻的淡蓝，阴天是浓重的深蓝。舟山的每一座海岛都有专属于自己的特色：初晨第一缕阳光照射到的东极岛；有海天佛国之称的普陀；神秘无人村坐落的嵊山岛……虽各有不同，但四周都是茫茫大海。每到夏天，带上船票，乘船抵达海岛。蔚蓝的大海，惬意的海边公路，柔软的沙滩，时令的海鲜…早起赏一场壮观的海上日出，深夜枕着海浪声入眠，从城市里带来的烦恼都在这时候远离。🚴‍♂️ 舟山附近单车服务点（有桩）海洋科学城【91】市体育馆【4】新花路【80】🏞️连云港·山海相依🎬「郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间。」连云港，一座因海港而得名，山、海、港、城相依相拥的城市。说起在连云港看海，当然要去连岛的大沙湾。赶上好天气，便能踩着软沙，看一眼蔚蓝，沉醉在大海的无限柔情里。山海相依是连云港这座城的特色，海上云台山、大圣的故乡花果山，登上山顶，拨开云雾，你能将港口的绝佳风景都尽收眼底：如积木般林立的高楼大厦，浩瀚无边的海面，穿梭不停的大小船只。山海之间，方能感受到这份属于这座城市的独特气质。🚴‍♂️ 连云港附近单车服务点（有桩）在海一方站【2026】阳光国际站【3018】北固山生态公园站【2028】🏝️珠海·百岛之市🎬「散落在海洋上一连串的遗珠」珠海，是一个很“散”的城市，大片的陆地被密布的河网和海洋分割成146个海岛。当然，看海最好的去处就是登上海岛，豪迈的海景，大片的沙滩，霞光漫天的日落是海岛的标配。每个海岛上都有极具特色的民宿，吹着海风，听着海浪拍岸的声音，这样的生活真的很治愈。如果不想登上海岛，那么去情侣路看海也是不错的选择，长达28公里的情侣路，右侧高山大厦，左临碧海归帆，在城市生活疲倦了，就租一辆自行车，骑行在路上，吹吹海风，扫除疲惫。这座正在通向未来的城市，拥有一项超级工程，那就是港珠澳大桥，感兴趣的小伙伴也能去体验一下，不仅能看到无敌的海景，还能看到国家一级保护动物——白海豚。🚴‍♂️ 横琴新区附近单车服务点（无桩）横琴码头驿站花海长廊一号驿站芒洲湿地公园东站🏖️黄岛·亚洲第一滩🎬「满足对海边的所有幻想」黄岛，与青岛一海之隔，是需要经过跨海大桥或者隧道才能到达的一个行政新区。青岛的海是很出名的，如果不想赶着人潮看海，那么就可以来黄岛看一看。位于黄岛的金沙滩，被称为亚洲第一滩，沙细如粉，水清滩平，阳光照射在海面和沙滩上是金光灿灿的，海滩上也有很多游乐设施，是一个放松身心的好去处。挑个晴天，去唐岛湾公园扎个帐篷或者野餐，等到日落时，一边看着海边日落，一边和朋友闲聊打闹，一下就治愈了所有的不开心。🚴‍♂️ 黄岛附近单车服务点（无桩）T1001北方院子南T1005北方院子北T1007滩涂风情区因为工作而厌倦的城市生活往往只需感受一下大自然便可以治愈还有哪些看海好去处？快来叮嗒出行用户群一起聊聊吧！今日话题每次你感到疲惫的时候去哪里就能瞬间治愈呢？快来评论区告诉本菌吧！精选留言中抽5个小伙伴每人送出折扣券一张！—End—分享、在看与点赞只要你点，我们就是胖友


文章编号: ef59df0e80d42b0463fc9c625140eb10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【海裕善育·尚善基因课程】阳光基因系列微课程之《我们的吉祥物》) 2022-05-11 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247511785&idx=1&sn=39c8af009d6f369d8c0413c121f4ec67






1

蔚蓝的大海里， 有一群可爱的海洋精灵

跳跃，追逐，是它们轻盈的身影

灰色，粉色，是它们独特的颜色

它就是我们海裕小学的吉祥物

——中华白海豚

它心怀善意，以仁处世，是为“仁善”

它身体力行，助人为善，是为“行善”

它精密美好，灵动纯真，是为“精善”

它睿智聪慧，育能求进，是为“能善”

它是“善”的化身，

寄予着学校对每一个海裕学子的期待

1

01

课程前言

本课程围绕“呵护海上精灵，共享蓝色星球”为主题，以尚善六大节之绿色生态节为载体，镌刻六大尚善基因之“绿色理念”，从“认识中华白海豚”到了解“中华白海豚的科普知识”，再到“我们的吉祥物”——中华白海豚形象设计，以及“中华白海豚”故事语文微课程，知识竞赛，红领巾友好议事会等丰富的课程与活动，提升学生“爱护中华白海豚，保护海洋生态环境”的环保意识，理解保护海洋生态环境的重要性，明白人与自然需和谐相处、同栖共存。

02

课程内容

在海裕小学首届“红领巾友好议事会”上，温和友善、活泼好动的“中华白海豚”被海裕学子一致推选为我校吉祥物。在今天的课程中，我们将学会用设计小法宝将“中华白海豚”从现实形象变成卡通形象；听听设计师们设计“冰墩墩”的心路历程；学习雪容融身上的中华传统纹样。

在这个课程上，学生们还收到一位大朋友寄来的一封信，她不仅介绍了中华白海豚的小知识，还给海裕娃们提出了一个特殊的任务，一起来看一看这封信吧！

亲爱的海裕小学的同学们：

大家好！见字如面。

今天给大家写这封信，是想和同学们分享一个好消息！我们学校的吉祥物原型已经初步设计完成了。不知道大家是否还记得，去年的这个时候，在我们的儿童友好议事会上，同学们一致推选“海豚”作为我们海裕小学的吉祥物！后来，经过咨询专家，特别是有关海洋方面的研究学者，最终，我们确定了把中华白海豚作为学校吉祥物。

中华白海豚，它的英文名字是Chinese White Dolphin，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚，在我国分布比较集中在两个区域，一个是厦门的九龙江口，一个是广东的珠江口，是不是很近呢？海豚喜欢群居，它们的大脑回路复杂，记忆力良好。所以他们能在人类的训练下学会许多动作，是智商最高的动物之一哦！而且海豚还因为有着温和友善，活泼好动的性格，受到世界各地人民的普遍喜爱！当然我想，一定是更受我们海裕小朋友的喜爱，所以大家才把它推选为我们的吉祥物啊！

现在，我们的吉祥物设计正处在细化、优化和升华的阶段，所以在这里，要向同学们发出一个倡议：就是号召同学们都能积极参与到吉祥物的设计过程中来！希望同学们能够尽己所能，充分发挥你们的想象力和创造力，为我们的吉祥物设计服装、设计装饰物！还有为它们取可爱的名字！相信在大家的共同努力下，我们的中华白海豚吉祥物，一定不仅能够受到现在我们海裕同学们的欢迎，也会让未来进入到海裕小学读书的小朋友们喜爱不已！这个由同学们一起用心参与、设计的小吉祥物，一定会带给我们无尽的快乐！幸福陪伴我们一起度过六年的美好童年时光！

同学们，你们有信心一起参与吗？我相信啊，热爱小海豚的你，一定已经开始摩拳擦掌，跃跃欲试了吧！那么，就让我们抓紧做好准备，在争做吉祥物小小设计师的道路上，结伴出发吧！期待欣赏到你们的优秀创意作品哦！

你们永远的大朋友

2022年4月1日

03

微课视频

04

课程任务

05

课程结语

通过今天的学习，相信大家早已思如泉涌，迫不及待了！下面就请你们拿起画笔一起来设计具有海裕特色的吉祥物吧！

期待大家的优秀作品哦！

1

-END-

海裕小学

一训三风

校训：上善若水，向光而行

校风：明道 明德 明心 明志

教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕

学风：仁善 行善 精善 能善

【海裕善育·点亮未来】

图文 l 缪媛媛 廖珊珊

编辑 l 黄逸菲

校对 l 邹凌丽

初审 l 翁丽丽

终审 l 汪 凌




文章编号: 438da61bd6c0ae11a5b483065acfb8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (第二十二期  “仙琴蛙”,本期小科普员:周景杭(济南莱芜校区)) 2022-05-11 新声线   新声线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIzMTU3OA==&mid=2247510502&idx=1&sn=3b9bb07a8778cf44fb95e102aba65c2e




开课啦第二十二期新声线科普小课堂 科普员：新声线浙江余杭校区-周景杭 22《新声线科普小课堂》 《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。每周三发布一期科普视频及招募文稿，每周日招募结束，仅会采用截止日期内音频。播出时间：每周三下午17:00播出平台：新声线官方微信公众号、视频号、抖音、微博持续播出并向广大学员招募。招募要求 1.新声线学员、普通话标准、清晰流利、无错别字;2.录音环境安静，无回音或杂音；3.按照稿件内容要求完整录制；4.清晰正面半身照片一张;5.个人资料文字版（姓名、年龄、所属校区）;参与方式 将录音文件、个人资料、正面照片，统一发送至塔塔邮箱：cetvtata@163.com；录音文件：MP3；个人资料：文档；正面照片：jpg/png本周征集稿件 水母 大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称）我今天给大家带来的神奇物种小科普是“水母”（参考视频）水母学名叫钵水母纲，没有脑子却纵横地球六亿五千万年，存在的比恐龙还早～水母身体就像一把透明伞，伞的直径有大有小，大水母的伞直径可达2米。伞的边缘长有一些触手，有的触手可以长达20-30米。水母的神经系统和人类是同源的，只不过水母的结构简单了一些，像仙女水母，白天一分钟收缩60次，而晚上则降低到39次，如果晚上故意打扰他们不让他们睡觉，第二天就会像我们补了一晚上作业一样，无精打采水母身体的主要成分是水，体内含水量一般可达98%以上，它们在运动时，利用体内喷水反射前进，远远望去，就像一顶顶圆伞在水中漂游；有些水母还带有各色花纹，在蓝色的海洋里，这些游动着的色彩各异的水母显得十分美丽。然而越是美丽的水母，所带来的危险越大。水母体表有刺细胞，里边还有一个螺旋状的刺丝，细胞外安装了一个“触发器”，当碰到敌人或者是猎物时，刺丝就如同箭一样，以极快的速度向外冲次发出，刺入敌人体内并注射毒液，另外，水母的毒液里的蛋白质叫孔蛋白，存在于所有水母及其近亲的毒液中，包括珊瑚和海葵，所以他们共同被称为刺胞动物门，孔蛋白变化的复杂混合物，是构成度毒性大小的原因全世界的水域中有超过250余种水母，分布于全球各地的水域里。人们经常食用的海蜇就是钵水母纲的其中一种～这就是今天的神奇物种——水母，你了解了吗？鲸头鹳 大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“鲸头鹳”（参考视频）鲸头鹳是一种大型水鸟，体长1.2m，站高1.1～1.5m，体重4～7kg，翼展达到2.6m。成年鲸头鹳整体呈灰白色，高大威猛但却天生喜欢卖萌发呆。对于鸟类来说，爱吃鱼是天性。但是鲸头鹳就不一样，它们经常一动不动地站在水中一两个小时，将嘴放在水里，等着鱼儿自己上钩，有时候鱼到嘴里了也不吃，就是含着发呆，如果鱼不小心掉了，也不会捡起来。这是它们独特的觅食绝技：守株待兔。鲸头鹳也会吃鳄鱼，不过都是以幼年鳄鱼为主。主食是鱼类，幼年的鳄鱼只不过属于“零食”，同样作为“零食”的动物还有水蛇、甲鱼、蛙类等鲸头鹳以懂礼貌，会向人类鞠躬致谢在网络上爆红，但这是圈养鲸头鹳才有的行为，据报道，在非洲动物园的一只鲸头鹳，是被消防员从火灾中救出送到动物园的，在园区工作人员的驯化下学会了鞠躬这个姿势。不过，从这只鲸头鹳爆红网络后，许多动物园也纷纷驯化鲸头鹳，到现在能够做出这个动作的鲸头鹳已经有很多了。因此，鲸头鹳的鞠躬并不是出于礼貌，而是模仿来的目前由于种种原因，鲸头鹳的种群数量急剧减少，全世界野生鲸头鹳只有5300只左右，且都生活在东非中部水草茂密的沼泽中。因脾气古怪，性格胆小，经常过着与世隔绝的生活，就连当地人也很难寻找到它们的踪迹。所以我们要爱护生态环境，给它们营造一个美丽的家园。这就是今天的神奇物种——鲸头鹳，你了解了吗？小贴士 塔塔鼓励大家用自己的语言来解读物种录音可以分成2～4段录制投稿时标好顺序即可！投稿已经录取的小宝贝塔塔已回复邮件视频在制作当中敬请期待～本期投稿截止时间：2022年5月15日（本周日）晚23:00 往期推荐 第二十一期“白鹭”，科普员：亓硕喆（济南莱芜校区）第二十期“毛丝鼠”，科普员：徐景宸（北京校区）第十九期“天牛”，科普员：张洁萌（金堂校区）第十八期“中华白海豚”，科普员：王晨斐（许昌校区）分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: aa81c81dfd5dfdfb6295bb1632f48094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (广西好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2022-05-11 tuktuk的旅行   tuktuk的旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzQ2ODY4NQ==&mid=2247526802&idx=1&sn=f67b5423e4e25428b07a76be9ac65fdc




被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间，想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西。但就是在这南海畔，我发现了一个有美景、有底蕴、还有美食的广西小城，这个季节真的非常值得一去！这里的海，虽比不上过三亚那般清澈湛蓝，但因未被过度开发，野性、深沉而苍茫，保留着原汁原味的美。图虫@阿啊T这里的老街，稍显破旧，却带着时光的印记，雕刻着过去的故事，走一走仿佛能更多的感受这座小城陈旧的魅力。大众点评@大白吃饱就睡这里的美食江湖，说不出什么名震四方的大制作，却正是这些朴实的味道，贯穿着当地人每一天的一日三餐，简单，却印刻在心。图虫@AmaoQz这里的海鲜，质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸，任何一种都足以征服你的味蕾。图虫@AmaoQz这里，就是钦州。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有什么“存在感”的小城，今天我想为它正正名。开渔季海鲜吃到饱来到钦州，再也不觉得湛江海鲜便宜了@新闻头条一声开海，千帆竞发！八月中旬，正是南海开渔的时候，伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。图虫@AmaoQz地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。大众点评@BurgundyRed钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...还有各种我这种非沿海城市叫不出来名字的海鲜品种，在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！大众点评@HelloDoDo大众点评@米粒以前就听说过湛江的海鲜质量高价格便宜，但我的湛江朋友告诉我，去了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /小红书@充周-我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。小红书@充周-除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。小红书@Nichole-YT典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /小红书@有宁众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。小红书@有宁周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /小红书@陈小厨在路上立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。小红书@陈小厨在路上三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带着海水的生蚝回家，和朋友们开一场美味生蚝趴！/ 茅尾海 /图虫@我等待黎明茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。图虫@jingshuishl茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂打桩吊养大蚝，那些吊养大蚝的木排一个连着一个，形成壮观的“十里蚝排”，曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。/ 中山路 /小红书@Fannie Li不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。小红书@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /图虫@阳光松松豆三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。图虫@摄影师正悟或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场，还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /图虫@青岛大龙虾大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。图虫@苹果2016图虫@创作者150493145382421劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /大众点评@大白吃饱就睡好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，哪怕周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！大众点评@茱莉安婷婷猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /微博@钦州美食侦探刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。微博@钦州美食侦探酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝，再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /微博@钦州美食侦探两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。以前放学的时候，能够在冲出校门的时候和朋友一起来一碗带有卤香味却能吃出奶香的牛杂，大概就是当天的快乐高光时刻。微博@钦州美食侦探不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便，再叫老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /小红书@二马路Sandy钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！小红书@二马路Sandy难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /大众点评@可可爱爱一百分水糕籺其实就是一种用钦州当地的籼米打成米浆后蒸制而成的糕点，听上去好像平平无奇，吃起来却是大有讲究。吃水糕籺需要蘸调料，精致一点的调料，并不是简单的酱油白糖。而是把白芝麻和碎花生放在锅里炒制，要想炒的香而不糊，对火候的要求就比较高，出锅时加入一点香油，闻起来的闻到很含蓄，吃进嘴里却回味无穷。在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城。当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……- END -tuktuk的旅行


文章编号: d76dd990c90d7f6d0bfd44fee12d649a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (建设初具规模!福建又添休闲度假好去处) 2022-05-11 海峡体育   海峡体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIwODM3Mg==&mid=2247496839&idx=3&sn=5477fff10890c39a3a484a0c68db7ec3




在蔚然壮阔的大海中，“两条海豚”首尾相连，宛若一幅精致的太极图，这便是从空中俯瞰正在建设的双鱼岛时所见的美景……双鱼岛近日，在国家航天局新闻宣传中心和太空创新实践中心联合举办的“中国航天这十年”摄影艺术展上，一幅幅优秀的摄影作品吸引了大量观众前来打卡参观。其中，值得一提的是，“太空聚焦篇”中“双鱼岛”太空摄影图片，其以绝美的太空视角引得观众长久驻足凝视。在图上，漳州双鱼岛初具规模的项目建设和景点划分都清晰可见。国家航天局供图此前，漳州开发区于4月底表示，双鱼岛建设取已经得了新进展：“双鱼岛未来中心、西岛环卫站、公共景观二期等多个项目正紧张有序地建设中；双鱼岛客运码头和游艇码头防波堤项目也在做好疫情防控的同时加快推进各项前期工作。李瑜未来中心项目工程负责人“双鱼岛未来中心项目总投资1.5亿元，总建筑面积8646.7平方米，已完成地下室顶板混凝土浇筑和幕墙视觉样板的钢柱安装及框架焊接，下一步将开始上部钢构安装。项目将于今年9月竣工验收，预计10月正式对外开放。”据悉，双鱼岛是国务院批准的首例经营性用海项目，也是目前国内最大的离岸式人工岛项目。双鱼岛呈双鱼环抱圆形，即契合厦门湾作为中华白海豚的主要栖息地，又以太极双鱼图彰显了中华传统文化的传承。自2021年11月18日起，投资280亿的漳州双鱼岛正式拉开了二级开发的序幕，如火如荼地开始建设集旅游度假、康养运动、高端社区为一体的生态型岛屿，打造国际高端休闲度假目的地，这也将进一步助推漳州开发区文旅健康产业发展登上新台阶。来源：中国新闻网福建编辑：彭莉芳审核：林玲  李跃光免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。海峡体育  关注我们 更精彩


文章编号: 90c66a6d306795df6ea5fdc3829c2215
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (书香润心灵  文明伴我行——榆林市第二十八小学学生阅读分享(一)) 2022-05-11 榆林市第二十八小学   榆林市第二十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE2NTUxMQ==&mid=2247562027&idx=1&sn=97f6cb6c4c976d530087082babfcb308






# 读书破万卷，下笔如有神 #

一起读书吧

BOOK

读书使人明智

读书使人聪慧

读书使人高尚

读书使人文明

学

习

知

识

# Hey ! back to school #

为激发学生的阅读兴趣，拓宽学生学习知识的渠道，榆林市第二十八小学积极开展阅读活动，为学生搭建阅读展示的平台，让学生“读进去，讲出来”，让学生更好地收获阅读的成果。

f分

享

者

简

介

看，二年级的“小书迷”来和大家见面啦！让我们一起来认识一下吧！

孙一鸣，榆林市第二十八小学二年级四班的学生，曾被评为“品德好少年”，爱好阅读和运动。

内

容

概

要

# Hey ! back to school #

《装在口袋里的爸爸——捡到一只喷火龙》，这本书是由中国首位迪士尼签约作家杨鹏创作的系列童话作品。他的主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》。

在《装在口袋里的爸爸——捡到一只喷火龙》中讲述了一颗巨蛋从天而降，砸在杨歌和装在口袋里的爸爸面前。出于好奇，杨歌把巨蛋抱回了家，不料竟孵出一只喷火龙。它的出生带来了许多麻烦，杨歌为此焦头烂额，不过在朝夕相处中杨歌对它有了特别的感情……喷火龙一天天长大，随时可能被公众发现，面临新的威胁，杨歌和爸爸越来越无力保护它……喷火龙的命运将如呢？

接下来，请翻开这本书，让我们共同学习爱护动物，尊重动物的生活习性，让我们用爱心，耐心去平等的对待我们身边的动物。最后我想说，书籍是人类进步的阶梯，我因为读书有所收获，也希望大家共读书，共勉之。

思

维

导

图

# Hey ! back to school #

我

讲

你

听

# Hey ! back to school #

四季轮回，步履匆匆。

同学们，热爱读书吧!

让我们珍惜光阴，

手捧书籍，

让书香浸润我们的心灵，

人人成长为智慧儒雅的二八少年！

E

N

D

编辑：吴浩宇

审核：李艳梅

校长直通平台




文章编号: 4cb5e1a04fa710114915133a54ae6e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (坐标厦门!爱了爱了~) 2022-05-11 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650726326&idx=1&sn=156f32867407957a8cd463f6a4eb367f






今天早晨，白海豚

又双叒叕现身厦门海域啦！

小可爱们在碧波中

频频探出身影，自在悠游~

鸬鹚南飞、白海豚欢跃

白鹭盛装出演......

厦门的精灵们开啔了一场城市舞会

视频中的小动物

你邂逅过吗？

你能认出TA们是谁吗？

>点击图片查看谜底<

>点击图片查看谜底<

>点击图片查看谜底<

>点击图片查看谜底<

>点击图片查看谜底<

这些特征背后的“主人公”

大家都猜中了吗？

近年来，城市精灵频频出现

自然和谐的生态图景

也为厦门增添了一道道靓丽风景！

有厦门广电拍客

连续多天邂逅白海豚

甚至航拍到十多只海豚巡游的珍贵画面

登上了央视新闻栏目

据悉，厦门是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。自1997年厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区至今，经过20多年的努力，现在中华白海豚在厦门海域种群数量，已经从上世纪90年代的60头，稳定到了近100头。

而筼筜湖，是白鹭的家

更是厦门的会客厅

经过了多年的治理

截至2021年，筼筜湖观测到的鸟类

更是达到了88种

3月21日，筼筜湖观鸟廊正式改造完工，和新建的潮汐广场一起成为了市民新的打卡点和亲近自然生灵的窗口。

每年3-5月份恰逢鸟类繁殖季节，今年，厦门筼筜湖水域的白鹭披上繁殖羽吸引异性的景象，更是登上了央视《中国新闻》、《今日环球》的报道。

厦门广电拍客强哥：《白鹭时光》

每年十月到次年三月

候鸟鸬鹚会来厦门过冬

去年十月份至今年三月

来厦过冬的鸬鹚预计有上万只

今年，鸬鹚大部队到达厦门后，活动范围大多集中在集美区杏林湾生态岛与园博苑之间的水域。这背后离不开生态岛2017年以来湿地生态修复的功劳，如今不仅鸬鹚成了这里的常客，白鹭等鸟类的数量也明显增加。

今年初

一名初中生在翔安澳头发现了

两只长相奇特的黑鸭子

经市观鸟协会确认为斑脸海番鸭

在我市还是首次被记录到

也成为了我市

野生鸟类名录第418位新成员

这对斑脸海番鸭应该是在冬季迁徙途中

路过厦门的一对“小情侣”

碧波荡漾 肆意悠游

花繁叶茂间 飞鸟相嬉

厦门成为城市精灵们

舒适宜居的处所和舞台！

快带上手机、相机去拍一拍吧~

《看见闽西南》视频征集

5月阶段热门奖励活动

主题就是城市里的小精灵们噢

大家快快参与进来吧！

详情戳↓↓

01

征集内容：

厦门城市精灵（用镜头捕捉生活在厦门的小动物们，如森林里的松鼠、大海里的海豚，沙滩上的寄居蟹，公园里的小鸟，筼筜湖的白鹭等等）。

02

征集时间：

即日起至5月15日

03

投稿方式：

拍摄高清视频，发送至邮箱xmgd2015@163.com即可参与。

04

奖励机制：

素材或作品被厦门广电视频号、微信号、微博、抖音等平台采用，即可得到200-1000元不等稿费。作品还将入选《2022看见闽西南》征集活动，冲击年度万元大奖！

也欢迎大家

在评论区里分享

你与小精灵们邂逅的瞬间~

为厦门的可爱精灵们点个↓↓




文章编号: 981061e33398ecaa1b93fefae74a7825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (“高清”  360°无死角——记钦州边检站执勤二队副队长高青) 2022-05-11 钦州出入境边防检查站   钦州出入境边防检查站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODAyNjMzOA==&mid=2247486033&idx=1&sn=66bea5aae719cda30bb6bbd9fad0e7b2




“高清”360°无死角——记钦州边检站执勤二队副队长高青    在钦州北部湾海畔有一群360°看都可爱的白海豚，而在钦州站也有一位360°无死角的新晋“女神”—高青。就在今年三月初，钦州出入境边防检查站高青喜获2021年度钦州市“三八红旗手”荣誉称号，被评为新冠肺炎疫情常态化防控工作先进女性。她的0°    所有人见到高青的第一眼，都会觉得这是爱笑、阳光可爱的率性女生。高青来自湖南湘潭，和所有湘妹子一样，她的性格率性、大大咧咧，她还有一双亮晶晶会笑的大眼睛，让人有亲切感。    她自入警以来，一直致力于扶微帮困，经常组织队里的同志去社区、码头务工人员集中居住区、幼儿园、中小学等地进行法制宣传、安全知识宣传，到久隆敬老院、钦南区社会福利院犀牛角分院等地进行节日慰问。其中一位叫王权耀的老人对高青印象深刻，“感谢你这么忙还来看望我们这些老人，看到你真的很高兴！”图为高青做志愿者时的自拍留念    高青在一件件小事中不断弘扬中华民族尊老爱幼的传统美德，同时发扬了人民警察为人民服务精神，广泛倡导 " 奉献、友爱、互助、进步 " 的服务理念。图为与中粮油脂质量与安全党支部开展联创联建（第一排右二为高青）她的90°    和高青再熟悉一些，就能了解她的侧面，常常扎着高高马尾辫，开朗、充满活力的她，其实已经是两位孩子的母亲了。图为高青的儿子为妈妈拍下的照片    她的微信头像和朋友圈背景是两个孩子—哥哥和妹妹一起比心的合影，朋友圈的内容几乎都是和孩子在一起的内容，她用每次珍贵的闲暇时光陪伴孩子，用相机记录和他们在一起的点滴，还经常制作微视频并写上走心的文字，给妹妹做的视频写了“热爱每一天，眼里有光，脸上有笑，心中有爱，不负春光”。图为高青的朋友圈截图    最近进入闭环的她，因为勤务原因，经常会一个多月没有和孩子们见面，只能利用微信视频一解思念之苦。她最新朋友圈的视频截图里：妹妹看见妈妈用手把嘴角往上拉，露出勉强的笑容，一会儿又很委屈地嘟嘟嘴，表示想快点见到妈妈；而哥哥露出男生淘气的笑容，给妈妈展示耍活宝的动作。而高青的表情，在每一张视频截图里，看着孩子们，都在很开心地笑着，带着欣慰和无奈，但其实每次视频后，挂视频电话后，高青都会偷偷流泪，“不知道他们在家听不听话啊？哥哥打完球有没有及时换衣服？写完作业有没有按时复习？”图为高青在执勤隔离点和儿女的视频聊天截图     哥哥的生日快到了，但是高青还在勤务闭环里，在视频里不停地问妈妈什么时候可以回家。这对一位母亲来说是多么难熬的时间，孩子们就在不远的地方，马上就要度过他们一年里最重要的生日，却不能陪在他们身边，为他们庆祝。她的180°    和高青相处得再久一点，就能了解她的反转魅力。在站里她是唱歌vocal担当，只要一有歌唱比赛，站领导都会很信任地派她参赛，并且都能拿到很好的成绩。她的高音很深厚，凭借着出色发挥在钦州市“广场大家乐”群众文艺活动交通专场晚会、总站组织歌唱比赛中都有不错的成绩。甚至有一次情况紧急到已经轮到她上台了，但因为现场音响问题没有办法放出伴奏，她丝毫没有怯场，利用自己的清唱征服了现场的观众，将这次“演出事故”很好地避免了。图为高青在钦州市举办的文艺晚会上进行表演图为高青在各项唱歌比赛中的现场照    很多人认为文艺好的，体能则不然。而上帝给高青开了“音乐”这扇门，还给她开了“体能”扇门。作为文艺骨干的高青，还是个跑步小能手。刚认识高青的人，可能以为她是个“柔弱”的女生，但其实不然。她的反转魅力在于，在刚入警的时候，只要是组织跑步她都能随随便便跑第一，修长的双腿在塑胶跑道上“蹭蹭蹭”地飞快换腿，看到的人都会连连佩服。而在她生完两个宝宝之后，体能仍然不减当年，“跑步冠军”“飞毛腿”的称号牢牢地焊在了她身上。“高青姐你跑的时候一定要带着我们一起跑呀，只要你在我们前面跑，我们就很安心，一定能考过！”许多年轻的90后民警都羡慕高青这个80后姐姐的体能，在体能考试的时候纷纷向高青“抱大腿”。    2019年高青还被选拔参加了广西出入境边防检查总站组建的警务实战比武集训队，集训队每个一段时间就会对备选人员进行淘汰，在长达一个多月的时间里，她作为年纪最大的队员，和年轻队员们一样，每天从早晨的耐力跑、上午的核心训练、下午的警务实战练习、晚上的力量训练和速度节奏训练，循环往复、周而复始。虽然有高强度训练带来的不适，她都很队友们一起克服，在结束训练后还帮助队员们放松肌肉，为队员们做好训练中的心理辅导工作。“高青姐，你就是我们的知心大姐姐，在我们快坚持不下去的时候，一直给我们鼓励和帮助！”高青在集训队的室友，叶子总是这样对高青说。她在队里也以大姐的姿态给队里的小同志们做好榜样，不管是什么练习都身先士卒，不折不扣地完成训练。图为高青在总站集训队进行平板支撑训练  经过女子1500米、4×100米接力、警务实战技能、综合实战体能以及手枪射击等5个项目进行了实装测试考核，高青凭借出色的能力留在了最后，但因家庭原因她退出了集训队。即使是离开了集训队，她还是经常联系队员们，询问他们的训练开展情况，为他们加油打气。图为高青在总站集训队进行跑步耐力训练（左一排第一名为高青）她的360°    提起高青，大家给她一个ACE的全能王定位，除了拥有美貌、好声音、强体能外，她的业务和带队能力也很强。    2019年九月底站内人员调整，因为人员少，任务重，队长住院，教导员没有在业务队工作经验，高青连续三个月带班值班，协助教导员将执勤二队各项工作都圆满完成，直到队长重新回到工作岗位。疫情爆发期间，高青也坚持抗战在第一线。 图为高青在夜间带队在执勤码头进行安全巡查    一日，晚上9时30分，值班中的她接到港区防疫办相关同志的电话，说是下午7时靠泊电厂码头的一艘外轮上，经海关查验有3名船员的体温异常，需要第一时间监护船舶，并将船员进行核酸检测。得到消息后高青同志第一时间跟该站领导汇报，并联系值班的同事一起前往码头进行监护。    3月的钦州还是很冷的，当时天空还飘着细雨，码头空旷，风又大，一阵一阵吹来带有煤粉颗粒的灰尘，但是高青同志与同事一起坚守，直到核酸检测结果出来，是阴性，大家都松了一口气。第二天高青同志又投入到了办理船舶出入境业务的工作中，真正做到干一行、爱一行、精一行。边检民警高效专业的工作态度和效率得到船方及代理公司的高度好评。    “上次幸好有高青，船员换班才能如此顺利快速地进行，为高青队长的负责点赞！”，钦州宏源船舶代理有限公司的代理员李玉洲感慨到。自2020年疫情爆发到现在，高青同志所在的执勤队共收到疫情期间高效优质服务的锦旗4面。图为中国钦州外轮代理有限公司将锦旗送到钦州出入境边防检查站表示感谢（左一为高青）    从初识、到了解高青，在0°视角、90°视角、180°视角到360°视角带着大家认识高青的360°无死角人格魅力。  海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。如今的高青以高度的责任感和强烈的事业心，协助队领导带领全队民警，齐心协力，锐意进取，全心全意为服务对象，不断提高自身业务素质，为服务对象解难题促发展，在为国守关中书写了巾帼不让须眉的生动答卷。长按二维码关注我文：张苗、高青编辑：张  苗审核:梁庆新


文章编号: 553a869d0866625c19b3ebf02c91bd62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (藏不住了!这里竟然让神奇动物的魔法世界黯然失色…) 2022-05-11 LonelyPlanet   LonelyPlanet


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662111188&idx=1&sn=c9dfd31a304fc3ac4876b63d9e38b853






©小幸日常记录/图虫创意

无论观剧体验如何，《神奇动物在哪里3：邓布利多之谜》的上映总算是为粉丝的翘首以盼画上句号。在哈迷的n+1个疑问中，其中一个灵魂之问是：神奇动物到底在哪里？在美轮美奂的布景下，充气鸟、麒麟等神奇动物似乎都成了陪衬。

让魔法世界黯然失色的取景地之一，便是广西山水。团队前往德天瀑布、漓江取景，经后期特效加持后，一幅壮美的阳朔风光画卷在荧屏上铺展开。

“桂林山水甲天下”，这是孩子们都耳熟能详的事实。今天，就让LP与你一同打卡广西的小众玩法，找寻神奇动物和奇妙风景吧！

©笪坤/图虫创意

一提到广西边境，任何人都会想到这座号称亚洲第一、世界第四的跨国瀑布。早在2005年第10期《中国国家地理》公布的排行榜中，德天瀑布就以绝对优势占据了“中国最美瀑布”第二的位置。这也不难理解，为何它被摄制团队搬运到了神奇动物的荧屏之前。

©sparks345/图虫创意

的确，把“大瀑布”和“跨国”这两个词放在一起，永远都是引人注目的亮点。每到夏秋水量充沛的季节，当德天瀑布与旁边的越南板约瀑布连成一片时，千股激流从山崖上跌宕而下，如万马奔腾，颇有排山倒海之势。

由Martin-Tse就系斌少提供

沿着观光大道往前就是著名的大清国53号界碑，碑上刻有“中国广西界”几个字，立于1896年，如今只有标志意义。旁边的835号界碑才是真正的国界象征，界碑那边就是越南领土。

| 明仕田园

©骑士旅拍/图虫创意

发源于越南的明仕河游弋于一座座俏丽的山峰间，勾勒出翠竹绕岸、农舍点缀、独木桥横、稻穗摇曳、农夫荷锄、牧童戏水的南国田园风光。

广西明仕田园风光; ©滕洪亮/图虫创意

这里的氛围类似阳朔遇龙河沿岸，游客却要少得多。配套的酒店和餐饮服务水平正在稳步提升，让更多旅行者选择在这诗意栖居之地短暂停留。

| 黑水河

©纸上河山/图虫创意

如果想在德天周边徒步，就去黑水河吧。精华路段的风景堪比阳朔，春夏季节更是驴友的热门之选。两岸翠峰夹列、古木参天，碧绿的河水因山峰倒影，相映成黛，所以得名“黑水河”。徒步大部分都是沿公路行进，自由灵活，路上游人罕见。

| 绿岛行云

由梁梁菇凉liang提供

归春界河上的一处精致小景，河水流经此地，水势渐缓，形成多个浅滩，滩中有小岛，夏季绿草如茵，黑褐色的岩石点缀其间，偶尔有牧童在岛上放牛。景点位于硕龙去德天瀑布的必经之地，距硕龙4公里、德天瀑布8公里，有时间不妨沿着风光旖旎的沿边公路徒步而行。

©东郭先生和狼/图虫创意

唐宋以来，桂林就是文人、官宦、藩王、画家、爱国将领们共同写就的咏叹调，这种超高人气也一直延续到今天。如果你是一位人文旅行爱好者，分散在各大公园里的桂林石刻，以及郊外尧山脚下的靖江王陵更真实、更冷僻，也更容易令人感到惊喜。

桂林市桂海碑林博物馆; ©Meng6, CC BY-SA 4.0 <https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0>, via Wikimedia Commons

靖江王城南天一柱石刻; ©沐浴晨曦/图虫创意

桂林是中国摩崖石刻最密集的地区，在市区内的35处名山之上，保留了隋唐以来的题刻、摩崖、造像共计两千余件，石刻内容以山水诗、游记为主，是这座旅游城市早早成名的重要见证。

由每天都要小鱼干儿提供

| 最 古 老

七星公园七星岩洞口的“栖霞洞”题榜，刻于隋开皇九年（ 590年），今已不存。

桂林七星公园栖霞寺; ©月色/图虫创意

| 最 壮 观

“壁无完石”的龙隐岩是桂林石刻最密集之处。

由每天都要小鱼干儿提供

| 最 知 名

独秀峰保存着宋人王正功的“桂林山水甲天下”。

独秀峰; ©点金/图虫创意

| 最 神 圣

西山公园内拥有大量的唐代佛教造像。

由楚鹏提供

| 最 艺 术

伏波山内有传世唯一的米芾自画像，江水与佛像的组合也孕育出很多摄影大片。

在伏波山上看桂林市全景; ©LeeC的视界/图虫创意

由LukeLOU提供

尧山脚下的靖江王陵是明代藩王们的专用陵园。明永乐六年（ 1408年），靖江王二世朱赞仪首葬于悼僖王陵，开啔了这片王陵区长达两百余年的营建史。明代14位靖江王中有11位埋葬于此，周边环绕着超过300座附属墓葬，形成了国内规模最大的明代藩王墓群。

由LukeLOU提供

庄简王陵是唯一一座正式开放的靖江王陵，保存有完整的神道、石像生、享殿和圆丘形的墓冢，是典型的明代藩王墓葬规制。

由LukeLOU提供

这片陵区内共保存了334尊神道石刻，其雕刻年限几乎与明王朝的历史相始终，连缀为一部完整的明代石刻艺术史。王陵内还出土了大量的青花梅瓶，如今陈列在桂林博物馆。

©何洛谦/图虫创意

阳朔是一个诗情画意与繁华商业并存的小城。温柔秀丽的漓江从桂林缓缓而来，抵达阳朔之后，向东北拐出了一个大弯。在漓江的西畔，几座山峰点缀出阳朔老城的轮廓，在老城中心，西街用终年不断的喧嚣宣告着自己的存在。

桂林月亮山;©sepavone/deposit/图虫创意

如果只是游览小小的阳朔县城，你很容易对同质化的旅游业感到失望。“阳朔山水甲桂林”的真正奥义都隐藏在周边的区域中。这是一片臻于完美的中国式山水，值得你用徒步、骑行、漂流的各种排列组合反复欣赏。

©健忘的行摄世界/图虫创意

从县城南面的石马圆盘沿抗战路向南约1.2公里，途经凤鸣游客咨询中心后，即可见“十里画廊”的门楼。从这里往南直到月亮山之间有约6公里的宽阔公路，两侧是高耸的喀斯特山峰，簇拥着优美的田园风光。骑行+徒步的游览方式非常轻松，半天时间即可往返。

十里画廊; ©月色/图虫创意

漓江徒步路线; 由Lonely Planet《广西》指南提供

你关于桂林山水的大多数美好想象，都出自漓江畔的这个古镇。漓江慷慨地将自己最秀美的河湾馈赠于此，无数旅行者来到兴坪，都是为了举着20元人民币拍摄一张实景照片。

旅行者追求的安静美好，则需要通过徒步或骑行向更深的山水寻觅了。从兴坪逆流而上前往杨堤的徒步是漓江徒步中最成熟的线路之一，沿途风景如画，可以欣赏到几处经典的漓江景观。

后半段全家洲—浪石、浪石—杨堤的两段跨江轮渡被严令禁止，虽然家家户户都有竹筏，但私自摆渡游客会使村民面临不菲的罚款。即便如此，这条不完整版本的徒步线路仍充满了穿山越水的野趣，在不少路段都可以亲近漓江。

©rigamondis/GettyImages

从兴坪古镇的①万年戏台出发，在②朝板山码头附近，你会看到至少3处冠以“20元背景”之名的观景台，对岸即是漓江山水的标志景观——元宝山。再往前走，可看到对岸的③黄布滩。群峰倒映江中，“黄布倒影”是漓江的经典景观。

兴坪古镇; ©依妖酱/图虫创意

继续向前到达④九马画山。要看九马画山，得从⑤九马画山渡口渡江到对岸⑥冷水村。之后回到大路，继续向上游走，到达老村头附近一个不太起眼的⑦岔路口。从这里开始，基本贴着漓江沿石板路步行，不少路段因为游人罕至而植被茂盛。穿过接龙桥，途经几乎荒废的⑧下龙村和大片柚子林，即到达终点⑨全家洲。

兴坪老街; ©月色/图虫创意

©lulujqk/图虫创意

崇左白头叶猴国家级自然保护区位于崇左东南方向30公里，板利、罗白两乡交界处。很难用文字形容这种样貌可爱的小生灵，作为世界上最濒危的25种灵长类动物之一，全球仅1200余只的白头叶猴，生活在这里的就有半数。

©翊鸣/图虫创意

白头叶猴和你一样追求舒适，太热、太冷、下雨甚至阴天都只会躲在洞里不出来。因此，想与它们面对面，一定要挑个好天气前往。游客中心的大屏幕上，会实时播放监控摄像头的画面，有助于你锁定猴群的位置。

白头叶猴Q&A

Q：白头叶猴为何濒危？

除了气候变化、人类滥砍滥伐等外界原因，这种动物自身只以树叶为食，营养水平和繁衍能力较低。同时，猴群实行“一夫多妻”的猴王制度，新任猴王有杀死前任猴王幼崽的习惯，也在一定程度上限制了种群数量的扩张。

Q：它们为什么生活在崇左？

白头叶猴是中国独有的物种，并且仅仅生活在广西左江、明江和四方岭为界、面积不足200平方公里的范围内。植被繁茂、天敌较少、无严寒酷暑、当地人能与之和谐共处，都是白头叶猴对崇左“情有独钟”的原因。

Q：怎样才能看到白头叶猴？

白头叶猴和你一样追求舒适，太热、太冷、下雨甚至阴天都只会躲在洞里不出来。因此，想与它们面对面，一定要挑个好天气前往。一般来说，每日的清晨（6:00～7:30）和黄昏（18:00～20:00）是观猴的最佳时间。

钦州三娘湾的中华白海豚;©Wingkit/dreamstime/图虫创意

在钦州的三娘湾的确会看到白海豚：只要在天气晴朗时出海，你就有可能和这些可爱的家伙不期而遇。最佳时节是4月至9月，气候温暖，白海豚活动频繁，运气好的话，还能看到它们跃出水面的场景。

钦州三娘湾的中华白海豚;©

钦州是曾经的“钦廉四属”之首，是千年以来北部湾地区的中心城市。这是一座中国传统型的临海城市，临海而不滨海。因此市区没有海景，也就少了像北海、防城港那样的林立高楼和外来人口。

三娘湾观日出; ©无畏198/图虫创意

©广西民乐/图虫创意

广西京岛的万鹤山湿地位于巫头南部的海边，滩涂上生长了大片的红树林；岸边有个沙丘，周围树林茂密，是白鹭的栖息地。如今这里栖息的白鹭已近5万只，每年5月至10月是观白鹭的最佳时间。它们一般早出晚归，白天在红树林及滩涂觅食，傍晚纷纷归巢，站在枝头展示傲人身姿。

秀丽的风景，可爱的生灵…

你印象中的广西是什么样的？

你还有哪些宝藏“神奇动物”想要安利？

快来评论区和我们分享吧~




文章编号: 13befdf1b2621d878c8a255392d812dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (最适合吃海鲜的城市:一大桌海鲜人均几十块吃到撑,生蚝2块一只) 2022-05-11 音乐时节   音乐时节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk3ODgzMA==&mid=2247485652&idx=3&sn=3340f3d68c867cba95004e929f0415eb






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

说起旅游景点，很多人都可以滔滔不绝的说上三天三夜，不过每个人说的东西都不一样，喜欢冒险的人会说哪里有最陡峭的山峰，哪里有最难攀爬的悬崖，喜欢美景的人会说哪里的小镇非常舒适，哪里的湖泊清澈见底，喜欢摄影的人则会讨论哪里的风景最能拍摄出别致的照片，喜欢吃美食的人总能列举出去过的每个地方最好吃的店面在哪里，即使去一个新的城市，跟着他们也一定不会吃亏，因为他们早就提前摸透了当地吃美食的店面地址。

说起美食，吃货们都是两眼放光，直吞口水，中国的美食文化确实博大精深，让很多外国游客都深陷其中不能自拔，为了能时时刻刻吃上美食，干脆定居中国不愿意走了。而中国的美食分支，自然少不了海鲜这个组成部分，海鲜是沿海城市的居民赖以生存的一种赚钱方式，在天还没亮的时候就出海打渔，争取在早市开门之前就提前的摆好摊位，默默等待食客们上门购买，而海鲜的种类也是五花八门，每种海鲜都有它的忠实“粉丝”，其中生蚝最为出名，是全国人民普遍喜欢吃的一种海鲜，但是生蚝的价格往往不敢随便乱吃，因为贵啊！今天小编就给大家介绍一个吃生蚝非常便宜的地方，只要2元一只，完全可以吃到爽有木有！

今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。

当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打着什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟着渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。

你对这座城市有什么其他的看法？欢迎留言与我讨论，喜欢的话不要忘记点赞关注噢




文章编号: 98d3ebaec31ad40ef53f389809d6acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口门票·海上看港珠澳大桥!198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,周末通用!感受“世界新七大奇迹”) 2022-05-10 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247511021&idx=4&sn=3b738cbba79d8fac0b6e57aa641b14d9






点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳

·招商微游轮·

惊喜价：198元起

（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。）

售卖时间

即日起至售完为止

使用时间

预定时指定出行日期指定航次有效

兑换流程

·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

退改说明

·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知

01

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：

蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）

02

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 一 号·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

·大 湾 区 二 号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜

深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票

热门景点：｜深圳东部华侨城｜深圳欢乐穀｜深圳锦绣中华民俗村｜深圳世界之窗｜深圳野生动物园｜广东长隆门票｜更多景点门票｜

深圳周边酒店：｜广州旅游｜惠州旅游｜东莞旅游｜珠海旅游｜佛山旅游｜河源旅游｜清远旅游｜肇庆旅游｜汕尾旅游｜阳江旅游｜江门旅游｜

搜索更多吃喝玩乐特惠

获取深圳及周边近期特惠

（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）

推荐说明：|每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动|




文章编号: 1abf087d49ffd54fdb8e1494205d178f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (百年风华正茂 青春勇毅前行丨雨花区十万师生收看“庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会”直播并发表热议) 2022-05-10 雨花教育   雨花教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc3OTc3NA==&mid=2247521879&idx=2&sn=3340ac87567bfeb12faaa1a4c33ffef4






百年风华正茂 青春勇毅前行

雨花区十万师生收看“庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会”直播并发表热议

2022年5月10日上午，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。雨花区教育团工委组织中小学教工团支部、学生团支部、中小学少先队组织的全体团员、青年教师、少先队员十万余人观看会议直播。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。在全党全国各族人民意气风发向着第二个百年奋斗目标迈进之际，重温一百年来中国青年运动的光辉历程，继承和发扬伟大五四精神，对于鼓舞和激励亿万人民，特别是新时代中国青年踔厉奋发、笃行不怠，在新征程上创造新的时代辉煌，具有重大意义。雨花区广大青年、团员、少先队员在此之际向中国共产主义青年团表达心声！

“少年强则国强，少年进步则国进步。作为新时代好少年，我们更要坚定理想信念，听党话，跟党走，用青春的力量和青春的创造为‘强省会’战略助力，为实现中国梦而努力学习，奋勇担当！”全国新时代好少年、全国优秀少年队员，雨花区枫树山大桥小学1606白海豚中队陈羽析看完会议直播深有感触地说道。

“‘请党放心，强国有我’的铿锵誓言犹在耳畔，直播大会上习近平总书记殷殷的嘱托让我心潮澎湃。作为一名教育工作者，我要秉持一颗最纯粹的育人初心，牢记‘为党育人，为国育才’的使命与责任。作为一名当代青年，我要发扬青年人的拼劲与钻劲，将青春和汗水播撒在光辉的教育事业，用青春在‘强省会’战略中建功！"来自长沙市雨花区砂子塘小学教工团支部书记、语文教师刘文静表达了心中的感想。

习近平总书记勉励青年“用青春的汗水打拼出一个更加美好的中国。”给当代青年指明了前进的方向，寄托了全新的期待，更加增添了青年担当历史使命的勇气和信心。清澈的爱，只为中国，无悔的青春，壮丽的青春，不就是这个模样吗？

作为当代湖湘青年，作为雨花教育人，要在建功“强省会”战略中用青春谱写属于我们这一代人的新篇章，要时刻牢记“为党育人，为国育才”的神圣使命，用青春浇灌祖国的花朵，用清澈的爱培育未来的希望，让青春在党的教育事业中绽放无限光彩！

集体代表：

2022年5月10日上午，庆祝中国共产主义青年团成立100周年大会在北京人民大会堂隆重举行。砂子塘吉联小学少工委组织全体团员教师、“萤火虫”青年文明号俱乐部教师、全体少先队员集中观看会议直播，重温百年光辉历程，继承和发扬伟大五四精神。砂子塘吉联小学将时刻牢记“为党育人，为国育才”的神圣使命，激励青年教师踔厉奋发、笃行不怠，在新征程上创造新的时代辉煌，用青春谱写时代华章！

长沙市雨花区砂子塘吉联小学少工委

“喜迎二十大、永远跟党走、奋进新征程”。今天，和平小学全体学生集中收看了庆祝“中国共产主义青年团成立100周年大会”直播。队员们感受到只有把个人的前途和命运与国家、民族的前途和命运紧密结合，才能形成势不可挡的兴国强国力量，才能更好地完成时代赋予青少年的历史使命，在实现中华民族伟大复兴的征程中贡献自己的青春和力量。

长沙市雨花区和平小学少工委

教师代表：

今天，庆祝中国共青团成立100周年大会在人民大会堂召开，习近平总书记发表重要讲话。

100年前，中国共青团诞生于危难之际，成长于危难之时，一代又一代的中国青年在中国共产党的领导下，投身于中国革命和民族复兴的伟大征程中。100年后，伟大祖国在中国共产党的带领下欣欣向荣，无数中国青年创造了一个又一个的奇迹，他们奔赴星辰大海，他们也扎根乡村基层，在自己的岗位上为祖国发展和民族复兴贡献青春力量。

我，作为一名新时代的教师，在听了习近平总书记的讲话后，热血沸腾。信仰就是方向，信仰就是力量。争做眼里有光、心中有爱、手中有尺的好老师，做党和人民满意的好老师，在实现民族复兴的赛道上奋勇争先，努力奔跑。

雅礼雨花中学团委书记 汤若平

今年是中国共青团成立一百周年，百年奋斗，风雨兼程。青年一代在脱贫攻关、科技攻关、疫情防控等方面积极奋斗，勇立潮头。

青年团是党的生力军，是新时代长征的突击手。作为党员的我，要守公德、严私德，做青年朋友信得过、离不开的贴心人。多为青年谋、不做青年官，用清澈、纯粹的政治立场，为党育人、为国育才。

雨花区砂子塘湘天小学副校长 朱嘉

习近平总书记在讲话中总结了共青团百年历程以及百年经验，说越是往前走、向上攀，越是要善于从走过的路中汲取智慧、提振信心、增添力量。

我愿将青春和热血奉献给太阳底下最美好的事业，怀着这种追求，捧着这颗爱心，带着这股力量，我将不忘初心，砥砺前行。

长郡雨花外国语学校大队辅导员 彭沙

何其有幸，得以鉴讴。何其有辜，曾经参与,歌以咏志。

青春心向党，建功新时代。正如习近平总书记给共青团提出的希望，这同样是我们作为青年教师的使命与担当。作为青年教师，吾愿以寸心报华夏，且将岁月赠山河。愿以吾辈之青春护我盛世之中华，愿民族之巅，薪火相传，百代不衰！

雨花区砂子塘吉联小学中队辅导员 张洋

厚重的历史承载着厚重的使命，今年是中国共产主义青年团成立一百周年，一百年的风风雨雨，一百年的坎坷前行。

一百年来，一代代共青团员们同舟共济，或是在抵抗侵略的战场上抛头颅洒热血；或是在建设新中国时不怕困难刻苦钻研；或是在新时代引领潮流、敢为人先。

值此建团百年之际，作为一名青年教师，深感肩上责任重大。在知识经济时代，学习是创新的源头，也已成为人生第一要义，只有不断学习，才能跟上时代步伐，走在时代前列。回望建团一百周年，新时代青年的我们应以奋斗之笔绘青春之梦，以斗志昂扬之姿展青春之采！共同建设祖国大好河山！

雨花区砂子塘吉联小学中队辅导员 蒋帅

共青团能有今天，离不开每个人的付出，国家领导人正在不断带领中国人向辉煌的未来，实现民族的繁荣昌盛，中国共产党是⼀个年轻并且有希望的党。在关键关口，总是能做到令人出乎意料的行动，令人鼓舞，令人前进。同时也带领着共青团散发着自己的光芒。

不知不觉中，今年已经是建团100周年，所以2022年也有了非凡意义的存在。众所周知，中国共产主义青年团是中国共产党领导的先进青年的群团组织，是广大青年在实践中学习中国特色社会主义和共产主义的学校，是中国共产党的助手和后备军。

百年飞逝而过，新时代的我们是无比幸运的，因而我们也要懂得感恩。在感恩的过程中，珍惜青春时光，系好人生第一粒纽扣，坚定信念，不忘初心、牢记使命，在奋斗中建功立业，展现自己最大的价值，争做时代好青年。

稻田特立中学团员教师 龙嘉希

一百年来，共青团坚定理想、矢志不渝，形成了宝贵经验。这是共青团面向未来、再立新功的重要遵循。我深受启发，作为一名共产党员、一名青年教育工作者，是祖国未来孩子们人生中不可缺失的一环，我们一定要落实习近平总书记重要讲话精神，不忘初心，为孩子传道授业解惑外，也要引导他们形成正确的世界观、人生观以及价值观。

雨花区三仙岭小学教师 田勉

学生代表：

2022年，是中国共青团建团的第一百周年。

回望过去，祖国的发展路上充满汗水和泪水，而这一路都有中国青年投身于国家民族伟大复兴的身影。

作为团员，要热爱祖国，政治上思想上始终与党中央保持一致，要有强烈的事业心和责任感。作为当代的中国青年，应时刻牢记时代的使命，努力学习，努力奋斗，为祖国建设贡献力量。作为中学生，不要“躺平”，不要“佛系”，要把学习放在首位，加强理论修养，忠于祖国，努力做新时代具有远大理想和坚定信念的好少年，为实现“两个一百年”贡献力量，为实现伟大的“中国梦”而勇往直前。

时光不老，青春正好，加油，中国青年!

稻田特立中学团员学生 唐梓登

-END-

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 796a3cf8f342105013508ef8886a6303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【珠海长隆】玩转长隆!￥1198元起抢珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀,可补差升级家庭套票!) 2022-05-10 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654724164&idx=1&sn=eaaa668d505ec0302189392505183d97






预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆横琴湾酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1198元套票包含：

1.【住】珠海长隆横琴湾酒店 -园景房 1间1晚

2.【玩】双人珠海海洋王国两日多次入园门票

3.【玩】双人水世界

3.【享】免费WiFi，免费停车

加收说明：

周六需补差价，五一 端午补差以房态链接为准，双人套票升级三人套票仅需加400元，升级含晚餐套票需加收600元/套！以预约链接为准！

温馨提示：

1.使用人数限制：默认双人套票使用人数为2成人

2.儿童政策：每位1米以下儿童可在1成人带领下入园

3.床型分（大床/双床），需备注，以酒店安排为准。

4.可补差400元升级为家庭套票（三成年人可用 不限制大小）

5.可补差价升级含晚餐套票，具体以预约房态为准！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

时间说明

抢购时间：即日起至售罄为止

使用时间：即日起-2022年06月30日

发码时间：立即发码

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

长隆横琴湾酒店

横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡

仿佛置身于童话世界当中

美轮美奂

度假园景房

珠海长隆企鹅酒店

国内的企鹅主题酒店

在这里到处都有企鹅的出现

极地房

儿童专属出品也是萌萌哒

细节之处，可见用心

珠海长隆海洋科学酒店

作为海洋主题科普内容

与互动体验的集大成者，

长隆海洋科学酒店的

科普亲子亮点可谓星罗棋布~

潜行探险

入住印度洋房

/印度洋大床房/

/印度洋双床房/

珠海长隆海洋王国

具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

以上图文来源于网络，如有侵权，请联系删除！

特价门票：

专题：【自走游特价抢购】景区特价门票、特价餐券、会员年卡，亲子玩乐、摘水果、游山戏水等多城市N多特价门票！点击查看近期有什么好去处！

0、【肯德基·全国门店通用】暖心早餐！￥7.9=价值15元肯德基早餐多选1~芝士鸡肉帕尼尼+热豆浆/冬菇滑鸡粥/皮蛋瘦肉粥+油条等！

1、【全国通用】麦当劳超值早餐组合回归啦！8.8元=吉士蛋组合/火腿扒组合，每天不重样，开啔元气满满的一天！

2、【麦当劳·全国门店通用】仅9.9元享麦当劳冰薯下午茶！圆筒雪糕+薯条（中）！重磅登场，美味嗨不停！有效期至5月15日

3、【顺德华侨城】周末不加收！仅需￥99元抢顺德华侨城乐漫冰雪王国双人套票！大型真冰雪体验！在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪、戏雪！

4、【顺德均安】周末不加收！￥19.9元抢购均安李小龙乐园1大1小观光门票（1.2米以下的小孩），有效期到2022年8月31日

5、【顺德均安】周末不加收！￥99元抢购李小龙生态乐园玩乐美食家庭套餐：2大1小门票+家庭单车/竹排/脚踏船（三选一）+美味窑鸡一只

6、【顺德均安】周末不加收！￥59.9元抢购顺德田园歌生态农场2大1小家庭票含6张项目小票，可体验喂养小动物/滑草/射箭/寻宝等！

7、【佛山禅城】周末不加收！￥23.8元抢阿农湾农耕文化园单人票（大小同价）！无需预约即订即用，有效期5月1-31日

8、【佛山南海】周末不加收！￥79元抢佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票！初尝平沙岛夏日阳光、畅游西江水，需提前2小时购买哦！

9、【佛山三水】周末不加收！￥19.9元抢购侨鑫生态园2大2小家庭欢乐套票~打卡神奇百草园辨识中草药、探访萌宠山羊、白鸽、豚鼠

10、【佛山三水】乐湖水上森林公园，广佛欢乐遛娃好去处！￥28抢玩尽34个项目，1个项目不到9毛钱！全城性价比zui高的游乐园！

11、【顺德大良】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩表演+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）

12、【中山小榄】五一、周末不加收！2.6折￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

13、【佛山南海】周末不加收！￥39.9元抢佛山拾贰季生态岛2大2小游玩套票，一小限高1.5m以下！使用时间到8月31日

14、【佛山南海】周末不加收！￥79元抢佛山西樵平沙岛水上乐园2大2小套票！初尝平沙岛夏日阳光、畅游西江水，需提前2小时购买哦！

15、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！室内超大场地，攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡

16、【中山民众】周末不加收！￥58元抢购方立水果农场2大1小五月红荔枝采摘套票，含2大1小（1.4米以下小童） 任摘任吃套票

17、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢购广州百万葵园2大1小套票！主题花海+4项机动游戏+萌宠乐园+鹿岛公园！需提前一天购买！

18、【顺德华侨城】开园特惠！￥58元限量抢购顺德华侨城玛雅海滩水公园早鸟票单人票(全日票)1张，使用时间次日起到2022年5月31日

19、【佛山高明】￥199抢泰康山生态旅游区轻奢露营基地豪华印第安帐篷双人套票，含双人泰康山营地景区大门票+露营门票+露营装备+早餐！

22、【中山三乡】冰爽冷雾雨淋 · 适合夏天泡的温泉！￥99元抢中山泉眼温泉2大2小套票，18小时温泉纯玩（不含餐）

23、【云浮新兴】开园特惠！￥88元抢新兴金水台太阳岛水上乐园2大1小套票！使用有效期到2022年6月30日，周末、节假日通用！

24、【云浮新兴】周末不加收！￥99元抢购新兴悦天下2大1小泳道门票！温泉+森林威尼斯网红泳道+水上泳具+儿童乐园~

26、【佛山顺德】人均不到25元！仅需99元抢购广东“小周庄”顺德杏坛逢简水乡原价150元/船水乡游船，周末不加收，有效期到7月31日

27、【顺德海立方】周末、节假日不加收！成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！

28、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

30、【佛山南海】￥29.9元抢西樵平沙岛宇飞营地1大1小趣玩套票~山地车+射箭+碰碰车+滑翔伞80元优惠券+烧烤炉10元优惠券

31、【佛山三水】水上乐园畅玩年卡！￥99元抢三水荷花世界大门票+水上乐园年卡1张！开卡和使用时间：水上乐园开园之日起-8月31日

32、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥149.9元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票！有效期至2022年12月31日

33、【佛山高明】￥138元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀2大1小套票(小童1.5米以下)，免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！有效期到6月30日前

34、【佛山高明】周末、节假日不加收！即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

35、【中山三乡】端午可用！￥73元抢中山泉林欢乐世界【成人游乐套票】含景区门票+30项游乐项目，平日周末节假日通用不加收！

36、【中山南朗】南朗左步村泉记农庄￥39.9=2大2小游玩套餐，① 挖土豆（每套票赠送5斤，超出按市价）② 捞金鱼2条③ 套鸭④插秧

37、【清远英德】￥99元抢宝晶宫天鹅堡家庭优惠套票，有效期到9月30日，含天鹅堡儿童乐园+天鹅湖游船+儿童卡丁车+萌宠喂养

38、【江门台山】（门票、酒店+门票优惠合集）￥68元抢北峰山森林公园+北峰古寺+瑷露德玛芦荟庄园+庄园儿童乐园（双人套票）

39、【江门台山】周末不加收！￥33元抢江门台山美国芦荟庄园门票（选择游玩日期购买，当天17:30前可预订）

40、【江门鹤山】周末不加价！￥99元抢购江门华侨城古劳水乡童梦村乐园2大2小/2老或3成人套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场

41、【江门恩平】平日、周末同价！￥139元抢恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老套票+佤族表演+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥+稻草人农场

42、【广州番禺】2022年格林东庄·番禺店，网红遛娃圣地格林东庄邀你一起玩，99元=6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工....近20项

43、【广州番禺·南浦】99元=6张项目票，元老级团队倾力打造，番禺亲子户外玩乐新地标！可爱萌宠沉浸式体验！户外玩乐项目一样不少！

44、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！

45、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！超高空玻璃悬廊惊险刺激！黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光

46、【肇庆门票】￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，畅游国家5A级旅游景区，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

47、【肇庆四会】肇庆四会奇石河成人观光门票（当天可预订）

48、【限量100份】武汉热干面3袋19.9，5袋29.9，10袋49包邮，独立包装，4种配料，正宗老武汉味道！

49、【广东省内包邮】当下正热的野餐聚会！网红照必定不能少了这张野餐垫！凹造型必备！

50、【广东省内包邮】户外特惠抢！￥188抢多功能X70三脚无刷电机露营风扇机，旋转支架、多档风速调节、可用照明！

51、【广东省内包邮】户外特惠抢！￥228抢CAMEL骆驼手提户外野营灯，无极调光、长续航、IPX4防水设计、USB直充

52、【佛山高明】这里也是我们理想的乌托邦 —— ￥380立即体验12m²舒适空调帐篷度假！野趣时光就在《高明·拾野川湖边营地》

53、【佛山南海】周边最HOT，48小时逃离城市！￥380元起入住户外山湖森林营地！解压放松/趣味野外探险/一起拥抱自然！

54、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（已过期可以再次购买）

55、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！

56、【全国通用·网易云音乐】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

57、【联通专享】下单秒查询！96元充100元，190元充200元，可叠加！仅限全国联通号码！24-72小时内到账！

58、【全国通用·夸克网盘】￥19.9元秒杀夸克网盘超级会员年卡，超大空间（6T空间随便

59、【全国通用·喜马拉雅】兑换码兑换！￥49.9元抢喜马拉雅儿童会员年卡，儿歌、故事、绘本、卡通动漫、专家授课，10万+音频全部畅听

60、【50个口罩9.9元】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸~（满250个包邮）

61、【广东省内包邮】￥88元秒杀潮汕猪肉脯3包（原味/黑椒/芝麻）共600g，独立包装方便保存！鲜甜劲道、汁浓肉厚~胶己人都竖起拇指

62、【佛山禅城】￥58元抢绿岛广场印象潮汕唐记牛肉火锅牛骨汤底+吊龙等2人餐！地铁2号线绿岛湖站，现点现切牛肉！周末节假日通用！

63、【佛山禅城】￥88元抢禅城张槎炭火匠烤肉精致双人餐=秘调香嫩肥+精品炭烧猪颈肉等，打卡网红地道东北烤肉，份量十足！免费停车！

64、【佛山禅城】￥148元抢捞得喜榴莲鸡鸡煲套餐！地道粤味经典，让人吃一口忘不了的榴莲鸡煲！周末节假日通用，免预约！

65、【佛山高明】野趣时光，远离喧嚣！逃离城市！￥380抢高明拾野川野趣湖边营地（半日营套票）BBQ+户外探险~这里是我们理想的乌托邦

66、【江门鹤山】露营烧烤，不用花大钱，不去烧烤店。有环境又有料，尽在古劳乡野时光营地，￥380尽情享受属于自己的野趣味时光~

67、【佛山三水】过夜露营套餐！豪华三餐、一价全包！￥399元/人(2人起订)可沉浸式三水营火虫露营体验，氛围感拉满的海边露营圣地!

68、【快递包邮】宅而有味螺蛳粉2倍炸腐竹！配料NO.1足足6大包！39.9元抢原价79元宅而有味螺蛳粉大分量装1箱（330g*5包）

69、【广东省内包邮】128元抢5盒（200G/盒）手打墨鱼饼，纯手工制造，肉含量百分之80以上，口感爽口弹牙，回味无穷！

70、【佛山南海】周边最HOT，远离喧嚣！“森”系露营新体验！￥380抢佛山山湖营地美式套餐！BBQ+户外探险~这才是春日的惬意生活！

71、【全国通用】椰树牌瑞幸，来了！￥9.9抢购瑞幸咖啡盲盒，4款产品随机开！百分百中奖，分分钟喝联名咖啡！椰树傍上瑞幸，土得无法拒绝

73、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~

92、【全国包邮】买一送一！广东家味鲜厨盐焗鸡+豉油鸡，每只鸡约800-900g，2只仅99元！骨肉鲜香！皮滑肉嫩~土法农家喂养~

93、【广东省内顺丰包邮】吃货专属盛宴￥118元=10片装（100G/片）菲力牛排+西冷牛扒~赠送酱爆，4个步骤，5分钟，轻松搞定

98、【全国通用·京东】￥85元抢京东PLUS会员年卡，尊享10倍购物返豆、免运费礼包、PLUS会员专享价、免费退换货等12大权益！

99、【全国通用·腾讯视频】官方直充·免接码！￥138元抢腾讯视频VIP年卡会员，海量大片无广告，高清视听盛宴，宅家煲剧必备！

100、【全国通用·樊登读书】最高可得3年！￥239元抢樊登读书VIP会员年卡，打卡最高可得3年，每个人都需要持续学习！不可叠加仅限1单

101、【全国包邮·四洲薯片】29.9元秒杀四洲热浪香辣味薯片大包装，8包足足400克！整箱休闲聚会办公室零食大礼包，爱吃薯片的你

102、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

1、【阳西沙扒】买一送一！￥99元抢阳西沙扒月亮湾翡翠湾2间5楼以上海景房，2间房可分开预约，离沙滩只有几百米！有效期至12月30日

2、【阳江阳西】近距离「奢」享受~￥398入住五星阳西维纳斯皇家酒店豪华房！泡园林空中温泉；体验无边泳池…性价比超赞！

3、【阳江海陵岛】海景房只要99元！住海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋zui近海楼王海景双床房，楼下畅玩免费沙滩！5-6月平日不加收！

4、【阳江海陵岛】买一送一！￥399元抢阳江海陵岛保利海上星座度假酒店2套海景2房1厅！打卡“东方夏威夷”，十里银滩超长海岸线！

5、【阳江海陵岛】睡在海陵岛沙滩上，离大海只有50米！就在花海至趣露营地，399元=住轻奢林秘帐篷房+KTV+烧烤+私家沙滩庭院！

6、【阳江海陵岛】错峰特惠！￥368元起住阳江北洛秘境度假酒店秘境海景双床房，享双人无边际泳池及户外泳池~畅玩珍珠白沙滩！

159、【阳江海陵岛】错峰特惠！￥368元起入住阳江北洛秘境·洛悦酒店听海一房一厅双床房，享双人海湾泳池+童乐缤纷世界，畅玩珍珠白沙滩！

179、【阳江海陵岛】海边狂欢季！住阳江海陵岛敏捷黄金海岸5房别墅仅需888元！烧烤+KTV+麻将+厨房，几百米到沙滩，可升级6-7房！

1、【顺德长鹿酒店】仅399元/套！住火车高级房/陶乐居+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

3、【顺德杏坛】￥299元玩逢简水乡，有吃有住还能拍写真？年末劲爆福利！住顺德逢简水乡人木客栈主题房，畅游“广东周庄”逢简

4、【佛山顺德】五一、端午、周末不加价！￥668元尊享顺德温德姆城堡式酒店豪华客房，探秘顺德美食之旅，嚎享自助早餐+海鲜自助晚餐

5、【佛山顺德】寻味顺德，周末专场！五一同价！￥699元享顺德铂尔曼酒店高级客房+2大1小自助晚餐+自助早餐+室内恒温泳池~

6、【佛山南海】周末、五一、端午一口价！￥598元抢购佛山南海华美达酒店亲子套票~享受高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~

7、【佛山高明】小朋友至爱的滑梯！抢购价￥218元住佛山美的鹭湖空中树屋滑梯主题房，平日不加收！免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】亲子畅玩童话王国！抢购价188元=佛山美的鹭湖主题双床房（轻奢/网红亲子星空/小黄人/树屋滑梯）免费畅玩安纳希小镇！

9、【佛山高明】来洗涤心灵，奢享假期！仅售199元=佛山绿地拾野川日式极简臻品大床房，感受七岛三潭一川一镇，周日-周五不加收！

10、【佛山高明】精美户型推荐！￥499元抢佛山美的鹭湖4房精品户型别墅！全新装修风格！独立花园、畅享私家KTV、自动麻将、可碳烧烤！

11、【佛山高明】仅售328元=住佛山美的鹭湖主题房+2大1小奢泡网红半山汤穀（1.5米以下），免费畅玩安纳希小镇！使用期到6月30日

12、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥198元=佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

13、【佛山高明】平日周六清明一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

14、【佛山高明】佛山网红聚集地！￥388元=佛山美的鹭湖主题2房3床别墅（带浴缸泡池），可使用电动麻将桌、厨房，免费畅玩安纳希小镇！

15、【佛山高明】每栋都有波波池！仅售699元=佛山美的鹭湖3房KTV亲子泡池别墅，享花园+泡汤+唱K+麻将+厨房，免费畅玩安纳希小镇

16、【佛山高明】￥788元=佛山美的鹭湖网红滑梯现代主题4房6床别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、儿童玩乐、麻将厨房ktv！

17、【佛山南海】周末不加收！￥328元抢星级西樵金泉大酒店主题房+2大1小早餐+西樵山或国艺影视城门票+餐饮券+沐足券！

18、【中山泉眼温泉】5折错峰出游￥399=2人入住泉栈房+自助早餐+无限次冷雾雨淋温泉+免费水果饮料，超长有效期到9月28日！

19、【中山南朗】劲低价！仅需199元住中山敏捷汉普敦海景复式2房1厅，打卡网红天际泳池、咸水温泉，可升级麻将房/亲子房/三床房！

20、【珠海长隆】￥1168元起珠海长隆横琴湾酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国+水世界+观赏烟花秀，可补差升级家庭套票！先到先得！

21、【江门恩平】全方位玩转江门恩平！仅需199元住恩平恒大泉都双床房，赠送2大2小花海水上乐园/机动游戏套票，5-9月平日周末不加收

22、【江门恩平】住恩平恒大泉都6房温泉别墅仅需699元/栋/晚，私享温泉池+麻将+ktv+烧烤+厨房，平日不加收，可升级泳池！

23、【江门恩平】所有平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+，含麻将+厨房+私家泡池~好评如潮

24、【江门恩平】感恩母亲节促销回馈！￥1199=2间恩平爱必浓恩平泉林酒店联排别墅，赠澳丁西拉红葡萄酒1支，无限次水禾田泉世界

25、【江门台山】爆款返场！￥688元即享台山颐和温泉大酒店豪华温泉套房1晚+双人自助早餐+下午茶+无限次露天温泉+侨乡博物馆门票2张

26、【江门台山】平日、周末不加收！￥408元双人浪漫游台山古舟岛，畅享阳光沙滩、迷人海景+入住五钻台山铂爵酒店阳台度假客房！

27、【江门台山】周末不加收！￥299元抢台山喜公馆度假公寓黄鳝饭套餐豪华双人房1间1晚+柴火黄鳝饭1份+利众亲子生态园畅玩区门票

28、【江门江海】￥398元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！住温馨客房+2大1小当天豪华家庭晚餐+次日自助早餐，周六加100升级自助晚餐

29、【江门鹤山】周年庆爆品回归，周末、五一不加价！仅￥499元抢鹤山东古玥湖酒店园景房+自助早餐+晚餐！100+品种豪华海鲜自助晚餐

30、【江门新会】￥799元抢江门亚洲福永温泉酒店2房1厅主题套房4大套餐+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+无边际泳池+熊猫乐园

31、【江门新会】￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚套票，清明、端午、中秋、周末不加收！住舒适度假房+享次日自助早餐+家庭套餐晚餐

32、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！

33、【江门新会】平日不加价！一地两泉养颜美肤！4房踏春温泉套餐￥999=8人入住江门古兜别墅+8人自助早餐+泡五星真温泉+麻将玩乐

34、【云浮新兴】约“惠”禅泉！￥988起抢新兴禅泉度假酒店1楼豪华房+双人自助早餐+无限次温泉+免费使用健身房、儿童乐园、3D影院

35、【云浮新兴】缤纷初夏！数公里泳道打水仗！￥688=云浮新兴悦天下旅游度假区别墅房+私家温泉+早餐~家庭亲子/团建嗨玩配套众多

36、【云浮新兴】高山生态茶园！钜惠￥630=云浮新兴翔顺象窝酒店豪华房+品茶+湖景汤泉+恒温泳池+象趣穀+诸多网红景点配套

37、【云浮新兴】史无前例，买一送一！￥1028=2间云浮新兴龙山温泉酒店花园豪华房+每间赠早餐、礼盒、100元餐券~六祖故里禅生活！

38、【云浮新兴】￥299元/套，禅意浓浓！新兴县六祖故里藏佛坑风景区藏了一幢禅意民宿-禅龙山居，品茶静坐，远离喧嚣！

39、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥608=云浮新兴龙山温泉酒店+赠138元礼盒、50元餐券~毗邻国恩寺~到9月

40、【肇庆端州】嗨“啤”一夏！￥268元限量抢肇庆中游房车露营基地200平房车院落1间+烧烤炉+冰冻啤酒~夏日狂欢啤酒节~

41、【肇庆端州】聚会烧烤好去处！￥799元抢2间肇庆中游国际房车露营基地美系/德系房车，含烧烤炉+赠零食大礼包+免费麻将、飞行棋

42、【肇庆广宁】仅￥299抢肇庆广宁竹海竹风雅苑大/双床房1间1晚+双人特色早餐+竹海大观双人门票+畅玩多人秋千、蹦蹦云、攀爬网！

43、【肇庆高要】肇庆“北海道”全新房型~到9月无加收！￥399=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅~养生锶温泉+赏味鲜美鲩鱼~聚会好去处

44、【广州花都】5月错峰套票！￥599元抢广州九龙湖国王酒店星空情侣房车/豪华精品房！早餐+贵族庄园野餐套餐1份或贵族下午茶1份

45、【广州番禺】广州市内游超火打卡点！在紫泥堂驿旅房车营地，仅299元入住一房一厅，看醉美江边日落，创意涂鸦拍大片，玩亲子娱乐项目！

46、【广州从化】￥349元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+自助早餐+绿道骑行+恒温大泳池+湿地公园！无限爽泡温泉！

47、【广州从化】新民宿开业，生态设计小镇！￥399元秒杀从化碧水新村5房民宿！可住10人！可煮饭+碳火BBQ+麻将+KTV等！

48、【广州从化】探秘从化私人小岛，住进世外桃源！美食套票！￥1099元=住从化方圆云雅酒店2房1厅+4大2小早餐+正餐+珍稀温泉~

49、【广州从化】母亲月特惠！浪漫广州“小希腊”！靓价￥788=从化圣托利温泉庄园高级房+自助早晚餐~畅享温泉、泳池+母亲节赠特饮

50、【广州从化】体验露营，北纬23°8森林营地！低至￥299入住野趣体验帐篷赠送网红露营下午茶！体验营地6大游玩项目！

51、【广州从化】￥699元起从化天人山水大地艺术园房车客房+景区门票~赠送餐券！畅游海拔600米自然秘境+游天人山水艺术园+森林吸氧

52、【广州增城】私汤入户+园林温泉！￥399元抢广州增城金叶子田园温泉三期公寓复式双卧一厅1晚+自助早+私家泡池+公区高山天然温泉~

53、【广州增城】有效期到6月！诸多网红打卡！￥838=增城三英温泉度假酒店泉韵合院+双早+70多个森氧秘境真温泉~省内安心自驾游

54、【广州增城】闺蜜游，4人惠礼￥￥1996=增城森林海温泉度假酒店·3大主题房（海洋、星空、亲水房车）任选1~自助早晚餐+温泉乐园

55、【广州从化】4-6月平日周五不加价！含晚特惠￥888=从化碧泉空中温泉大酒店豪华双床房+双早双晚餐+珍稀温泉~踏青玫瑰园、流溪河

56、【广州从化】￥2280元起入住从都国际庄园桐泉台套房1间1晚，享双人庄园自助早餐+星空户外温泉体验~

57、【广州从化】踏春游！￥888元抢购广州云岭湖酒店高级房2大1小自助早、晚餐+无限次公区泡池+免费游玩风云岭森林公园及湿地公园！

58、【广州花都】北纬23°“意大利山城”！￥998=花都美林湖温泉大酒店豪华客房+享贵族园林温泉+VR体验星际飞船或7D 影院~

59、【广州从化】￥499元秒杀从化明月山溪3房温泉别墅，泡靓温泉，畅玩TV+烧烤+厨房+麻将，享受山溪美景，远离大城市喧闹~

60、【广州从化】平日不加收！￥666元抢明月山溪7房大户型豪华温泉独栋别墅1晚！专业KTV+麻将+烧烤，私享独栋别墅的私密娱乐体验！

61、【广州增城】￥1188元抢增城金叶子4房温泉别墅~泡私家温泉+烧烤+厨房+自动麻将机！养生度假首选~开啔不出市温泉之旅！

62、【清远芊丽酒店】畔然心动，泳入假日！初夏漫时光￥1388=清远芊丽酒店豪华房+私家泡池+高尔夫、射箭、儿童活动~瑰丽旗下雅奢大牌

63、【清远佛冈】火爆全网！夏季清凉No.1！￥738=佛冈熹乐穀温泉度假酒店泰韵双床房+早餐+网红水世界+园林氡温泉+星球无动力乐园

64、【清远英德】好山好水尽在宝墩湖！住英德宝墩湖3房温泉别墅仅售599元起，享温泉水入户+烧烤+麻将+KTV+厨房，平日不加收！

65、【清远英德】平日、周五不加收！￥499元抢英德九州驿站百姓庄园，含2大1小自助早餐+天门沟门票+尊享百姓庄园汤泉2池水！

66、【清远英德】错峰钜惠！￥1199元尊享清远英德倚峦风吕温泉度假酒店600㎡私家花园温泉雅院！粤北世外桃源喀斯特地貌宝藏级度假圣地

67、【清远美林湖】周末也不加收！广州后花园，全新轻奢风主题美林湖二房一厅公寓188元/套~游西班牙风情小镇~赏醉美摩天轮~

68、【清远英德】周年庆！￥499=清远英德璇逸郡度假酒店2房1厅别墅+欢迎水果+下午茶+2池汤泉+幸福里烧鸡券+畅游红旗茶厂博物馆等

69、【清远佛冈】周六不加收！￥468元入住佛冈熹乐穀景区内去那温泉度假酒店特色主题2房1厅套房+早餐！玩熹乐穀温泉+无动力乐园+水世

70、【清远佛冈】全年可用！囤货狂喜￥498=清远佛冈篁胜国际温泉花园酒店豪华房+无限次温泉~毗邻观音山、北山公园~尝被央视点赞的美食

71、【清远佛冈】天然真温泉，光泡就赚翻！周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄湖景房+无限次氡温泉+双人早餐+垂钓+环湖观光吸氧

72、【清远佛冈】人气家庭游！￥699=清远佛冈森波拉度假酒店驿站大床房+晚餐/300元游乐金+早餐+火山温泉/冰川水穀+观光奇妙世界

73、【清远英德】奥园莱茵湖度假酒店，平日周末不加收298元~湖景豪华客房+双人早餐！打卡清远英德奥园巧克力王国、泉林水世界~

74、【清远英德】人均40元起住别墅！￥399元起抢购奥园心花小镇主题3房别墅，多种风格随机安排！私家温泉、麻将、厨房、BBQ应有尽有

75、【韶关新丰】￥498元享岭南红叶世界星空玻璃房/湖景玻璃房住宿1间1晚，含双早＋景区门票+网红打卡地

76、【韶关经律论】平日不加收！￥430元即享韶关经律论特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐+景区、翡翠艺术馆门票

77、【韶关经律论】￥530元即享韶关经律论国际酒店豪华客房1间1晚＋双人自助早餐＋无限次温泉体验＋双人国家4级天禅穀景区门票参观浏览

78、【韶关乳源】山湖之畔“小巴厘”，每日限10套！￥599=韶关蓝山源岭南东方温泉酒店高级山景房+半山温泉+网红无边际泳池~

79、【汕尾金町湾】躺在床上看大海~楼下就是7公里绝美沙滩！￥99元抢汕尾金町湾海景度假酒店：豪华观海大床房+免费沙滩畅玩+观景大阳台

80、【惠州惠东】周末不加收！2折秒杀！￥88元抢惠州巽寮湾凤池岛一线海景套房+大阳台看海+铂金沙滩畅玩~zui美隐世小岛~踏浪赏日出

81、【惠州惠东】7月前平日不加收！￥128元抢惠东双月湾万科豪华海景/湾景2房1厅+大客厅+观景落地窗+铂金沙滩无限畅玩+西班牙小镇

82、【惠州惠东】￥399元豪叹海世界四星惠州巽寮湾仟玺度假酒店豪华海景房+自助早餐+无边际泳池+沙滩畅玩+3人海鲜正餐+酒水1杯！

83、【惠州惠东】周末不加收！￥378元秒惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双早+UFO网红泳池+双人浮潜+海上皮划艇+沙滩射箭+海滨栈道

84、【惠州博罗】周末不加价！侘寂ins风网红新酒店！抢￥299元/间入住「集梦间·隐世酒店」幽静山景房+酒店精美早餐+畅玩超大泳池

85、【惠州龙门】5-6月专享周六不加收！在惠州南昆山澜趣澜趣温泉酒店住温泉泡池房仅需158元/间/晚，在房间私享1池水，儿童游乐设施

86、【惠州龙门】1年1次！爆款秒杀￥599元抢惠州龙门地派温泉度假酒店畔山温泉双床房+私家2池水+2大早餐、温泉、水乐园+8大网红点

87、【惠州龙门】周末不加收！￥499元抢惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房1间1晚+自助早餐+私家泡池等！毗邻山清水秀的南昆山！

88、【惠州龙门】平日周末一口价！仅售399元=住惠州保利锦里3房4-5床温泉别墅，玩KTV+碳烧烤+麻将+厨房，有效期到7月10日！

89、【惠州龙门】吸氧轰趴！在惠州南昆山富力养生穀住5房温泉别墅仅售499元起！花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，平日不加收！

90、【惠州龙门】5月周末不加价！双早+双晚+无限次温泉+水上乐园，只需599元住惠州林丰温泉泡池房，每间房含2池水，特别赠送烧鸡1只

91、【惠州龙门】抄底价299元住惠州南昆山保利锦里高级叠拼2房别墅，泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，周日-周五不加收！

92、【惠州龙门】春夏南昆山，约泡118个温泉池！￥680=惠州南昆山云顶温泉度假村山景温泉房+恒温泳池、桌球、乒乓球、健身房、网吧！

93、【佛山高明】5-6月平日周末无加收！住佛山美的鹭湖高颜值洋房！抢购价198元=轻奢现代主题两房一厅，免费畅玩安纳希小镇！

94、【佛山高明】5-6月平日周末无加收！亲子游仅售198元=佛山高明拾野川简约中式大床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽！

95、【韶关仁化】￥699元起住韶关丹霞云栖别墅精品三房别墅，含早餐+独立泡池+卡拉ok+BBQ，依山而居、枕水而眠、打卡初夏丹霞~

96、【河源客天下】￥699抢河源客天下温德姆花园酒店-享2大2小早餐&水晶氮温泉&恐龙玻璃桥&冰雪世界，周五不加收！

97、【惠州惠东】5个月周末不加收！￥228元秒杀惠东巽寮湾九铭屿海豪华海景房+双人浮潜+海上皮划艇+沙滩射箭+海滨栈道~

98、【惠州龙门】夏日狂欢趴·双池享受！住惠州南昆大观5房别墅仅需699元/栋/晚，泡温泉+私享大泳池+KTV+烧烤+麻将+厨房！

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠




文章编号: dbe0a0d42a49aeb6e1c92403d0a83169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【阅真文】林筱瑾 |  三桥岛隧珠联璧,伶仃洋上不伶仃) 2022-05-10 新层读书会   新层读书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTU3OTk4MQ==&mid=2247492391&idx=1&sn=42cbb9b3887899c96fb4e81c4557eca5






伶仃洋景观

说来或许不信，表妹身在太平洋彼岸近20多年，每年回国省亲加旅游，走过的地方之多让我这个国内工作经常出差的人也自叹弗如。

十月底港珠澳大桥刚通车，她就迫不及待地要飞来体验一把，并邀我这个学建筑设计专业的表姐同行，如此的好机会当然不能错过。

55公里长的港珠澳大桥是此行的最大看点，从香港出发，穿梭巴士在伶仃洋上飞奔，阳光灿烂海水湛蓝，这座世界造桥史上堪称奇迹的海上通道由三座风格各异的桥梁、四座人工岛和一段海底隧道组成复合型桥岛隧工程，蜿蜒的“S”型桥梁曲线飞扬在水天一色之间，寓意“珠联璧合”。

连接香港、澳门、珠海的三座大桥呈“Y”型分布，每一座都充满艺术的构思。

临近香港的青州航道桥桥塔，一对“中国结”元素而灵动优美，连接澳门的九州航道桥主塔则是“风帆”的寓意，通向珠海的第三座江海直达船航道桥，造型创意源于海洋保护文化，桥塔和塔冠像雄起于伶仃洋上的“白海豚”，三桥均具有强烈的地标韵味。

全路段桥梁的S型桥墩轴线走向不仅优雅美观还和水流留向大致取平，减少了桥墩的阻水率。

天公作美，洋上风和日丽，行进至浩瀚的伶仃洋中央，飞扬的心情因古老的传说故事油然而生几许凝重。

进入海底隧道的那一刻，消失的海平面让思绪的闸门一下打开，这由一百八十米长共三十三截钢筋混凝土沉管合成的隧道，穿越的不仅是浩瀚汹涌的海水，它越过700多年前未完成复国使命的文天祥的悲情、越过十年前荷兰专家团队的傲慢，这是一条智慧和信念铰合而成的蛟龙，经历十年的重重磨难，凤凰涅槃横空出世，震惊了世界。

这座科学和艺术结合的完美大桥之作，其缜密的设计施工细节不禁让人联想到桥梁的总工程师林鸣先生，这是一位50后的桥梁专家。

昔日的一名交通专科的港口水工专业的学生，经过30多年的不懈努力和实践，先后完成南京长江三桥、武汉白沙洲大桥、福建刺桐大桥、珠海淇澳大桥等数座桥梁的建造工作。

在被任命港珠澳大桥项目总经理时，国内尚无相应的技术经验，而且荷兰专家团队天价15亿元的咨询报价远超过预算令我方无法承受。

时间紧迫，面对一片“空白”，林鸣率团队一边研发一边实施，十年如一日地不断攻坚，终以无畏的勇气、执着的探究精神和高度的责任担当，率领几千人的团队通力合作，实现了中国超长度跨海大桥桥梁史上“零”的突破。

有志者事竟成，鸿篇巨著的港珠澳大桥带着中国人的自豪，载入世界桥梁工程的史册。

港珠澳大桥的通车也将给三地带来了无限的发展契机。我们下一站要去探访的珠三角侨乡地------新会。

林筱瑾（上海） 独立撰稿人

（小编提示：本文分段非原文样式，仅为适宜手机阅读。）

本栏目投稿邮箱：qmptgyx@163.com

陪你成才 请点在看打赏随意 喜欢给赞

往期推荐




文章编号: a9b94086107c3768064399aef6e61b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【毕业生岗位, 在线招聘】综合类优质职位,广西人才网推荐!) 2022-05-10 广职师计小信   广职师计小信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg0MjQ5MQ==&mid=2247561523&idx=1&sn=29f9d2923732e0738a115ddee5f8569b






广西外国语学院附属实验学校

广西外国语学院附属实验学校原名“南宁市东方外国语学校”，经广西壮族自治区教育厅、民政厅和南宁市教育局批准,变更而得名，是一所拥有幼儿园、小学、初中、高中办学体制的全日制学校。学校占地面积160亩，建筑面积5万平方米，生活设施配套齐全，教学设备先进。

高中语文教师6001-8000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、补充医疗保险、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

南宁市青秀区东方益学教育培训学校

东方益学教育集团成立于2010年，是经教育部门批准成立的以提供高品质中小学学科素养、幼少儿英语、OMO双师课堂、家庭教育、研学教育等教育服务的综合教育培训集团，旗下涵盖桂林新起点教育、益学个性化和范英文幼教品牌。

少儿美术教师6001-8000

带薪年假、五险、绩效奖金、员工旅游、员工培训、季度奖金

本职位详情，长按二维码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

历史教师5001-6000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、包住

本职位详情，长按二维码查看

广西金川有色金属有限公司

金川集团股份有限公司是全球知名的采、选、冶、化，深加工联合配套的跨国集团，是中国最大的镍、钴、铂族金属生产企业和第三大铜生产企业。入围世界500强排行，成为甘肃省首家世界500强企业。广西金川有色金属有限公司是由金川集团股份有限公司控股，托克公司参股的中外合资企业，是金川集团股份有限公司实施国际化经营、向海外拓展的出海口和桥头堡，是与国家“一带一路”战略高度契合的甘肃省海上丝绸之路的重要支点。

冶金工程师5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、餐饮补贴、员工培训、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西桂通工程管理集团有限公司

广西桂通工程管理集团有限公司是广西北部湾投资集团有限公司全资子公司，是国内从事工程建设监理咨询的专业化服务公司，具有独立的法人资格，拥有交通运输部公路工程监理甲级、特殊独立大桥专项监理、特殊独立隧道专项监理、住建部市政公用工程监理甲级等资质,通过了ISO质量管理体系、环境管理体系、职业健康管理体系三位一体认证。

现场管理岗 8001-10000

住房公积金、五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、住房补贴、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住、企业年金、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

皇氏集团股份有限公司

皇氏集团股份有限公司成立于2001年，2010年在深交所上市，是国内乳品行业第四家A股上市企业。截至2021年6月，集团共拥有28家一级子公司，业务范围涵盖乳业、数智信息、大健康等产业。

品改及养殖技术员6001-8000

五险、带薪年假、节日福利

本职位详情，长按二维码查看

南宁新六农牧科技有限公司

新希望六和股份有限公司创立于1982年并于1998年3月11日在深圳证券交易所上市。公司立足农牧产业、注重稳健发展，业务涉及饲料、养殖、肉制品及金融投资、商贸等，分子公司遍布全国及越南、菲律宾、孟加拉、印度尼西亚、柬埔寨、斯里兰卡、新加坡、埃及、美国等20多个国家和地区。

种植技术员5001-6000

五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西新中产业投资有限公司

广西新中产业投资有限公司是由新加坡太平船务集团（全球航运企业排名第九位）在广西南宁投资注册的中外合资企业，是中新南宁国际物流园的投资、建设、运营主体。中新南宁国际物流园于2018年1月24日经广西壮族自治区人民政府批复设立、列入自治区统筹推进的重点园区，是广西推进中新互联互通、西部陆海新通道建设的旗舰型示范项目，广西参与“一带一路”建设的重点工程。项目已被列入广西壮族自治区首批“双百双新”和南宁市落实强首府战略重点建设项目。

讲解员5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、包吃、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

接样员4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训

本职位详情，长按二维码查看

中旅广西德天瀑布旅游开发有限公司

中旅投资广西区域公司组建于2021年8月，是中国最大的旅游央企——中国旅游集团旗下企业。2017年5月中国旅游集团与广西壮族自治区人民政府签署框架合作协议，于6月进驻广西，标志着中国旅游集团旅游投资业务将正式扎根西南门户，助推一带一路旅游高质量发展。

行政专员4001-5000

五险、带薪年假、年终奖金、生日福利、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

本职位详情，长按二维码查看

广西农垦茶业集团有限公司

广西农垦茶业集团有限公司直属广西农垦集团有限责任公司，是一家有着60年茶叶生产、加工和销售丰富经验的国有企业。于2002年组建，2003年起列为自治区重点龙头企业。下辖大明山农场公司、万古茶园景区（国家AAA级）以及大明山、先锋、百合、京桂古道、三源六堡茶五家制茶公司和广西鑫瑞商贸有限公司。

综合办公室4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、员工培训、定期体检、通讯补贴

本职位详情，长按二维码查看

广西科骏软件科技有限公司

广西科骏软件科技有限公司，是总公司香港科域电脑系统有限公司在广西成立的分公司，是Techland在广西地区的研发基地。科域电脑系统有限公司是香港及大中华地区其中一间具领导地位的企业资源规划ERP系统供应商。自1991年成立以来，科域已为超过3,000间不同企业提供ERP资源管理方案及服务， 包括贸易、批发、制造及服务性行业。科域一直本着以客为先的服务精神，以先进的技术、专业热诚的实施团队，致力为企业提供与时并进的系统方案，协助企业达到业务指标。

实习程序员4001-5000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、季度奖金、节日福利、员工旅游、员工培训

本职位详情，长按二维码查看

更多职位信息请登录广西人才网搜索

【广西人才网简介】广西人才网是中国广西人才市场创办的大型人力资源专业网站，为企业及个人提供网络招聘、网络广告、网上人才交流会、网上人才信息查询、网上求职等多项服务，是目前广西拥有最大的人才数据库、丰富的招聘职位、高访问量、广覆盖面和完善服务体系的专业人力资源网站，已累计为20多万家企业和600多万人才提供招聘、求职服务。

广西人才网2022春招群QQ群号：790972157

扫码加入我们

找工作，找好工作，就上广西人才网！

https://www.gxrc.com/

发表于广西




文章编号: 808be9e3e594bb621f874a2d06aba922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (圆梦桥·同心桥·自信桥·复兴桥(科技名家笔谈)) 2022-05-10 桥文化艺术节   桥文化艺术节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTM3ODE4NQ==&mid=2247500454&idx=1&sn=eef8c07e1ba47327fe685ff97e758c19






让文化·去旅行

点击上方蓝字可以关注我们哦

苏权科肖像画。张武昌绘

港珠澳大桥夜景

2018年10月23日，现代桥梁和交通发展迎来历史性时刻：当今世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底公路沉管隧道最长的跨海通道——港珠澳大桥通车仪式举行。习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。在仪式后巡览大桥时，习近平总书记指出，港珠澳大桥是一座“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”，是“国家工程、国之重器”。

港珠澳大桥总长约55公里，工程设计使用寿命120年，总投资超1200亿元。通车后，香港、广东珠海、澳门间的交通效率大幅提升：珠海至香港国际机场的车程由约4小时缩短至约45分钟，至香港葵涌货柜码头的车程由约3.5小时缩短至约75分钟。

港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的跨海工程。广大建设者怀着高度使命感、责任感，弘扬创新精神、工匠精神、奉献精神，以逢山开路、遇水搭桥的气魄，用心、用情，实现了管理机制、建设理念、工程技术、科研模式等一系列创新，把不可能变为可能，把平凡的工作做到极致，成就了这一让国人自豪、让世界惊叹的超级工程。

依托国家科技支撑计划，以全面创新应对挑战

港珠澳大桥工程涉及水文泥沙、地形地质、海洋生物保护、防洪防台、航运海事、航空限高等复杂建设环境；同时，工程建设面临无标准、无技术、无装备、无经验等一系列挑战。

具体来说，这些挑战主要包括以下几个方面：一是建设条件极其不利，桥位区地质复杂，回淤量大；面临深水深槽、气象水文海事等引起的一系列困难。二是施工难度极大，海底隧道密水性要求高，重达8万吨的巨型管节要在45米水下实现高精度对接，难度极大。三是高标准要求给建设和运营提出了新课题，特别是生态环保、节能减排、120年超长使用寿命等“必答题”给工程团队带来了巨大压力。同时，长达6公里的海底沉管隧道的安全运营也是块“硬骨头”。此外，由粤港澳三地共建共管，不同的政治社会体制赋予了工程管理新的内涵，也平添了协调难度。

为应对上述挑战，实现“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”的目标，我们工程团队开创性地提出了四大建设理念：全寿命周期规划，需求引导设计；大型化，标准化，工厂化，装配化；绿色环保，可持续发展；立足自主创新，整合全球资源，推行伙伴关系。

工业化建造模式是超大体量现代交通基础设施建设的主流趋势，是交通强国建设的重要支撑。建设过程中，我们以工程技术、材料装备、寿命保障、工程管理、安全运营及绿色环保等一系列问题的攻关成果为依托，构建了跨海集群工程工业化建造技术体系，主要包括工业化建造模式下的目标决策体系、技术管理体系、创新生态体系以及品质保障体系等。

通过对该技术体系的探索与实践，我们实现了对质量安全、生态环保与工程建设、项目运营之间关系的进一步平衡，推动我国超大体量现代交通基础设施建设技术水平与工程品质的提升。

我们坚持“问题来源于工程、研究依托于工程、成果应用于工程”的原则，注重科研与生产的紧密结合，开展了300多项协同攻关、集成应用课题研究，形成了海上人工岛、深埋沉管隧道、装配化桥梁、120年耐久性和跨境工程建设运营5大创新技术群及60余部标准规范。全面实现跨海集群工程工业化建造和钢桥面铺装的准工业化建造，桥岛隧工程3000吨至8万吨级超大型构件的水上、水下拼装，促进了桥隧工程产业链的升级换代。

整合全球资源，实现高效率、高质量建设

吸收人类工程科技文明成果，形成融合开放的建设理念、管理技术是建成世界级的跨海集群工程的前提条件和必然选择。我们港珠澳大桥工程团队向日本、德国学习现场管理，向汽车行业学习工厂化制造，向核电行业学习信息化管理，向海洋石化行业学习健康、安全和环境管理，向香港学习维养设施设备、环保管理。此外，工程团队还高度集成了国内外大型项目管理经验，建立了高端咨询机制。

为了保障海洋腐蚀环境下结构耐久性，工程团队借助相似环境长期暴露数据，研究提出了混凝土耐久性定量设计新方法，创造了百万方大体积混凝土不开裂的纪录，该设计分析理论被国际同行称为“港珠澳模型”。

面对深埋沉管隧道的技术禁区，我们首创了深埋沉管设计理论和方法，解决了隧道变形和接头安全等难题，创新性提出“半刚性”新型沉管结构。

面对关键施工设备主要依赖国外进口的局面，我们研发建造了具有自主知识产权的水下高精度碎石整平船、挤密砂桩船等数十台套专用装备，其中包括用于隧道精准安装的核心装置即沉管水下对接调整系统。在航天、海洋、气象等多部门协同配合下，我们最终实现突破，形成自主技术，完成了33个管节海底对接。

借助我国自主研制的、世界最大（1.2万吨）的全回转起重船，我们创新采用风险更小、工期更短的主动止水最终接头新工法，为世界沉管隧道贡献了“中国方案”。特别值得一提的是，我们集成创新了八锤联动深插式大圆筒快速成岛技术，大大提高了施工效率，保证了岛体稳定性要求，节约了近两年工期。

此外，我们研发建成了国内首条自动化钢桥梁单元生产流水线，把传统在露天和海上施工的桥墩、钢梁，在工厂制造；与香港品质保证局和澳门土木工程试验室合作，对混凝土施工开展独立第三方质量认证，聚三方优势，创一流品质。高品质的建设确保了大桥在建设期经受住了包括“天鸽”“山竹”等超强台风在内的38次台风考验。

创新技术试验验证，打造科学、严格的质量管理体系

新研制的装备和新开发的技术必须经过严格试验验证，才能保障工程建设安全高效推进，实现长期安全运营目标。这一点对于设计使用寿命长达120年的港珠澳大桥来说尤其重要。针对一系列创新装备和技术的应用问题，我们在全国十几个地点，组织开展了30多项大型足尺或缩尺模型试验，其中包括港珠澳大桥沉管隧道1︰1全尺寸隧道综合防灾试验平台。

该试验平台由我们自行设计、建造，全长150米，3车道，可对隧道火灾场景、结构防火、通风与排烟、消防救援、火灾实时监测、隧道逃生疏散、隧道智能监控等设施及系统进行全面、系统的综合性试验。利用该平台，我们完成了港珠澳大桥沉管隧道火源设计与场景设置、火灾规模标定试验、隧道火灾场景试验、隧道通风与排烟试验，系统分析了不同工况下的火源规模标定方法、火灾温度与烟雾场景时空分布规律、不同通风排烟口组合的排烟效率，并将试验研究成果纳入《港珠澳大桥沉管隧道通风、消防设计咨询报告》，为隧道通风、消防系统设计提供了技术支持。

百年工程，质量第一，我们矢志不渝打造经得起历史和实践检验的经典工程。为此，我们积极借鉴制造业质量管理模式，建立了过硬的质量管理体系；引进了香港、澳门和内地高铁建设对混凝土生产推行的产品认证制度，实行首制件工程认可制；引进质量管理顾问、试验检测中心、测控中心，充实法人质量管理力量。

坚持生态优先，保持功能、景观、环境协调统一

20世纪末，曾有专家预言，150年后，伶仃洋将变成伶仃河。由于410平方公里的伶仃洋水动力很弱，潮差很小，难以带走冲刷下来的泥沙。如果不加克制地在洋区修造建筑物，将增大阻水面积，加速淤积。为了最大限度减少大桥工程对水流的阻碍，我们分别联合广东珠江水利科学研究院、江苏南京水利科学研究院、天津水运科学研究院，同时开展相关试验。不仅如此，我们还加速模拟10年后、30年后的状况，探索长期演变的规律……我们最终得出结论，大桥全线的整体阻水比必须控制在10%以内。

尽量减少施工范围和强度、降低对环境的扰动是“绿色”施工的一大原则。基于此，我们优化隧道基槽开挖边坡坡比，减少挖泥量约2000万立方；把东、西人工岛长度从1300米缩短到625米；加大桥梁跨径，浅水区从50米加到85米，深水区从70米加大到110米；把所有非通航孔桥梁承台置于海床面以下；化水上施工为陆地施工，化工地现浇为工厂预制……

我们以全球视野、长远眼光，统筹谋划港珠澳大桥工程，追求“绿色”、人本、景观文化和高品质发展的高度统一。为此，我们引进海洋石油化工行业职业健康、安全与环境一体化管理体系，组建跨境环保联络小组，构建近程远程相结合、24小时全覆盖的海上通航安全监管网，为水上大型拖带及大规模吊装作业提供专业通航保障服务，实现了9年建设过程安全生产“零”事故和中华白海豚“零”死亡的记录。

港珠澳大桥成为伶仃洋上一道亮丽的风景：海上桥塔的“扬帆远航”“海豚出水”“中国结”造型灵动飘逸，人工岛和隧道建筑质朴大气，数十公里的钢结构桥梁气势恢弘。

生态优先、尊重自然环境是粤港澳共同追求，三地相关机构成立了跨境环保联合工作组，对珠江口的水质监测技术和标准进行联合攻关，定期交换水质、空气、噪声等实测数据并接受公众咨询。为了保护珠江口的中华白海豚，我们联合有关方面经过300多次出海调查，首次绘制了它们的行为谱，研究了声学驱赶保护技术，兑现了“大桥建成、白海豚不搬家”的承诺。

推动智能化运维，继续贡献“中国方案”“中国标准”

经过15年筹备和建设，港珠澳大桥终于巍然挺立在伶仃洋上，成为新时代标志性工程，取得现代桥梁设计建设系列重大成就并形成了“港珠澳标准”，为国际业界广泛认可和推广。

据统计，港珠澳大桥工程团队共创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，获得专利454项；出版专著37本、论文649篇。作为现代桥梁的经典之作，港珠澳大桥获得了诸多国际荣誉，其中包括国际隧道协会2018年重大工程奖、英国土木工程师学会核心期刊NCE2018年度隧道工程奖、国际桥梁与结构工程协会杰出结构奖、国际桥梁大会超级工程奖和国际咨询工程师联合会大奖，获评《美国工程新闻纪录》（ENR）“全球最佳桥隧项目”。

目前，港珠澳大桥智能化运营维护技术装备和智联平台开发工作正在紧锣密鼓推进中，旨在突破跨海交通工程安全高效运行技术瓶颈，形成易推广的智能化运维成套技术及标准体系，为落实标准化纲要，推动交通行业新基建和大湾区基础设施数字化与互联互通，实现交通强国战略目标提供支撑。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。中国桥梁人将牢记习近平总书记的嘱托，逐梦前行，继续努力把港珠澳大桥打造成为香港、澳门和内地协同创新、融合发展的样板工程，打造成为中国桥梁“走出去”的亮丽名片，在世界桥梁建设工业化、智能化征途上探索新的“中国方案”，贡献更多“中国标准”。

[作者苏权科为全国政协委员、港珠澳大桥工程总工程师，香港科技大学（广州）教授]中国科协科学技术传播中心、科学出版社与人民日报海外版合作推出

梁腾：青年画家的笔墨“情境”

母亲节快乐

苏轼是如何渡海的

五四青年节

劳动最美

反映一代书法学人的文化坚守

五一劳动节快乐

让中华古籍真正“活起来”（传承之光）

“中华民族一家亲——中国画作品展”在中国美术馆举办

方骏艺术作品鉴赏

“激扬文字——毛泽东诗词名家书法展”在浙江美术馆开展

我的艺术人生（创作者谈）

纪念李震坚诞辰一百周年作品展

且听刀说话

枇杷树下31载 湛江雷州一画室免费培养了两千多名学生




文章编号: 52f83e598fd634bc377cb583eb843e12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (「夏日狂欢,浪漫翡翠湾」超值特价￥299起,翡翠湾·网红城堡+摘杨梅·向日葵花海、蚝门盛宴,住海景主题酒店二日游) 2022-05-10 蜜吧旅行   蜜吧旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA5NjI5Mw==&mid=2651570929&idx=1&sn=fb3868a2c21dc07f089defee63e7ef24




初/夏/狂/欢THE HEIGHT OF SUMMER告别春的艳丽，迎来夏的灿烂。一阵温热的风后，季节又掀开新的一页；春天收起含蓄，夏季露出筋骨，夏天，如约而至。初夏狂欢节恋恋初夏，愉快出厦让我们嗅着西瓜味的风去福建各地欣赏不同的橘色晚霞史上最低的亲民价格！入住翡翠湾驴小玩主题酒店！品质满满且高性价比的服务！金牌优质专业导游带队！出发！大美六鳌—翡翠湾！夏日狂欢仅此一期5月21日成人：299元/人+套餐70元/人（套餐含：2正餐，其中一餐升级六鳌蚝门盛宴，报名现交旅行社）1.2m以下儿童：269元/人（不含门票,不占床不含早）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 住进翡翠湾的春夏秋冬－福建漳浦翡翠湾－宿房内看海，出门玩沙离海40米的驴小玩主题酒店酒店每间客房都有它的独特之处，各色主题都是小朋友最爱的，童趣十足。闻海风而起，伴星辰入眠，如果你厌倦了生活的前篇一律，这里绝对给你不同的新鲜感，春夏秋冬皆有风景。当微熹渐弱，美梦同夜幕中星光般被点亮，岁月静好触手可及。食—蚝门盛宴（图片仅供参考）part.01六鳌翡翠湾翡翠湾，是时光久侯的温柔这里是一个充满爱、浪漫的风情度假小镇，这里有感人的永垂不朽的爱情故事，有人类与动物与自然之间的和谐生（视频）万物复苏，就连虾兄蟹弟也在蠢蠢欲动，准备好您的赶海装备，在翡翠湾海滩来一次“赶海”大作战。挖蛤拾螺、捉蟹逮虾、敲牡蛎、拾海菜……你是否也在跃跃欲试！告别狭小的办公空间，来翡翠湾与湛蓝的大海来一次夏天的约会！沐浴翡翠湾的海风，漫步于大鹏展翅的蓝天白云之间，聆听纯净海洋呼吸的美妙回响，体会“山海天堂，地质画廊”的悠然美景，让身体和心灵做一次“spa”！万千千片海，如果让我选一个如同置身《夏天的风》的地方，我一定会首选有着中国佛罗里达海岸之称的「福建漳州翡翠湾」。翡翠湾素有“中国大陆架醉美海滩”- 翡翠湾海岸线，6.8 公里，涨退潮 500 米，高度落差不到 4 米，开阔又平坦且平缓的海滩，是极为稀缺的优质滨海资源。海浪温柔、海水清澈、海沙细腻，犹如一湾碧绿翡翠！翡翠城堡翡翠城堡用绚丽的色彩构筑童话世界，孩子们在这里可以恣意玩耍，大人们则可以打卡拍照，谈天说地，享受别样的悠闲时光。南美洲风情香草园充满异域风情的海边绿洲，超多网红小姐姐来打卡！1s置身遥远的南美洲！各种品类的仙人掌让你大开眼界!在风光旖旎的园中漫步，闻着植物特有的清新香味，感觉真棒!萌宠乐园生态馆生态绿植，5D超现代化室内灯光，仿真音效，一排排清晰透明的玻璃箱，如同精心打造的“微型生态雨林”。一峰· 艺术馆一峰艺术馆在生态动物馆的楼上，主要展出有陈一峰老师的字画，观赏国家一级美术室笔墨下的风情。走进墨香世界，结合奇石、化石等艺术插件，备受艺术熏陶。沙雕园·住店客人尊享  酒店丰盛自助早餐酒店内早餐形式为自助早餐，包含中式、西式餐点，满足不同口味的人群。主食、配菜、甜品、果汁......丰富多样，为元气满满的一天注入活力~食在翡翠在一饱翡翠湾的大好风光后，是不是感觉肚子饿了呢，接下来小编带你一饱口福Villajade是福建漳州非常出名的海景度假酒店，坐落于翡翠湾国家4A极滨海度假景区内，整体环境高雅复古，明亮简洁。在这里享受海边的夜景真是再合适不过了，在高端美腻的海景餐。厅饱餐一顿后，悠闲地漫步在浩蓝大海畔你会发现什么叫做真正的神仙日子～Villajade本是一家高品位的度假酒店，由于他家的海景餐厅太过特别，所以也成为了许多人来这儿打卡的理由~这里有你想要的喧嚣中的宁静，这里你可以在面朝大海。感受大海的朝气和魅力的同时尽情享受美食，Villajade有室外顾客用餐区。也很适合带着孩子们一起放松、玩耍，共度愉快的亲子时间店里的灯光是让人舒适的明黄，棱角分明的工业风做旧镜面，天鹅绒的舒软沙发椅，随手一拍都是个网红角一家餐厅的最重要莫过于食物的味道，而身为美味的缔造者，Villajade一直为食客提供精致美味~part.02六鳌古城六鳌城位于六鳌镇镇区中部青山，明洪武二十年建（1688）古城城墙全部采用长条石砌筑，墙厚2-3米。沿着起伏的地形，筑于天然岩石上全城平面略呈长三角形，，其中“嵯峨一片石，独对海中天，大地东南去，群山不敢前”。最有名城墙内外遍植榕树，榕树根攀城墙岩石，把山腰覆盖在绿荫里，远望不见城墙。part.03向日葵在这个五月初诞生的夏季，不如就在这个浪漫的向日葵花海来一场浪漫的约会吧，一大片治愈的向日葵花海中，拍上一组美丽的照片.....采摘杨梅酸酸甜甜Time Flies一想到甘甜中带点酸的杨梅小编口水都要流下来啦part.05海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒行程安排01第一天08:00厦门指定地点集合前往【六鳌古城】，古城始建于元代，于明洪武年间因东南沿海倭寇海盗大肆抢掠，民不聊生。明朝政府于沿海一带大规模修建海防工事，六鳌古城与镇海卫古城、铜山古城、悬钟古城，为当时所修建的漳州四大海防古城。四座古城沿海岸线等距离排布，日夜守护着海防前线，构成捍卫海疆的一道坚固防线。12:00前往餐厅享用【六鳌蚝门盛宴】。后前往【翡翠湾海景度假区】游览【翡翠秘境】，翡翠秘境是集观光游览、萌宠互动、动植物科普、儿童游乐于一体的综合型游览区，【萌宠乐园】、【仙人掌乐园】、【香草世界】、【陆龟园】、【一峰艺术馆】、【生态馆】， 后游览【翡翠城堡】作为福建的小马尔代夫不止有碧海蓝天，还有五彩斑斓的彩色城堡。作为今年翡翠湾的新项目，主打童话般的海洋城堡，丰富的色彩配上晴空万里简直是分分钟出好片。18:00入住【驴小玩海景度假主题酒店】晚餐自理。02第二天08:00前往海景自助餐厅享用自助早餐。09:00前往【漳州郊野公园】欣赏美丽的向日葵。在这个五月初诞生的夏季，不如就在这个浪漫的向日葵花海来一场浪漫的约会吧，一大片治愈的向日葵花海中，拍上一组美丽的照片.....游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00享用中餐。下午前往【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时结束行程，返回温馨的家。 行程游览时间、游览顺序，仅供参考！导游实际安排为准！服务标准【行程标准】:1、用车：九成新空调旅游大巴车，根据人数安排车型（每人一正座）；2、住宿：翡翠湾海景驴小玩主题酒店；3、门票：含行程中所列景点大门票；4、用餐：含1早（不享用者不提供退餐）；5、导服：全程优质金牌导游服务。备注：客人确认报团后退团,需产生损失280元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】:1、两正餐70元/人报名须交旅行社；2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；4、不含旅游意外险；5、1.2米以下儿童不占床不含早餐不含门票，含车、餐、导服、超高现补；6、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；7、如出现单人则补单房差180元/人出发前交齐。（特价线路不给于退房差）。注意事项【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。


文章编号: 9c643162d0d0c624f8625951cc45ce73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2022暑期自然行 | 白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋(广西·北海)) 2022-05-09 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247550246&idx=1&sn=04089a98e7a767385a71d83eaa72bccf






海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！

广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。

这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。

营期信息

营期核心内容

本次营期是闻啼鸟联合广西最有影响力的自然保护机构美境自然打造的海洋主题生态博物旅行。

营期以北部湾海岸线的丰富生境为串联，把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现给营员，带领营员身处其中，真实地观察、了解这里的大自然。不仅会认识弹涂鱼、招潮蟹等常见海岸生物，也会包含中华鲎、中华白海豚等濒危野生动物的寻找和观察，更重要的是，会在真实观察的基础上，了解海岸线及海洋环境的现状，了解濒危动物的保护情况。

在认识自然环境的过程中，我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响，北海当地的美食街、菜市场等也会是营期中探访和学习的场所。

同时，美境自然作为一家致力于自然保护的公益机构，在广西长期开展民间保护工作，在整个营期的过程中，我们也能与一线保护工作者深入接触，有机会了解更多保护工作一线的故事，促进我们对人与自然关系的进一步思考。

营期特色

孩子将收获

知识

从沙滩、礁石滩到天然滩涂、红树林，了解生机蓬勃的滨海湿地；

从招潮蟹、弹涂鱼到中华鲎、白海豚，学习滨海湿地中的各种神奇的动物们；

从地理、天文、生态到美食和文化，体验深度的海洋自然文化内容。

技能

趣味的赶海活动，在礁石、滩涂等不同湿地中寻找神奇的动物；

游船、快艇、小渔船，多种多样的水上体验，享受大海乐趣；

学习解读潮汐、观星、观鸟等自然观察技能，多角度了解亚热带滨海的多姿多彩；

参与小小市场调查活动，点出访谈、社交技能树。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在环保活动的过程中，激发环保意识，学习海洋保护精神；

在社会调查的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

养成自然观察的习惯，并在日常生活中通过观察和创作记录大自然；

能够尊重大自然中其它生命的生存权利，在减少打扰的情况下，欣赏记录；

可以向身边的朋友讲述大自然的美好和自己对自然的喜爱。

营期日程安排

Day 1 7月27日

白天：北海集合，开始生机海洋之旅；

晚上：开营仪式，互相熟悉、活动详情介绍。

Day 2 7月28日

上午：登高冠头岭，感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹，观察亚热带小生物（蝴蝶/植物）；

下午：前往南万海滩，探索礁石堆中的小生命；

晚上：探索北海老街历史文化，感受边境文化与美食风情。

登顶冠头岭，俯瞰城市与大海

挥舞武器的弧边招潮蟹

艰难前进的中华鲎

Day 3 7月29日

上午：前往北海国家级湿地公园参观，探索神奇的潮间带，感受滩涂的生命力；

下午：菜市场的博物学，在北海市场进行海鲜小调查；

晚上：前往侨港风情街，寻找舌尖上的潮间带。

充满生机的天然滩涂

琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂

Day 4 7月30日

上午：前往钦州港仙岛公园——渡船去龙门岛，乘船游览红树林，开啔红树林里的生态学学习；

下午：前往钦州三娘湾，沙滩上的艺术家活动，利用沙滩进行创作；

晚上：海滩星空晚会，一起在钦州海滩享受星光盛宴，开啔天文学星相学启蒙。

美丽三娘湾

红树林救“鲎”行动

Day 5 7月31日

上午：出海寻觅粉色精灵，开啔中华白海豚的生存调查，近距离观察这种濒危物种；

下午：结营仪式，营期分享。

粉红的海洋精灵——中华白海豚️符号©冯小菲

营期导师

梦马

美境自然滨海项目经理。

多年居住在北海，北海通，具有丰富的海洋生物知识，2015年起致力于广西北部湾地区滨海湿地的环境保护。曾组织策划多场环保志愿者能力建设培训、海洋环保沙龙、科普净滩、滨海湿地科普教育等活动。

天晴 美境自然公共关系负责人

多年居住在北海的东北人，美境自然任职5年。策划并执行大型公众活动，广西观鸟赛、不吃鲎消费倡导、海洋环保沙龙，志愿者能力建设等项目及活动。各大会议上作为分享嘉宾介绍滨海湿地保护工作，在滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。

棣棠 美境自然传播官员

会画画的观鸟爱好者，具有多年自然观察经验。

滩涂螺贝蟹虫鱼，山里的花草虫鸟都认得一二，组织和参与过北部湾鸟类调查、滨海湿地生物多样性监测和城市自然探索。

特别说明

关于住宿

本次活动会涉及多个地点的住宿，在北海地区住宿为三星级以上酒店标准间；钦州三娘湾住宿生态民宿，空间超大，干净卫生，24小时热水供应。建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），减少一次性用品的使用，减少垃圾的产生。

关于餐饮

本次营期的以桌餐为主，当地口味相对清淡，比较符合孩子的需求，沿海饮食海鲜产品居多，海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索，种类丰富的海鲜美味一饱口福。

关于交通

本次营期的集散地点为广西北海市，7月27日下午集合，7月31日下午结营，需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘，我们将统一包乘大巴车进行。

关于安全

1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

2、海洋潮汐变化多样，导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；

3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

4、我们会为每名参与者购买旅游保险。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

其他

闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。

关于合作方

美境自然

广西生物多样性研究和保护协会（中文简称美境自然，英文简称BRC）是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织，致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，鼓励社区参与，采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。

其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。

▼

冬天过后去哪玩？欢迎大家点击了解

▼

2022闻啼鸟春夏自然行预告

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：鹅掌楸

文字：鹡鸰

图片：均来自美境自然




文章编号: e2deafeb2ad912c02d5cebcf5958ea7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (厚植生态环境优势绘就绿色发展壮美新画卷) 2022-05-09 贺州生态环境   贺州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247510538&idx=4&sn=b3400416c8c32153f7fa475909a0925b






2021年4月27日，习近平总书记视察广西并发表“4·27”重要讲话，要求广西按照“四个新”总要求，突出抓好四个方面重要工作，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，强调广西生态优势金不换，保护好广西的山山水水是我们应该承担的历史责任。领袖的殷殷嘱托，为广西加强生态文明建设、推动绿色发展指明了前进的方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。我们始终牢记嘱托，深入践行习近平生态文明思想，感恩奋进、担当奋进、加压奋进，广西生态环境质量始终走在全国前列，良好的生态环境已成为广西绿色发展的最大优势。

在全区上下为习近平总书记全票当选党的二十大代表欢欣鼓舞之际，在习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话发表一周年之际，重温总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，认真学习贯彻自治区党委十二届三次全会审议通过的《中国共产党广西壮族自治区委员会关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，意义重大，有利于我们进一步明确绿色发展重点任务和战略举措，凝聚共识，汇聚起全区上下同心同向厚植生态环境优势，绘就绿色发展壮美新画卷的强大力量。

牢记领袖殷殷嘱托 交出绿水青山优异答卷

习近平总书记多次强调，生态环境是人类生存最为基础的条件，是持续发展最为重要的基础。绿水青山就是金山银山，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视生态环境保护工作。自治区党委、政府秉持“两山”理念，自觉把生态文明建设放在“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局的重要位置加快推进、锐意进取，攻坚克难，深入打好蓝天碧水净土保卫战，取得“五个新”亮丽成绩，实现“十四五”开门红。一是环境质量改善取得新成效。2021年城市空气优良天数比率95.8%，地表水优良率97.3%，近岸海域优良水质面积比例93.1%；在全国地级以上城市地表水质排名前30名城市中，我区有6个市跻身前10，柳州市排名第1；污染防治攻坚战国家综合考核连续两年获评优秀。二是服务高质量发展有新作为。实现自治区重大项目和“双百双新”产业项目审批办结率双100%。“三线一单”环境管控方案落地实施。建成国家级绿色园区6个、绿色工厂45个，生态经济十大重点工程深入推进。三是环境问题整治收获新成果。中央生态环境保护督察反馈的5个典型案例、1个重点督办件整改等取得阶段性成效。3917件环境信访件中，办结3055件、阶段性办结862件，367件群众“急难愁盼”实事全部办结。四是生态安全屏障得到新巩固。漓江流域生态保护获国务院大督查通报表扬，新增国家生态文明建设示范区4个、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地1个，国家生态文明示范区和“两山”基地达17个，排名西部前列。五是环境治理体系实现新提升。出台生态环境地方性法规6部、环境标准21项。企业固定污染源实现以排污许可制为核心的“一证式”扫码监管。

八桂大地天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧。生物多样性得到有效保护，人与自然和谐共生，万物竞生，多姿多彩，涠洲岛附近共监测到布氏鲸33头次，三娘湾海域中华白海豚超过260头，白头叶猴数量达1300多只，东黑冠长臂猿种群数量发展到5群，资源冷杉实现野外回归，沿海红树林生机盎然，“山水秀甲天下”的颜值更高。

厚植生态环境优势 持续夯实绿色发展根基

习近平总书记强调，在环境上要把保护放在首位，坚持预防为主、综合治理，坚持保护力度持续加大，防范环境风险，改善环境质量。

广西坚持山水林田湖草海湿地是生命共同体理念，从生态系统整体性出发，统筹推进治理，注重综合治理、系统治理、源头治理，多措并举从源头上保护生态环境。一是让蓝绿空间更加协调。严格生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线管控，强化江河源头、水源涵养区和重要水源地保护，推动共建珠江—西江千里绿色生态走廊。深化国家森林城市和生态园林城市建设，打造北部湾蓝色海湾城市群、森林城市群。建立生态文明建设示范区创建体系。二是让蓝天白云成为常态。开展臭氧污染防治、VOC治理、秸秆禁烧、移动源污染综合治理，实施钢铁等重点行业企业超低排放改造。三是让清水绿岸自然成景。坚持水资源、水环境、水生态“三水”共治，实施重点流域综合治理，推进生态补水工程，强化地下水污染防治，建设美丽幸福河湖。四是让鱼翔浅底万物共生。深化北部湾重点海域、入海河流、海湾综合整治和生态修复，实施蓝色海湾整治行动，建设“美丽海湾”。五是让百姓住得安心吃得放心。推进受污染耕地和建设用地管控修复，实施农用地安全利用工程，开展污染场地风险管控和治理修复，加强重金属污染源头防控和白色污染治理。六是让南方重要生态屏障更加牢固。实施天然林保护修复、岩溶地区石漠化综合治理、广西北部湾典型滨海湿地生态系统保护和修复。争创国家公园，加强生物多样性保护和外来物种管控。加强危废、医废等处置设施建设和监管，严防核与辐射环境风险。七是让八桂大地更加美丽。加快治理能力和治理体系现代化建设，深化生态文明体制改革，深入实施田长制、河（湖）长制、林长制，健全生态保护补偿、生态损害赔偿等制度体系，促进生态产品价值实现。完善环境执法监管长效机制，提升环境应急能力。

全面推动绿色发展

奋力绘就壮美广西崭新画卷

习近平总书记强调，要加快发展生态经济，着力推进生态产业化和产业生态化，让生态优势更快更好更多转变为发展优势。

加快建设美丽广西和生态经济强区，必须坚定不移走出一条具有壮乡特色的产业优、百姓富、生态美、群众幸福感高的绿色发展之路。一是以绿色发展促工业转型。开展有色金属、石油化工、冶金、建材等产业生态化改造，推进电力、钢铁、建材等行业减污降碳协同治理，坚决遏制“两高”项目盲目发展。打造新能源汽车全产业链，推进新型生态铝产业高质量发展。发展节能环保产业，打造绿色园区、绿色工厂、绿色产品。二是以生态农业助乡村振兴。推进农业现代化示范区、田园综合体、优势特色产业集群和农业产业强镇建设。推行农业标准化生产、生态养殖和健康养殖，加强绿色、有机和地理标志农产品认证管理。三是以保护优先推动林业高质量发展。建设百亿级林产加工绿色园区，补齐林木产品全产业链，发展林下经济富民产业。开展植树造林绿化美化行动，加大人工用材林培育，实现国家储备林“双千”目标。四是以生态优势助推文旅提质。建设桂林世界级旅游城市，创建国家全域旅游示范区。挖掘用好红色文化资源，建设文化旅游产业园区，加强世界文化和自然遗产保护。加强与东盟生态旅游合作。五是以陆海联通促向海图强。建设现代海洋城市，推动沿海建立“飞地园区”。推进“蓝色粮仓”和“海洋牧场”工程，重点培育海洋可再生能源、海洋药物和生物制品、新型海洋装备、海洋绿色低碳循环产业。六是以绿为笔绘壮美城乡。建设公园城市、园林城市和海绵城市，健全城市绿道网络，增加城市绿化节点和公共开敞空间。推广绿色建筑和绿色建造方式，开展村庄清洁和绿化行动，建设宜居、创新、智慧、绿色、人文、韧性城市。

我们将不断厚植生态环境优势，推动绿色发展，不断提升人民群众美好生活的获得感、安全感、幸福感，让壮乡人民好日子天天放在歌里过。凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

来源｜广西日报




文章编号: 9273e9d39334fbc47a899c432e052c8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (山海古城,不负诗与远方!) 2022-05-09 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247487736&idx=1&sn=93c7e8675792e158ee547ffcffce948d




点击左上方蓝字 关注我们Hello Qinzhou山海古城钦州是一座历史悠久的岭南古城是中国古代海上丝绸之路的始发港之一是“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口这里临海、沿江、面向北部湾海的风，吹进了画画里画的是三娘湾和犀丽湾这里有让人向往的碧海金沙有代表着幸运的中华白海豚“母亲河”钦江穿城而过“一江两岸”风姿绰约这里风光优美，坐拥旖旎景致婉约的八寨沟，逶迤的那雾山▼八寨沟▼那雾山▼那雾山——玻璃鹊桥磅礴的五皇山，险峻的六峰山秀丽的越州天湖▼五皇山▼六峰山▼越州天湖自由飞翔的望海岭色若丹霞的烟霞山▼望海岭▼烟霞山这里有广西三大著名古村之一的灵山大芦古村▼大芦古村有中国最美内海——茅尾海有中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地周边红树林环绕，白鹭纷飞▼沙井岛白鹭湾这里有最美海上公路13公里直插入海仿佛在大海中疾驰▼三墩海上公路这里还有世外桃源般的唯美秘境▼石祖禅茶园有如诗如画的田园乡村▼牧歌田园这里崇文重教，英雄风骨诗书传家，书院众多▼大朗书院刘冯功绩，气贯长虹刘冯是钦州的风骨也是钦州的“精神图腾”刘永福冯子材的英雄史诗刻骨铭心这里历史悠久，文化厚重在三娘湾古码头看见“海上丝路”的印迹巍然屹立的天涯亭印刻着历史千年的坭兴陶“窑火”流传至今▼古龙窑火祭仪式▼钦州坭兴陶老街古景记录着城市历史隋唐的琉璃杯诉说着“海上丝路”的精彩故事抗日时期的小江瓷承载着不屈的精神这里乡风浓郁，非遗传承从人见人爱的粤剧、采茶戏、海歌▼钦州采茶戏到烟墩大鼓、跳岭头等人文风俗流传至今▼烟墩大鼓▼跳岭头这里有无数令人垂涎的美食是闻名遐迩的中国荔枝之乡、中国大蚝之乡盛产的四大海产“舌尖上的钦州”享誉世界大蚝“豪情满怀”石斑鱼“鱼跃龙门”青蟹“一蟹千里”对虾也“跟您对过眼”猪脚粉、灵山大粽、小董麻通等家乡味令人难忘▼猪脚粉▼灵山大棕数不完的岭南佳果满足你的水果自由荔枝、龙眼、葡萄、香蕉、百香果、火龙果、黄皮果……总有你爱的那款钦州有岭南文化温婉的一面也有海洋文化豪迈的一面含着水的温柔灵动也拥着山的雄丽秀美山海古城，我在这里等你一见“钦”心~-END-当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 7f172932557b82408571189985fab8a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (中筛云展 | 美术教育学院 #10) 2022-05-09 广州美术学院研究生会   广州美术学院研究生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTM0NDY0MQ==&mid=2247528404&idx=1&sn=9084ef33de8698a959cb8d8e70716283






本次美术教育学院学院 2022 硕士研究生中期筛选汇报

共有5个专业方向

29名研究生参展

29套（件）作品

（1）对研究生培养的整体情况概述与思考

广州美术学院美术教育学院于1987年起开始招收硕士生，是全国较早开展美术学、设计学、美术硕士培养的单位之一， 2005 年，学院获准为国家首批艺术硕士(MFA)培养试点单位，2010年，成为全国艺术硕士专业学位研究生教育综合改革试点。2020年，我院获批教育硕士（学科教学·美术和思政）专业硕士学位点，2021年，开始招收教育硕士专业学位研究生。目前，学院已拥有包括美术学、美术、教育学在内的3个硕士点，涵盖学术和专业学位两种类型。总体上美术教育学院研究生教育的发展历史大致分为四个阶段：

图1. 美术教育学院研究生教育发展的四个阶段

1981至2004年，我院研究生培养主要为表现出精英教育的特点，其后在2005至2009年间增设了面向艺术硕士生（MFA）和进修人员课程，研究生培养门类和规模逐步扩大；“十二五”至“十三五”期间，学院研究生培养拓展至“在职艺术硕士生”“全日制艺术硕士生”等更多类型，培养方式更趋专业化、规范化；步入“十四五”，学院研究生培养体系日益完备，在原有美术硕士基础上增加教育硕士，并于2022年起招收博士生，学院教育特色愈发鲜明，初步形成了本硕博多层次培养架构，为培养复合型、高水平美术教育人才奠定了坚实基础。

（2）对学术型、专业型研究生不同的培养方式以及侧重。

美术教育学院是我国南方美术教育研究重镇。学院共设有美术学（美术教育实践与理论研究）、美术（美术教育实践）、教育学（学科教学·美术）3个硕士点；1个美术学（美育与艺术教育研究）博士点。学院设学校美育教研中心、社会美育教研中心、家庭与儿童美育教研中心、艺术教育教研中心4个教研中心。现有教职工49人，其中专任教师37人（其中教授、副教授15人，博士18人）；本科生433人，硕士研究生97人，2022年开始招收博士研究生。对于学术型研究生，我院致力于将其培养为美术教育专业领域的研究型卓越美术教育人才；对于专业学位研究生，我院则致力于将其培养为具有岗位胜任力和复合应用能力的实践性、综合型卓越美术教育专业人才。经过学科整合后的美术教育学院，以弘扬中华美育精神为己任，以推进适应新时代粤港澳人文品质生活提升的艺术教育为宗旨，以崭新视野、国际作为积极推进人才培养、科研创作和社会美育，努力建设国内一流、国际知名的美院底色新师范。

（3）培养特色和前瞻性

四十年探索，薪火相传；四十年奋进，青蓝相继。赓续初心、追求卓越是一代又一代美教人的传统。新时代的美教人，将紧握时代脉搏，以教育部所倡导的“卓越教师”培养为根本宗旨，为广东、为粤港澳大湾区、为全国大中小学源源不断输送高素质美术师资和美育科研力量，为高水平美术教育人才培养贡献“广美”方案，在美术教育理论和实践界振臂高呼，发出“广美”的声音。

学院在“美院底色”的立本定位上，研究生教育将继续以“青蓝相继，追求卓越”作为自身办学的战略定位，在学术研究和人才培养过程中青出于蓝而胜于蓝，追求自我超越，将中华优秀文化精神源源不断、生生不息地传承和发扬下去，坚持落实立德树人根本任务，不断激活并完善本硕博一体化人才培养机制，锐意革新、开拓进取，努力成为粤港澳大湾区乃至全国美术教育人才培养的标杆，为我校建设国内一流、世界知名的高水平研究型美术院校作出应有贡献。

美术教育学院是培养美术教育学术和实践人才的中心。学院已经形成由著名学者带头、知名学者为中坚力量、青年教师发力成长的高水平师资队伍。学院教师建成一系列优秀成熟的本科以及研究生课程，其中以陈卫和、张幼云、贺晓舟任教的《中外美术教育史》为主要代表。

《中国美术教育史》陈卫和

图2. 陈卫和教授

陈卫和教授的《中国美术教育史》课程以“培养创新教育人才”为目标，致力于引领学生深入学习中国美术史与教育史重大思想、变革与运动，研究人类自古代诞生以来的美术教育方式和理念，分析其发展的原因与价值，深度探索教育与社会发展和思想运动的关联。在课程学习中，学生处于主体性地位，主要采用翻转课堂的授课模式，以“学生讲课，教师补充”为主，允许学生依照兴趣选取专题深入研究，形成对于中国美术教育历史发展的整体印象和基本认知。同时，以史为镜，在美术教育的古今对比中进一步探索美术教育的边界与内涵，最终，学生将丰富理论知识转化为日常教学和教育研究的理论依据与参考，进一步深化自身对于美术教育的理解。

过去几十年，我院已陆续开设多门教师教育课程，但如要培养卓越的美育人才，仍需要顺应时代发展的大趋势，以多个理论视角洞悉领悟社会发展和美育之间的关系，不断提升自身的人文素养，拓展学术视野，使之成长为拥有丰富学科理论储备、深度学习能力、批判探索精神、优秀表达能力的教育人才。

《外国美术教育史》张幼云、贺晓舟

图3. 张幼云教授

图4. 贺晓舟副教授

张幼云、贺晓舟教授所任教的《外国美术教育史》，主要通过追溯外国美术教育的发展历程，引领学生在国际视野中准确判断自己的优势和缺陷，兼顾思维能力提升和专业技能培养，培养具有批判性思维和创新能力的教育人才。课程以国外美术教育的运动思潮为切入点，了解时代教育背景，让学生在充分了解外国美术教育的发展总览的同时，总结其规律与趋势，最终回到完善我国美术教育史、探索自身美术教育的道路上来。使学生理解美术教育不应忽视自身的优势，将西方当绝对标准，应积极找寻自身的价值和立足点，将我国美育优势发扬光大。课程主要采用翻转课堂教学，以互动讨论为主要教学方式，教师课前布置思考题，学生课前搜索阅读资料，课上交流分享，教师负责答疑和引领思考，课程互动性较强，注重培养学生的探索精神、创新能力和批判性思维，使学生在人工智能和科技飞速发展的未来社会，能够具备创新性和前瞻性视野，热爱教育事业、具备教育能力、掌握教育先机，在未来的教育事业中引领教育风向。

图5. 《中国美术教育史》教学现场

图6. 《外国美术教育史》教学现场

《答梦》

作者｜张子晴

导师｜陈湘波

作品材质/类型｜纸本设色

尺寸｜100×175cm

《沧海昆仑联》

作者｜尹琦

导师｜吴慧平

作品材质/类型｜书法

尺寸｜196 × 120cm

《自在飞花轻似梦》

作者｜陈梓婷

导师｜吴彩好

作品材质/类型｜纸本设色

尺寸｜140× 200cm

《白海豚的故事》

作者｜陈柏键

导师｜许以冠

作品材质/类型｜水彩画

尺寸｜26cm×37cm

《乡愁》

作者｜伍玥茗

导师｜朱松青

作品材质/类型｜综合材料

尺寸｜160 × 80cm

《“大吉大利”春节礼品设计》

作者｜朱泳琳

导师｜欧阳莉

作品材质/类型｜网络布

尺寸｜100 × 180cm

图文供稿：美术教育学院

编辑：温嘉慧

校对：徐欣妍、黄文杰

初审：席珺珺、张兢业、蔡萍华

终审：美术教育学院、研究生学院

更多讯息请关注—研学艺会




文章编号: acfcff1252304981400806f79f55ba7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (科学家发现两头海豚与蟒蛇玩"游戏"?高智商海豚:究竟有多暴力?) 2022-05-09 有趣探索   有趣探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQ0MTQxMg==&mid=2247515810&idx=3&sn=7481e4de080e55608c4dc8f963c6df2b






2022年5月2日，《纽约时报》刊发了一篇有些让人目瞪口呆的新闻稿，科学家们在玻利维亚的河中发现了两头正在和一条蟒蛇玩耍的一头海豚，海豚爱玩似乎也正常，但当其中一头海豚转过身来腹部向上时却发现海豚的异常现象！

“精力旺盛”的海豚，真的只是和蟒蛇玩耍？

2021年8月，一个研究小组在玻利维亚Tijamuchi河附近做生物多样性研究时发现到了这个不寻常的现场的，玻利维亚圣克鲁斯德拉谢拉诺埃尔·肯普夫梅尔卡多自然历史博物馆的生物学家、团队成员斯特芬·赖克勒称，当初他们只是发现了两头海豚（玻利维亚河豚）在嬉戏。

但当看清两头海豚口中的东西时吓了一跳，两头海豚居然口中咬着一条蟒蛇，看起来应该是当地的一种贝尼蟒蛇，准确地说应该是衔着，因为看起来这条蟒蛇完全不是海豚的对手，却仍然完好无损，也许是高智商的海豚逮住了蟒蛇在玩，斯特芬·赖克勒也是这样想的。

海豚很贪玩，当水中有人在活动时可能会和人玩耍，而且海豚还有在海中救人的习惯，不幸掉入海中时如果附近有一群鲨鱼，那估计就凶多吉少了，但假如有一群海豚，十有八九的机会是可能会得救的，尽管不知道海豚为何救人，或者它们只是想和你玩，但这点就足够了，至少人类知道海豚是朋友。

两头海豚和蟒蛇玩了大约有7~8分钟，当赖克勒博士认为这条半水生的贝尼蟒蛇应该死了的时候发生了一件不寻常的事情，当其中一头海豚转过身来仰天浮在水面上时，赖克勒博士看到了海豚的腹部的二师兄，正竖得高高的。

纽约亨特学院的海洋哺乳动物科学家和认知心理学家戴安娜·赖斯称，可能是海豚和蟒蛇的嬉戏触发了海豚的刺激，海豚们在和其他动物或者玩具嬉戏的时候一旦引发刺激，可能会在生命或者无生命的物体中自我解决问题。

真的很难想象高智商的海豚居然会做出如此行为的事情来！而据斯特芬·赖克勒称，由于河水浑浊，他们并没有拍摄清楚淹没在水下时海豚究竟做了什么，但科学家们认为很可能是少儿不宜的行为。

科学家们也将这个罕见的案例写成了一篇论文发表在了《生态学》期刊上，以供研究海豚行为学的科学家们一起参考。高智商的海豚：究竟有多暴力？

其实海豚这种高智商的物种的行为在人类看来是非常“暴力”的，过去数十年中关于海豚混乱的“私生活”有多篇报道涉及，下文就来来看看，各位熟悉的海豚究竟有多“暴力”。

海豚：是种什么样的动物？

海豚其实是一种齿鲸，和虎鲸以及抹香鲸一起属于齿鲸小目，是用肺呼吸的海洋哺乳动物，它们利用回声定位在海洋中驰骋，全球总共有40多种动物被命名为海豚，包括各位熟悉的瓶鼻海豚（宽吻海豚）以及中华白海豚和亚马逊河豚等，从海洋到淡水河流，都是它们的栖息地。

海豚的身体呈纺锤形，皮肤光滑无毛，身体非常灵活，游速很快并且喜欢跃出水面，是在水中行动最迅速的哺乳动物，一般情况下它们都是群体行动，偶尔也有落单海豚。体型则从1米长、30公斤重（侏儒海豚）到9.5米长、14吨重（虎鲸）不等。

大部分时候我们说的海豚都是瓶鼻海豚（宽吻海豚），其上下颌比较长，这也是其名字的来历。上下颌各有20多颗牙齿，额头中央有一个气孔，这是海豚的呼吸孔，瓶鼻海豚身长在2~4米间，体重在150~650千克左右，一般都是雄性比雌性要大一些，它们生活范围遍布南北纬中低纬度。

瓶鼻海豚最显著的特征是其正面形象看起来像一副笑脸，因此瓶鼻海豚在全球的受欢迎程度极高，全球各大水族馆中，瓶鼻海豚一定是其中最重要的海洋动物之一。

海豚会通过声呐来感知周围的环境，这种利用超声波来探测环境的效率在水下要比视觉优秀得多，比如在浑浊的水下能见度为零，但超声波却畅通无阻，当然海豚也有极佳的视力，它们相互交流，群体行动，智商很高。

瓶鼻海豚的大脑重量甚至比人脑还要重0.1千克，可达1.6千克以上，它们理解能力很强，智商很高！这也导致了它们的社会行为非常复杂，而海豚的种种“暴力”行为，也和它们的高智商有些关系。

海豚的“暴力”：到底是什么程度？

2019年11月28日，NCBI上发表了一篇论文，标题是“Affiliation history and age similarity predict alliance formation in adult male bottlenose dolphins”（从属历史和年龄相似性预测成年雄性宽吻海豚的联盟形成），而介绍的内容更是让人大跌眼镜：

研究对象向是西澳大利亚的鲨鱼湾的宽吻海豚，它们在长期的“社会群体”生活中，形成了长期以及多层的联盟来取得与发情期的雌性的繁衍权，为了完成繁衍大业，海豚们会组成联盟寻找雌性并包围它们：

多头雄海豚会组建一个“松散联盟”，在这项研究中，科学家发现没有加入联盟的海豚很难获得交配机会留下后代，而这些给雄性海豚提供机会的联盟却分成多层，一级联盟只有2~3头雄性，它属于更大的二级联盟的一部分，二级联盟一般由4~14头雄性组成。

然后联盟会在海洋上游荡，遇到一头落单的雌海豚就会群起而攻之，这个攻击是真的会发生，轮流冲撞、张口撕咬，尽管不会致死，但绝不是异性之间的打情骂俏，而目的就是“逼其就范”，有时候操作不小心还可能导致雌性因此死亡，比如雌海豚被两个雄性海豚联盟争夺时很可能就会发生。

招架不住的雌海豚往往就会迫于雄海豚群体的淫威而就范，可以想象一下雌海豚的遭遇究竟有多惨，而且雄海豚有时候为了繁衍权，还会存在杀幼行为：

海豚的孕期为11~12个月，生殖间隔一般为2年，因为幼崽需要照顾，哺乳期为12~18个月，在哺乳期内雌海豚不会接受雄海豚的求欢，因此雄海豚在某些情况下就会杀死幼崽，迫使雌海豚进入下一轮繁衍期。

这样的行为在动物间其实并不罕见，比如雄狮成了首领以后也存在这样的杀幼行为，目的也很简单，延续自己的血脉，至于幼崽是谁的它并不关心！显然这种行为已经完全超出了人类的底线，特别是比狮子智商高很多的海豚，实在令人无法接受。

关于海豚这种“暴力行为”的研究历史很悠久，比如1992年2月18日在《纽约时报》上就有一篇描述海豚疯狂行为的，这里描述的海豚聪明但却更阴险狡诈，甚至为何争夺雌性海豚会与其他海豚勾结的行为。

其中研究者康纳博士对一个现象始终搞不明白，与雄性海豚的联盟行为对应的还有雌海豚联盟，这种联盟比较少见但仍然存在，而行为则是将它们“喜欢”的雄海豚隔离出来，陪她们一起游泳玩耍等，就像目前社会上的小太妹群体，强迫喜欢的男生和她们一起游玩。

海豚的这种行为已经演变成了非常复杂的社会性行为，也许在几十万年后海豚还将演化出更加复杂的社会结构，因此才会经常有人讨论，人类消失以后，海豚会不会称霸世界呢？

参考：

https://www.nytimes.com/2022/05/02/science/dolphins-anaconda-bolivia.html

https://esajournals.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/ecy.3724




文章编号: 509ddba9e5118722214aa1dfd0443ab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (趣嗨小队研学-探访厦门大学海洋科技博物馆) 2022-05-09 鹭江新城19级三班   鹭江新城19级三班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMxNzk0OA==&mid=2247484280&idx=1&sn=41ceb34b80c3af9516b25e22a8512cc3






2022年五一假期的最后一天刚好遇上5.4青年节，鹭岛连着几天雨过后，云淡天蓝阳光和煦，难得一个好天气。2019级鹭江新城小学三年三班趣嗨小队的研学又出发了，这次我们的目的地是：厦门大学海洋科技博物馆。由于疫情影响，厦门大学目前不对外开放。只有海洋馆可以通过严格审批方可进入参观学习。

为了贯彻落实《全民科学素质行动规划纲要（2021-2035年）》，加强科普基础设施建设，推进全国科普教育基地发展，2021年中国科协开展2021-2025年度全国科普教育基地认定工作。由中国海洋学会推荐，经过严格的初评、复评及公示等环节，厦门大学海洋科技博物馆入选中国科协2021-2025全国科普教育基地（第一批）。厦门大学海洋科技博物馆积极创新求变，探索科技成果向科普科教转化之路。自主研发了两种兼具科技性与科普性的特色产品：仿生机器鱼和超声波定位讲解机器人。博物馆还携手国内外高校或涉海研究机构，将海洋科技成果转化成精细型、主题型、互动探究型等海洋科普活动日前面向公众开放，在家委会的组织下，我们预约了上午9点到12点的时段进行参观研学。想着能近距离接触到从未见过的众多海洋生物标本，心情便和今天的天气一般晴朗，意念里此行也注定十分美丽。

厦门大学海洋科技馆

厦门大学海洋科技博物馆依靠强大的海洋学科背景和深厚的历史底蕴而建。1946年，厦门大学成立中国第一个海洋学系，并积极推动一系列海洋研究机构的建设和发展，成为中国现代海洋学科的“蓝色摇篮”。2017年、2022年，厦门大学海洋学科连续两次入选国家“双一流”建设学科名单，在全国第四轮学科评估中获评“A+”。厦门大学海洋科技博物馆展现了百年来几代厦门大学海洋人在科学研究路上奋发图强、砥砺前行的辉煌成果，将激励一代代海洋学子奋勇拼搏、向海图强。

馆内有海洋生物标本，小水族箱，岩石样本，硬核海洋探索用的器械之类的。毗邻的是厦大建筑系，所有里面也有很多微缩的世界著名建筑。展区分成生物展区、水声通讯展区、观测互动区三大主题。这些生物标本都有属于自己的一段历史，至今保存。

研学集结号

一个远行的人要寻找什么呢？可能他自己也不知道，他追寻，眺望，把每一份见闻都收进心扉。厦门大学思明校区素来有“中国最美大学”之称，而厦门大学海洋科技博物馆入选了全国科普教育基地，我们趣嗨小队30名队员在美丽的林荫下集合，笑容散落到每一份心田。

研学第一站：听海洋生命进化史讲座

厦门是中国海洋学科的发源地，厦门大学海洋学系是国内首个海洋学科。海洋是生命的发源地，地球上生命30多亿年的发展史，其中85%以上的时间是完全在海洋中度过的。要研究生命的起源和演化问题，离不开海洋生物学的工作。海洋中生物门类，主要是动物门类的多样性远远超过陆地和淡水，其中许多门类的动物只能生活在海洋中。

海洋动物的进化总体上是一个螺旋向上的过程，有前进，有反复（如鱼龙蛇颈龙沧龙鲸鱼返归大海）。但总体规律是由低级到高级，由简单到复杂，由无氧呼吸到有氧呼吸，单细胞到多细胞，无脊椎到有脊椎，无性生殖到有性生殖。埃迪卡拉生物群、玄武纪生命大爆发、奥陶纪板足鲎、志留纪盾皮鱼……无数神秘的远古生命陆续出现，又陆续灭绝，直至留下中华鲟、文昌鱼、中华鲎等孑遗生物。海洋生命进化史，就是一部用化石写成的史诗。

本主题活动通过讲座和实验向学生普及海洋生命进化史，包括地球与海洋的形成、生命的出现与进化、研究的方法和历程、现代孑遗生物等，带领学生从地质年代的纬度认识生命，培养学生基础的化石挖掘技能，树立正确的生物观、进化观。所有在场的同学听得很认真，边听边记边讨论，十分受用。

研学第二站：参观厦门大学海洋科技博物馆

海豚想必大家并不陌生，动物园中的海豚表演更是所有人童年的最爱。听说中华白海豚是海洋科技博物馆的镇馆之宝。关于它们的知识我们知道多少呢？海豚怎样捕食？寿命又有多长？讲解员姐姐详细地给同学们介绍了白海豚标本及模型。

当我们漫步海边或行走于海岸拾起一枚泥沙里露出一角的贝壳时，我们常常惊讶并感叹造物者的神奇伟力与丰盈想象。我们喜欢用小小的美丽的贝壳做成钥匙链、做风铃。但对于贝壳负载的丰富的生命信息，却鲜有关注。生物展区里的水族箱有小丑鱼、海胆、珊瑚等等模拟的生态系统，真是太美了！除了珊瑚，大砗磲，还有螃蟹和大海螺。水声通讯展区有水下机器人，它会捉住、托起、拦截上面的小黄鸭。讲解员告诉大家：就算小鱼在水里游，水下机器人也一样可以捉住它们！观测互动区可以用显微镜探索海底的微观世界，大家想象犹如天马行空。大家听讲很认真，时不时拿起小笔记本记录着。

研学第三站：我们用双手创造着

动手研学

诗人顾城在《南国之秋》里写道：我要在最细的雨中 吹出银色的花纹 让所有在场的丁香 都成为你的伴娘 我要张开梧桐的手掌 去接雨水洗脸 让水杉用软弱的笔尖 在风中写下婚约。

其实，想象足可以拿来创造，丰富的想象力就是创造的原动力。

孩子们近距离接触各类海洋生物化石标本，对生物化石有感性直观的认知。课程化石挖掘实验采用真正的海洋生物化石，珍贵，稀有，通过动手体验化石挖掘过程，让学生模拟成为一名海洋古生物科学家。

研学实践篇

我们的第一次研学习作

著名文人冰心先生说：日记是写给自己看的，只要能把自己对这一天周围的一切事物的真情实感自由畅快地写下去，留下心泉流过的痕迹，就好。

而我们的第一次研学习作，其实也不像日记，我们记录，我们感悟，为了留给未来更多美好的回忆。

以下几位同学给我们的研学之旅留下最美好的记忆笔记：

研学圆满

世间万物皆是学问，研学本质上讲，是一个“移动课堂”。我们让课本上的知识变得鲜活，让历史走下神坛，让电视屏幕里的动物世界走进我们的眼帘，变得可以触摸，可以感觉。

我们鹭江新城小学三年三班趣嗨小队的研学就是抱着这样的目的，我们行一路，学一路，感知世界的真实存在。我们一直在路上。

栏目策划：三年三班家委会

摄影： 王佳仪爸爸

现场督导家委：泽泉妈妈、张迪妈妈、予璠妈妈、森煌妈妈、梓堃妈妈、栩欣妈妈

指导老师：李老师




文章编号: aa5feed9359b0cdee79085bd61ce27d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (如何补充自身的能量?) 2022-05-09 IOMI   IOMI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc4MTA5Mw==&mid=2247503162&idx=1&sn=c212acb808b1b5619e0a6f770ca275c5






小孩子在过度疲劳的时候自己还不知道，但他的行为和反应会明显地表现出这一点；年轻人可能会认识到自己已经过度劳累了，但却拒绝承认。然而，你需要知道一点：成为最富有的死人可毫无荣耀可言。

当你的能量水平较低时，你的健康和你所期待的个性都会受到负面影响。解决的办法是什么呢？就是给“电池”充电。怎么做呢？就是放松、娱乐、休息、睡觉！倘若你出现以下情况时，你的“电池”就需要充电了：

过度嗜睡或感到过度疲劳

不礼貌、不友好、疑心重

易怒、有侮辱倾向、攻击性强

急躁、爱挖苦别人、刻薄

紧张、过度敏感、狂乱

担忧、恐惧、忌妒

鲁莽、残忍、过度自私

感情用事、郁闷、沮丧

在你很疲劳的时候，你通常拥有的积极正面的感觉、情感、思想以及行为都会有向消极方面转变的倾向。疲劳常常会让你表现出你自己最糟糕的一面。而当你得到了休息，健康状况变好之后，你的能量和活动水平都回升到标准状态，它们又会重新变得积极。在这种状态下，你就又能以积极心态进行思考和行动了。

要保持你的身体和精神的能量水平，就需要对身体和精神进行锻炼。但此外还有第三个要素，那就是你的身体和精神都需要恰当的食粮。要保持身体健康，你需要营养丰富全面的食物。要保持精神的活动，你就需要从励志书籍中获取心灵的维生素。

修复你的身体能量

在《气候塑造人》一书中，克拉伦斯·米尔斯写道，美国政府发现，巴拿马运河区的居民在精神活动和身体活动方面都显得有些迟缓。后来的科学研究揭示了出现这种情况的原因：他们食用的植物和动物食材都缺乏维生素B。在他们的食谱中增加了维生素B1之后，这些人就变得更积极、更有活力了。

如果你怀疑你的食谱缺乏某种维生素元素，因而影响了你的能量水平，那么你应该打消这种疑虑。一本好的烹饪书就可以帮助你。如果这种情况没有改善，那就应该去做一下体检。

修复你的精神能量

和你的身体一样，你的潜意识也会自然而然地吸收精神的维生素。不过，与你的身体不同的是，潜意识的能力无限。与你的胃不同，它永远不会被装满！无论你给它喂了多少食物，它都能吸收，而且总是还能吸收更多食粮！

从功效上讲，潜意识就像电池一样。你可以从潜意识中获得强大的精神力量，这些精神力量常常还会转化为身体的活力。如果我们任由毫无必要的消极情绪来影响潜意识的话，这些联合力量就会被白白浪费了。但是如果我们建设性地利用这种能量，那么，我们能够获得强大的力量，潜意识会像发电机一样源源不断地供应能量。

恐惧在特定的情形下就是有益的。如果没有对水的恐惧，很多小孩可能都会被淹死。然而，你的心灵能量完全有可能会被浪费在这类情感上。如果是这样的话，你可以通过一个开关，把这些能量导向有用的轨道上去。怎么做呢？把你的心智集中在你确实想要的东西上，无视那些你不想要的东西。你的情感立即就会与你的行动相一致。

因此，一定要采取行动，让积极的感受取代消极的感受。比如，当你感到恐惧而又希望自己勇敢时，就去采取勇敢的行动！如果你想成为一个积极的人，就采取积极的行动。当然，必须要确保你的能量将被用于正义、善良的目的。

Alina 活力水

颜色：黄色。规格：50ml/100ml

海洋能量：道森太阳海星，南露脊鲸，亚马逊河白海豚。蝴蝶能量：深黄色1、2、3蝴蝶精华，黄色小苍兰精华。其他：洋甘菊，伏特加，伊兰特级EO的水和精油。

Alina 活力水作用于眉心轮，是一支具有非凡正能量和愉悦的能量水。它能带给我们正面能量、欢乐、幸福感、真正的目标和真正的创造力。当我们感到情绪低落，紧张焦虑，需要克服消极、焦虑和沮丧时，阳光水会带给我们快乐与积极的影响。




文章编号: 4293b1df40bcef714bbdca24d29f9906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (结果揭晓 | 2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛) 2022-05-09 北理汇   北理汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2OTkxMQ==&mid=2650761975&idx=1&sn=77209f0c44454a0b646b502c70f97bc5






为展现人与自然和谐共生的新时代风貌，旨在利用摄影力量促使人们去发现、理解、尊重并享受大自然，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合北京理工大学珠海学院举办2022年“中华白海豚杯”关爱自然主题摄影大赛，面向社会、高校广大摄影爱好者征集自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等纪录大自然题材作品，以新媒体为展示平台，将全国各地的美丽和多样性呈现给大众，从不同领域用镜头与视角诠释人们对大自然的“责任”与“关爱”。

北理珠中华白海豚研究与保护中心出品

大赛自2022年3月啔动以来，组委会共收到来自社会各界人士、高校师生提交的作品共计1358件，作品类别包括自然风光、鸟类、野生动物、植物、海洋等题材，经过初评、公示、线上投票、终评等环节，最终评出60件获奖作品，其中一等奖作品10件，二等奖作品20件，三等奖作品30件，入选作品将在珠海市三灶文化服务中心展出，结果公布如下：

获奖证书将使用邮寄方式寄出

部分获奖作品展示

《小鸟天堂》作者：赖泽鸿

《一家三口》作者：倪锦锋

《拥抱》作者：寇洋鸣

《内蒙之穀》作者：冯健

《暮归》作者：耿志勤

《英雄花开白鹭来》作者：曾文清

《时空之门为我敞开》作者：戴应震

《家》作者：赵一

《微观昆虫》作者：黄泽楠

《春天的馈赠》作者：张远山

加入我们

京涛海纳开啔“365计划”，面向全校广发英雄帖

编辑 EDITOR

段 颖

责编 RESPONSIBLE EDITOR

余昶希

版权 COPYRIGHT

由@北理珠京涛海纳工作室 出品

如需转载或引用 请注明作者和来源




文章编号: fe9bfc94a862d64616be8443a5da68c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (蓝丝带简报|2022年4月) 2022-05-09 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662886800&idx=1&sn=603fe106e2a361848ea7f3edb5d43d40






1

海洋卫士学校成都校区迎来开学第一课

4月，“海洋卫士学校”课程继续在成都市新津区成外学校啔动。在本学期第一堂课上，小卫士们不仅学习到大量有关珊瑚的知识，还纷纷发挥想象、自己动手，创造出他们心中一个个独具特色的珊瑚。

2

救助海南昌江搁浅印太瓶鼻海豚

4月7日，一头印太瓶鼻海豚搁浅在海南昌江棋子湾，经过海南昌江县农业农村局、昌江县消防救援大队、海岸警察总队第六支队、蓝丝带海洋保护协会、蓝天救援队、万国棋子湾海滩大酒店等单位的工作人员和热心游客及市民的合力救援，印太瓶鼻海豚于当天下午17:40转送至儋州海花岛海洋生物科研基地进行救治，目前恢复良好。央视“共同关注”栏目也对此进行报道。

3

发布首期蓝星卫士海洋守护项目月报

4月12日，蓝丝带海洋保护协会发布首期“蓝星卫士海洋守护项目”月报。率先啔动的青岛、日照两地渔民志愿者，组成“蓝星卫士E守护”海洋污染防治巡护队先后出海8次，随船清理各类海洋垃圾112kg；而由渔嫂、渔民志愿者组成的“蓝星卫士E守护”海岸环境巡护小分队，也沿着琅琊镇将军台、东港头、龙湾、台西头、胡家山、陈家贡、贡口等区域海岸线，开展了10次海岸环境巡护，共清理各类海岸垃圾148.12kg。

4

协会专家接受北京当代艺术基金会访谈

4月，蓝丝带海洋保护协会专家顾问委员会副主任委员兼海洋文化专业委员会主任委员、原国家海洋局国际合作司司长李景光作为第一届“中国深海创新设计展”终审评委之一，接受北京当代艺术基金会访谈。李景光先生就深海文化的内涵与发展前景表达了自己的见解。

5

提炼、发布老市项目实施关键点

4月21日，蓝丝带海洋保护协会总结发布“海南省儋州市老市村湿地生态修复及垃圾管理”项目实施重点。项目推进两年来，老市村的男女老少几乎都参与了进来，每个参与者都找到了自己的角色与位置，大家开开心心参与项目的同时，也在用自己的行动一点点推动、见证着家乡的转变。

6

举办世界地球日环保艺术展

4月20日至4月21日，蓝丝带海洋保护协会携手快手、CM公益传播在青岛奥帆中心发起“没有一头鲸想这样告别”环保艺术展。鲸鱼冰雕艺术作品由海洋垃圾和300块冰打造而成，总重25吨左右。融化过程中，鲸鱼腹内的塑料垃圾逐渐显露，以此揭示白色污染对海洋生物的巨大危害，提高公众保护海洋环境的意识。

7

携手澎湃公益进行中华白海豚科普

4月23日，适逢2022年“中华白海豚保护宣传日”，蓝丝带海洋保护协会携手澎湃公益一起科普“海上大熊猫”——中华白海豚相关知识，希望以此宣传保护中华白海豚，引导推动海洋生物多样性保护。

8

持续宣传“蓝海之声”合唱团

4月24日-26日，蓝丝带海洋保护协会以连续报道的形式，系统叙述蓝丝带首个合唱艺术团，同时也是平均年龄最大的志愿者服务社诞生、谱写蓝海、歌唱蓝海、保护蓝海的故事。这批以艺术为纽带，凝聚起的热爱歌唱、热心公益的候鸟人才，也成为三亚市天涯区“两个文明建设”的重要力量。

9

科普东亚江豚相关知识

4月，蓝丝带海洋保护协会“守护东亚江豚”项目组发现，青岛近海多个海域出现成群结队的东亚江豚。琅琊镇渔民介绍说，出海时经常会看到三五成群的“海猪”，有时一群可以多达30-40头，而且基本每天都能看到。为什么这个时节“东亚江豚”目击频率较高，“守护东亚江豚”项目组进行了相关阐述。

10

招募“环保设施小使者”

4月29日，为推动三亚市生态文明建设，鼓励青少年积极参与生态环保实践，三亚市生态环境局、三亚市环境信息和宣教中心，蓝丝带海洋保护协会联合啔动“未蓝讲师培养计划——我为三亚环保设施代言”活动。

11

救助三亚搁浅热带斑海豚

4月30日，海南三亚湾靠近凤凰岛一侧海滩上发现一头搁浅海豚，蓝丝带海洋保护协会接到求助电话后第一时间上报三亚市农业农村局，并立即展开紧急救援；三亚市农业农村局渔政监督科陈精渊科长随即邀请三亚海昌生物保育中心安排专业兽医赶赴现场共同参与救援。但遗憾的是，这头热带斑海豚可能因多重原因已呛水死亡。

蓝丝带海洋保护协会




文章编号: cf61bafee302ee82dbe1359b1682b795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (纪实镜头里的中国|跟着纪录片走遍中国山河) 2022-05-09 CSC校友   CSC校友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTc0NzQ4Nw==&mid=2247486771&idx=1&sn=c8e24e05df1cdcd01ebe6604501a82e7






纪实镜头里的中国

如果您计划来中国学习和生活，

好奇着中国过去和现在的样子；

如果您正在中国学习和生活，

但还没有走遍中国的每一个城市；

如果您曾经在中国学习和生活，

领略过中国的自然风景和文化魅力，

但总觉得看到的还不够多……

那么就跟着镜头去旅行吧！

纪实镜头里的中国

第一期

我们将在《纪实镜头里的中国》中为您推荐一系列关于中国的纪录片作品，用这些将镜头对准真实世界的影像记录，带您全面了解中国的壮丽河山、历史文化和社会发展。

第一期，我们一起跟随镜头走遍中国大地，看一看中国的自然地理风貌和在这片土地上的人文风情。

1、航拍中国（Aerial China）

从冰山沙漠到草原大海

从森林湖泊到繁华都市

从良田千亩到万家灯火……

中国共有34个省级行政区，《航拍中国》目前的三季节目将带您走过其中23个省、市、自治区。用无人机、载人飞机、轨道卫星等方式从空中视角俯瞰中国，介绍中国的自然地理风貌、历史人文景观和经济社会发展，在极致的视觉体验中带您体验一次走遍中国的空中旅程。

此外，第四季节目预计将在今年播出，可以期待更多更精彩的内容！

小知识

●泰山，位于中国山东省，是世界自然与文化双重遗产。中国古代的人们认为这是离天最近的地方，孔子“登泰山而小天下”，登上泰山就能看尽天地。诗人杜甫曾写道“会当凌绝顶，一览众山小”，在泰山顶上，所有别的山都变得非常渺小。泰山的高，不只是海拔高度，而是中华民族历史文明的厚度。

（想要游览泰山可以打开《航拍中国》第3季第4集）

纪录片节选

纪录片观看

第一季

https://tv.cctv.com/v/vs3/VIDALOmjxOZe51NjntPvOI00161228.html（请复制链接粘贴至浏览器打开）

第二季

https://tv.cctv.com/v/vs3/VIDAbxjefSRxzArLPjQM132q190220.html（请复制链接粘贴至浏览器打开）

第三季

https://tv.cctv.com/v/vs3/VIDA3AlxjIBhKl2DxKrrz4HQ200518.htm（请复制链接粘贴至浏览器打开）

2、蔚蓝之境

中国大陆海岸线长达18000多公里，在中国主张管辖的300多万平方公里的海域上有着11000多座海岛。

《蔚蓝之境》这部自然纪录片就将镜头望向了中国近海，采用4K超高清技术拍摄了约120个物种，呈现它们在海洋中生存繁衍的动人故事，带您见证波澜壮阔的海洋奇景和生命奇迹。

小知识

●中华白海豚，主要分布于西太平洋、东印度洋，广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，被称为“海中大熊猫”。中华白海豚其实不是纯白色的，刚出生的中华白海豚宝宝是深灰色的，长大过程中颜色变浅，变成白色，由于皮下血管充血有时它们会呈现出粉红色。

（在《蔚蓝之境》第4集介绍了中华白海豚。）

纪录片节选

纪录片观看

蔚蓝之境

https://tv.cctv.com/2021/03/02/VIDAW1hzClTwljtljRYPYSeB210302.shtml （请复制链接粘贴至浏览器打开）

3、第三极（Roof of the World）

在南极和北极之外，中国的青藏高原被称为地球上的“第三极（The third pole）。

纪录片《第三极》的英文名是“Roof of the World”，直接翻译成中文的意思是“世界的屋脊”。青藏高原是全世界海拔最高的地区，与南极和北极不同的是青藏高原有着人类丰富的生存活动。《第三极》以人类活动为中心来讲述青藏高原上人与自然和谐共存的故事，带您去看雄浑壮美的高原景象，了解朴实动人的生活和生命之美。

小知识

●距今2.8亿年前，青藏高原仍是一片辽阔的海洋，2.4亿年前开始，板块运动的挤压、断裂、抬升，才使得陆地逐渐脱离海洋。到距今8000万年前，青藏高原的地貌格局基本形成，距今1万年前，高原抬升速度加快，而如今，青藏高原的高度仍在上升中。

纪录片节选

纪录片观看

第三极

https://tv.cctv.com/v/vs3/VIDA1428483112658163.html

（请复制链接粘贴至浏览器打开）

您可以在这些纪录片中，跟着镜头的视角，在城市或村落的上空，在森林或雪原的深处，开啔游览中国的旅程。

下一期，我们将会给您带来关于中国文化的纪录片，敬请期待！




文章编号: 17ea1cfc6dabf43a0dec1895510b7b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (厦门这个区要腾飞!新体育中心、新会展中心,新机场,双十附属学校等...一起来看看新进展~) 2022-05-09 厦门便民网   厦门便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247528275&idx=1&sn=4d980bc88e4b16ab6bd4990a326acb4c






新体育中心、新会展中心

翔安大桥等......

各个施工现场都是热火朝天

我们一起来看看新进展~

厦门新会展中心

作为福建最大的会展中心，厦门新会展中心加速建设。目前，主体结构已基本建设完成，正在进行屋面、幕墙以及机电工程施工，预计将于2023年初建成投用。

厦门新会展中心占地面积84.67万平方米，总建筑面积约115.92万平方米，由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，兼具国际高端商业会议功能，总体规模排名全国前列，具有竞争优势。

翔安大桥

4日，翔安大桥最后一件中节墩台吊装完成，项目距离全线通车再进一步。

翔安大桥是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，全长约12公里，跨海桥梁段（海中区）长约4.5公里，桥梁主要采用预制装配化工艺建设，共83件预制墩台，13件中节墩台，36节钢箱梁。其中，中交二航局承建的A2标段共设56件预制墩台，10件中节墩台，24节钢箱梁，整体吊装量超全线三分之二。

在工程人员的公分级调位下，历经8个小时，当天19时许，H11号墩中节部分完成吊装，至此项目13件中节墩台吊装工作全面完工。下一步，项目部将展开剩余钢箱梁及上节墩台吊装，项目全线预计2023年完工通车。

厦门新机场全面开工

厦门新机场效果图

厦门市2022年新年开门红重大项目集中开工暨厦门新机场项目全面开工活动在翔安大嶝举行。此次，机场片区共有8个项目集中开工，总投资超620亿元，涵盖航空产业、基础设施和社会事业三大类。

厦门新机场是最大亮点。新机场位于大嶝岛机场片区核心区，本期工程将建设面积55万平方米的主航站楼、196个机位的站坪、2条远距跑道，其中，北1跑道按飞行区最高标准4F建设，长3800米，能够满足民用空客A380、波音747等大型飞机的起降要求，同时将新建8万平方米综合交通中心、18万平方米的停车楼以及空管、航油、航司基地等配套工程，计划投资530多亿元。建成投运后，飞机年起降可达38万架次/年，旅客吞吐量4500万人次/年，货邮年吞吐量75万吨/年。

新建主航站楼呈单色三重檐叠落设计，形似白鹭振翅飞。该建筑外形设计灵感汲取自厦门本土的闽南大厝和嘉庚建筑“出挑飘逸”的建筑造型，机场内各主要节点空间则采用厦门海洋文化为主题。

效果图

值得一提的是，厦门新机场从啔动到今日全面开工，历经多年不懈努力。在选址设计过程中，进行了充分科学论证。在前期审批过程中，得到国家发改委、自然资源部、生态环境部、国家民航局等中央部委办的大力支持，于2019年5月立项获批、2021年4月工可获批、2021年11月航站楼初设获批、2021年12月用海获批，具备了全面开工条件。

效果图

市机场片区指挥部相关负责人表示，新机场片区将紧紧围绕“空、侨、港、台”四大优势，高起点谋划、高标准定位、高效能推进，在加快开发建设中不断创造新发展机遇，把厦门新机场建设成为名副其实的人文机场、绿色机场、智慧机场和平安机场，把新机场片区打造成为我市乃至于全省全方位推进高质量发展超越的新增长极。

厦门新机场作为全球少见的海岛型机场，是国家批准的重要的国际机场、区域性枢纽机场和两岸交流门户机场，是中央支持福建全方位推进高质量发展超越的重大基础设施，是落实高质量共建“一带一路”倡议的重要举措。新机场项目的全面开工，对于我市深入落实跨岛发展战略、更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市、更好服务全国全省发展大局，具有重大而深远的意义。

翔安机场快速路

近日，翔安机场快速路(大嶝岛段)工程B1标，主线高架桥、田墘互通立交、部分地面道路等主体工程通过交工验收。

翔安机场快速路(大嶝岛段)B1标由北往南穿越大嶝岛，主线起点位于环嶝北路，与翔安机场快速路南段(翔安南路—大嶝段)工程高架桥对接，设置田墘互通立交一座(包含A、B、C、D四条匝道桥梁)。终点位于现状围场河南侧，地面道路连接机场大道通往翔安新机场，主线高架桥与通往新机场航站楼的翔安机场快速路(大嶝岛段)B2标高架桥对接，路线全长2.434km。

截至目前，该工程仅剩地面道路与大嶝南路交叉口，因3处水务管道尚未迁改影响施工。预计B1标工程将于2022年6月30日全面完工。

厦门新体育中心

厦门新体育中心项目为备受关注的重大民生工程，预计今年年底建成，劳动节期间，近千名建设者正在进行金属屋面以及幕墙的安装施工作业。

新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。这其中，最吸睛的莫过于白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。它不仅是厦门市实施跨岛发展战略的重要载体，更为厦门打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。

双十翔安附属学校

双十翔安附属学校也就是振南中学，位于翔安区东部体育会场新城片区东北侧，占地面积25352.8㎡，总建筑面积22820㎡。该校将于9月正式开办，办学规模初中24班。

学校将力争三年内成为翔安区窗口学校，六年内中考综合性评价位列翔安区前列。

截至目前

翔安的发展越来越好了

对此

你最期待哪个项目呢？

可以在评论区和我们互动一下~

内容来源：市政府网站、市规划委、厦门日报、投资厦门、live厦门等

着急落户?不知道还能考什么证？

厦门便民网支招啦！

全程服务担保，保障服务质量

证书可查、机构可靠!

助力你快速落户!

还可领最高2000 最少1400元补贴

长按识别下方二维码

添加便民网客服微信

更多最新消息获取

【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：

发送【落户】查全落户指南、加群交流

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南

↓↓↓

点分享

点点赞

点在看




文章编号: ab5361998d69eb6ce9c89567cd00d7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【汕头南澳·酒店】周末不加收!仅398起享南澳岛欣涛度假村豪华海景大床房,2天1晚套餐,玩海自由行,赠运动体验券、饮品套餐。) 2022-05-09 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490494&idx=1&sn=355d80ca662eab956441eaf1d15875f4






NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

长按识别二维码购买

▼▼▼

图片来源：小红书 ©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

01. #在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！

02. #漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。

03. #北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

这里也是观看日出的绝佳位置。

这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

长按识别二维码购买

▼▼▼

04. #后花园旅游村&云澳湾#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。

05. #“南澎列岛”浮潜，水底刺激战场#

除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。

南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。

06. #“前江湾”水运动，海上刺激战场#

在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。

这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。

前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。

07. NL23°网红清吧，海景下午茶#

图片来源：小红书 @茂了个Mao @Nikki

NL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。

木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。

这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。

在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。

08. #南澳欣涛度假村，阳台海景房#

欣涛度假村是南澳岛唯一一家四星级酒店，位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。

酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。

酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。

客房包含双人早餐，服务很周全贴心。

酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。

每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

-End-

添加下方小编微信进群

请备注“深圳”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

吃喝玩乐




文章编号: e684a610963438a1112bba02e2a271f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (《换妈妈》--莫负1000天小时光(25)) 2022-05-09 开封悠贝亲子图书馆   开封悠贝亲子图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTM0NDc1NQ==&mid=2247489472&idx=1&sn=cd019067c4c0a781eec390150da87d6a






图画书（即绘本）是孩子人生道路最初见到的书，

是人在漫长的读书生涯中所读到的最重要的书，

一个孩子从绘本中体会多少快乐，

将决定他一生是否喜欢读书。

----多萝西.怀特

白冰/著

江显英/绘

中国少年儿童出版社

著绘者简介：

白冰：儿童文学作家，中国作家协会会员、儿童文学委员会委员，现任接力出版社总编辑、编审。主要作品有：儿童诗集《飞翔的童心》、作品集《绿太阳和红月亮》、童话集《吃黑夜的大象》、低幼童话《狐狸岛》《不一样的小狗俏俏》、“小老鼠稀里哗啦”系列、图画书《挂太阳》等。作品曾获中国出版政府奖图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等奖项。《假如》《写给云》等作品被选入人民教育出版社等出版的中小学语文教材。

江显英：

国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰的山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆思菜》等，其中，《凤凰的山谷》荣获国家“五个一工程”奖。

小老鼠惹妈妈生气了，妈妈大声地说了他。小老鼠好伤心：“我要换个妈妈！”

小老鼠想让刺猬、河马、棕熊、鳄鱼、袋鼠......做自己的妈妈。小老鼠换妈妈了吗？

寻找妈妈 发现妈妈

----著名儿童文学作家、诗人 金波

读这本《换妈妈》图画书，我和小老鼠一起在寻找一位理想的妈妈。因为寻找而增添了许多阅读趣味。

给幼儿读的书，情趣，最为重要。情趣，就像向导。我们跟着小老鼠去换妈妈。每当换到一位新的妈妈，就看到了一线希望，而后，又由于总有不尽如人意的地方，还要放弃。故事本身是很有情趣的。当孩子读进去之后，孩子又会被小老鼠屡屡的失望而牵挂着。

学会体验，牵挂故事里主人公的命运，这是读这本书所要达到的一种境界。幼儿读图画书，是要讲究境界的。境界是一种生命的体验，体验得越丰厚，留存在记忆里的东西就越多，多到可以终身体认。换妈妈就是寻找妈妈，就是发现妈妈，在这过程中，体认妈妈的无可替代和母爱的深情厚谊。

作家白冰创造了一个好故事。它好就好在“以小见大”。母爱是儿童读物的永恒主题，作者表现这个重大主题时，举重若轻，以最常见的生活现象，以浅近的语言，特别是以递进的结构讲述故事，以复沓的语言方式增强音乐性，以便于诵读。这都是作者的精心用力之处。

画家江显英的绘画，有许多可圈可点的地方。我欣赏这些画，首先感受到了画面的丰富性。丰富的画面，不但可以啔迪孩子认识这个世界，打开他们的眼界，还可以教会他们从小掌握阅读图画书的方法，这就是玩味、寻找、发现。在这本书里，妈妈的身影一直贯穿始终，或大或小，或彰或隐，都需要读者去寻找，去发现。妈妈一直给随着小老鼠，她寸步不离的身影，充分地表达了母爱的主题。

妈妈只有一个，母爱主题永恒。

读书很简单，

‭‮单简‬‬到一本书一把‭‮子椅‬‬就好，

阅读也很难，

你要‭‮绝拒‬‬很多诱惑，

你要‭‮下放‬‬很多急功近利的想法！

开始，既是修行，

‭‮下播‬‬种子，静待开花

把阅读的种子播撒到全世界

悠贝和你一起

静待花开

开啔一份小而美的事业

扫描下方二维码加我微信：

可以自己做老板，经营一份自己的事业，也可以找我给孩子一份童年的礼物----办理悠贝亲子图书馆借阅卡




文章编号: 586f2673f43002ede347a6457ca43310
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【考前特训】生活地理——海南自贸(14)) 2022-05-09 小巍聊地理   小巍聊地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTIyMDQzMQ==&mid=2649703338&idx=3&sn=89439b1f189c43a9b4c075a7b72b646c






阅读图文资料，完成下列问题

材料一：海南自由贸易港是按照中央部署，在海南全岛建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港。2021年4月18日至21日博鳌亚洲论坛年会在海南博鳌举行。

材料二：粤港澳大湾区是2020年央视春晚两个分会场之一，设在港珠澳大桥白海豚岛上，近2000架无人机起舞，结合岭南当地的民俗特色，造就了整场分会场晚会的独特亮点。

材料三：图Ⅰ为“海南岛等降水量分布图”，图Ⅱ为“粤港澳大湾区简图”。

（1）受地势影响海南岛的河流流向是____，其中____是海南最长的河流；博鳌年降水量大约是____毫米，海南岛降水的地区分布特点是____；图中甲处成为我国著名的（莺歌海）盐场的主要原因是____。

（2）“一桥连三地，同心谱新篇！”港珠澳大桥连接的三地中，位于珠海以南的____特别行政区，材料二中的“岭南”是指____（山脉）以南，粤港澳大湾区春晚分会场营造独特亮点，得益于我国____产业的发展。

（3）海南自贸港和粤港澳大湾区都位于我国四大地理区域中的____地区，广东省与海南省之间隔着____海峡。

【答案】（1）①.自中部向四周流②.南渡江③.1600④.东多西少⑤.①地处背风坡，降水少，晴天多；②纬度低，气温高，蒸发量大，海水盐度高

（2）①.澳门②.南岭③.高新技术

（3）①.南方②.琼州

【解析】

【分析】本大题以“海南岛等降水量分布图”，“粤港澳大湾区简图”为材料，涉及海南地势、河流、降水和盐场、海域和港珠澳大桥等相关内容，考查学生掌握课本知识的能力和区域认知的地理素养。

【小问1详解】

海南岛地势中部高、四周低，受地势影响，海南岛的河流流向是自中部向四周流，其中南渡江是海南最长的河流，全长333.8千米；读图可知，博鳌位于1600毫米年等降水量线，年降水量大约是1600毫米。受东南季风和地形影响，海南岛降水的地区分布特点是东多西少，东坡是迎风坡，降水多，西坡是背风坡，降水少；图中甲处成为我国著名的（莺歌海）盐场的主要原因是：地处东南季风背风坡，盛行下沉气流，降水少，晴天多；纬度低，气温高，蒸发量大，海水盐度高，附近滩涂广阔，利于晒盐。

【小问2详解】

“一桥连三地，同心谱新篇！”港珠澳大桥连接的三地中，位于珠海以南的是澳门特别行政区，位于深圳以南的是香港特别行政区，材料二中的“岭南”是指南岭以南，粤港澳大湾区春晚分会场营造独特亮点，近2000架无人机起舞，得益于我国高新技术产业的发展。

【小问3详解】

根据区域特征的不同，综合地理位置、自然地理、人文地理的特点，可以把我国划分为四大地理区域，即北方地区、南方地区、西北地区和青藏地区。海南自贸港和粤港澳大湾区都位于我国四大地理区域中的南方地区，广东省与海南省之间隔着琼州海峡，是我国的内海。

考前特训集锦

【考前特训】生活地理——西西里岛的血橙(10)

【考前特训】生活地理——“南方丝绸之路”(11)

【考前特训】生活地理——特色农业（12）

【考前特训】生活地理——富平县“柿子之乡”（13）

中考地理一轮、二轮复习课件、寒假每日一图、教材地图速填、填空版基础知识点等




文章编号: 344fd66e1c65952a8270caeec4578dbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (5月来长隆把你宠上天!仅199元起抢广州长隆飞鸟乐园2大免1小家庭票!) 2022-05-08 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247669518&idx=2&sn=92b72e4d6fb45037ea96fdbb7737f3f6




爱旅之家 - 成立于2018年，是有影响力的吃喝玩乐平台！【爱旅之家】- 官方推广号，每天给您推送周边最新优惠~【爱旅之家周边游】- 官方服务号，搜索产品、查询订单和找回电子码等功能 重要Tips：为避免预约不到您想要的日期，或下单后遇到问题无法及时解决，请务必扫以下二维码添加客服微信~ 添加客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦！如何下单： 关注官方服务号【爱旅之家周边游】，点击左下角“商城首页”，搜索该产品的关键字或者，请拉到文末，点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面本文所述产品的活动声明：1）本产品为限时限量特惠产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，请在有效期内使用，过期不使用自动作废。下单前请慎重考虑，如不接受该条款，不建议参与本次活动。2）需预约使用的产品，其库存一次性放出，可先联系微信客服查看房源（票源）再进行购买，每日数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用（举个例子：张三自己必须在6月5日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功） ，以实际库存为准，下单前请慎重考虑，如需指定时间不建议参与本次活动。3）客人购买该产品视为知悉并认同此声明及活动规则。来到长隆的飞鸟乐园这里听鸟鸣响遍云霄看百鸟飞越空中的景色/丹顶鹤/红粉的丹顶鹤那秀长的腿  让我羡慕~离开城市的喧闹 亲近大自然探野精彩的湿地公园看看鸟类精彩世界说不定好运的话还有新发现哦~看完丛林鸟类不如来野生动物世界一下子把亚洲到非洲等各地区珍奇古怪的动物看个够满足心里的好奇~ /憨萌的考拉/   /威武的老虎/  森林之王老虎在这里都能看到 /全新游览方式/  通过空中缆车的透明玻璃给你不同的角度看动物不一样的体验呢~想近距离观察动物的生活那就坐上小火车或者自驾开啔探险动物之旅吧~想玩刺激的机动游戏来长隆欢乐世界满足您~ /大摆锤/  360度旋转加左右摇摆让你触摸天际 /十环过山车/  坐上小火车穿越一圈又一圈感受离心力的感觉尖叫声不停~大人玩得嗨  怎么少得了儿童呢儿童游乐项目相对没那么刺激更适合小朋友们游玩还有更多机动玩乐项目等你来冒险~来到海洋王国治愈人心的不止水上的鱼儿还有海豚等更多海洋动物萌化您的心置身在奇妙的海洋王国可以亲距离看到呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”白海豚让您最近的距离跟白海豚互动总共8大主题区、10个动物展馆嗨翻一整天跟孩子一起开啔探险海洋王国之旅吧~晚上还可以来到广场观赏灿烂烟花结束美好的一天趁着难得的活动优惠带上宝贝们、闺蜜好友一起来长隆玩乐吧~温馨提示1.如遇任何问题，请关注【旅划算】官方公众号进行咨询2. 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家3.此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止划线价格1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价：由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。活动声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。2、此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止，购买此套票视为认同此声明及活动规则。3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准。购买须知◆ 使用方式：收码后可凭电子码尽快到网站预约游玩日期（限时限量，建议尽早预约）◆ 营业时间：9:00-18:00◆ 家庭票：包含2张全票和1张小童票（全票：适用所有人；小童：指身高达到1.0米但未达1.5米的儿童）◆ 凭购票时填写的有效身份证件验证，三人须同时入园且仅限入园一次◆ 每名购票成人可免费携带1名身高未达1.0米的儿童进入对应主题乐园游玩限时限量，建议尽早预约◆ 平日指周一至周五，周末指周六、周日特别说明：◆ 预约前，随时退◆ 预约后，无法退改◆ 如有特殊情况，请联系客服申请，以最终回复为准！◆ 到店使用时请提前出示团购券◆ 购买用户不可同时享受商家其他的优惠素材来源于网络，若有侵权，请通知马上删除*   注：本公众号仅做优惠资讯分享，售后服务由产品对应的平台或商家提供。推文最终解释权归本公众号所有，谢谢合作* END近期热销【凯叔讲故事会员卡】49.9元抢三个月季卡，售罄即下架！孩子听故事、学知识的首选APP！21日起开始充值，需电话接收验证码！【23度8森林营地（清明专场）】全身心感受自然！仅488元入住野趣体验房，588入住奇妙边域房，尽情拥抱大自然与小动物！【阳江海陵岛丨海韵戴斯】温德姆旗下国际大牌！￥280抢山景双床房+自助早+海滨温泉~泡海滨温泉，观一线海景！【富力海珠城店/城光荟店~广州2店·全天+清明节、劳动节通用】遛娃好去处！仅￥49.9抢「蒂姆时光」亲子1大1小2小时票！【官方4折直充丨秒到账】99元抢芒果TV-pc移动影视会员价值248元年卡， ~海量大片+无广告+高清视听盛宴【珠江新城·自助餐】270°江景近赏广州塔！哈根达斯不限量任取！￥429抢「雅致酒店」2大2小自助午餐！【周末&春节不加收】双人套票仅99元/套~佛山首家超3000㎡大型真冰雪体验！在顺德也能看魔幻雪景，赏雪、玩雪、戏雪！爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/骑驴游邀请码/联联周边游邀请码如何购买：点击左下角“阅读全文”，进入购买页面查看详情！


文章编号: 532802f7015bcbdd38dfc8cd347fb1ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (母亲节、火星日食、史莱姆机器人、“空间站”风筝... 【给孩子听的新闻和答疑】) 2022-05-08 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654361997&idx=1&sn=d20ef14fdb015b8f3b032fa5a3a55cf4






白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q

为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。

可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣

点击上方 关注话题

因为这两周中间有个五一假期，所以我们就将这两周的新闻一起汇总了。总共有9条有趣的新闻：

像太阳啃土豆的火星日食

无人驾驶汽车“违法逃逸”

史莱姆变形机器人

为什么你讨厌和喜欢某个气味

119岁的最长寿老人去世

以色列把海水淡化灌进湖里

今天是夏天的开始

巨大的“中国空间站”风筝飞上天空

祝妈妈们节日快乐-给孩子讲讲母亲节

先来集中回复一下小朋友的问题：

Q

鼻子能不能闻到甜味呢？幼儿园老师说科学领域的教学要很严谨，鼻子不能闻到甜味，甜味是尝出来的。请问对么？

在人体的感知中，嗅觉和味觉是紧密结合在一起的，虽然甜、咸这些是味道，但人在感知到一些气味时，会自动的和味道连接起来，所以有“闻到香甜”、“闻到海边的咸味”，这些常见的描述。

这一方面是因为我们会把一些常见食物的味觉和嗅觉结合，一方面也是因为我们的鼻腔和口腔是连通的。这就是为什么当我们的鼻子因为感冒被堵住时，常常会感觉吃的食物也变的没什么味道了。而且，有趣的是，当感觉饥饿时，你会发现，嗅觉好像变得更加灵敏了。

Q

萱草花就是黄花菜吗？我们也叫金针花，可以做蔬菜。

萱草花和黄花菜都是萱草属的植物，不过萱草花是一种用来观赏的花卉，和平时我们食用的黄花菜还是有区别的。

Q

为什么无人驾驶汽车要控制在晚上十点后早上六点前这个时间呢？

因为在这个时间段，路上的行人和车辆相对少一些，即使无人驾驶汽车出现故障，发生事故的概率会小一些。就像新闻中汽车晚上没有开大灯，如果是在十点之前，车流还比较多的时候，就更容易发生碰撞事故。

Q

以色列的海水是从哪个海洋取的呢？需要经过别的国家吗？

不需要经过其他的国家，是从以色列西边毗邻的地中海取水的。

Q

为什么能用史莱姆造出机器人？

因为史莱姆可随意变形的特性，能够帮助科学家创造出软体机器人。

除了音频外，我们也准备了一些新闻的相关图片及视频，作为音频内容的辅助与补充。以下内容为这周我们讲给小朋友的新闻，欢迎收听。

视频来源：中新视频

火星与它的两颗卫星

图片来源：百度百科

视频来源：Youtube

视频来源：New Scientist

你更喜欢或讨厌以下哪种事物的气味呢？

玫瑰花；香草味冰激凌；香蕉和桃；桂花；甜椒；大蒜；汗味；奶酪；榴莲

（网络图片）

视频来源：澎湃视频

以色列及加利利海的地理位置

图片来源：Google Maps

以色列地图（白色部分）

图中标注的的太巴列湖，即为加利利海

图片来源：Wikipedia

图片来源：百度网

蝼蛄的叫声以及它超强的挖土本领

视频来源：Brave Wilderness

斗蛋

图片来源：央视网

立夏称体重

图片来源：央视网

视频来源：新京报我们视频

传统风筝碰

图片来源：Youtube视频截图

第38届潍坊国际风筝节（2021）

视频来源：China Ahora

骑着单车的大鸟风筝

图片来源：中国青年网

唐代诗人孟郊创作的两首表达母爱的诗。

《游子吟》

慈母手中线，游子身上衣。

临行密密缝，意恐迟迟归。

谁言寸草心，报得三春晖！

《游子》

萱草生堂阶，游子行天涯。

慈亲倚堂门，不见萱草花。

萱草（百合科植物）

图片来源：百度百科

下面这个动画短片，故事内容根据清代历史学家王鸣盛的真实经历改编，借助了动画的形式呈现出了伟大，温暖的母爱。

《中国唱诗班》系列动画之《游子吟》

视频来源：新片场影业

不知道大家对我们的新闻栏目什么意见和建议呢？欢迎各位小朋友和爸爸妈妈们在文章留言区里，把你的宝贵想法告诉我们。

这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。




文章编号: dd533204d136bba4d1140a202564ca10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (教育部推荐丨小学生必看的十部电影,让孩子在假期休息中成长!) 2022-05-08 小学语文学习会   小学语文学习会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgzMDU0Mg==&mid=2247530286&idx=1&sn=9dd5902381340371d1bc5a074f8c9277




动画片、电影是很多孩子童年中的美好回忆，好的影片更是能够，带给孩子潜移默化的教育。但市面上琳琅满目的影片，究竟有哪些可以放心地让孩子“放松”一下呢？各位娃爸娃妈是不是很苦恼？别急，最近教育部公布了第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，王老师为大家挑选了10部适合小学生观看的电影，今晚上就可以给孩子安排上啦！1流浪地球《流浪地球》根据刘慈欣的同名小说改编。近未来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往另外一个栖息之地。中国航天员刘培强在儿子刘啔四岁那年前往国际空间站，和国际同侪肩负起领航者的重任。转眼刘啔长大，他带着妹妹朵朵偷偷跑到地表，偷开外公韩子昂的运输车，结果不仅遭到逮捕，还遭遇了全球发动机停摆的事件。为了修好发动机，阻止地球坠入木星，全球开始展开饱和式营救，连刘啔他们的车也被强征加入。在与时间赛跑的过程中，无数的人前仆后继，奋不顾身，只为延续百代子孙生存的希望。2烈火英雄《烈火英雄》是由真实事件改编而成的电影。根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以“大连7·16油爆火灾”为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生。然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待着被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。3一生只为一事来2017年沿海某市，当地产商董大山正在绞尽脑汁要拆除挡在自已项目主道上一处爱国华侨捐建的一所陈旧小学时，董大山抬头看见电视正在播放“央视感动中国年度人物”评奖，一个熟悉的名字“支月英”打断了董大山金钱下的狰狞。时光回溯到36年前。十九岁的支月英怀揣梦想来到大山深处支教，被以董大山为首的顽劣孩子处处作对，以及乡亲们的漠视教育，让支老师灰心离去，幡然醒悟的孩子们一路追赶。几个孩子最终截然不同的命运走向，两代学生的悲欢成长。支老师用一生的时光温暖了这座大山和所有的残酷与遗憾。4奔跑的少年在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。由此一颗“天赐”的足球便开啔了帕尔哈提和他班上十几个孩子的“足球追梦之旅”。通过帕尔哈提的努力，他成功带领球队的孩子，克服重重困难将孩子们引领上了一条追梦足球的道路，而帕尔哈提本人也在与孩子们的相处中自我提升，逐渐成为一名传奇足球教练。5港珠澳大桥本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。镜头聚焦普通劳动者的奉献与担当、智慧和汗水，突出人文情怀，强化故事性，着力塑造了新时代中国桥梁人的群体形象。6第一次的离别故事发生在地大物博风景壮丽的新疆，艾萨是一个从小到大都在这里长大的土生土长的新疆男孩。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中，母亲的患病让家里的经济条件雪上加霜，母亲的病不仅让她丧失了语言功能，还常常会离家出走不见踪迹，因此艾萨必须在上学之余格外小心的看护随时都会发生状况的母亲，因为艾萨深深的爱着自己的母亲，所以这点苦他从来都不放在心上。凯丽比努尔是艾萨虽好的朋友，艾萨遇到了什么烦心事第一个想到的就是和她倾诉，两人还共同养育着一只小羊。人生海海，每一步都是两人相互扶持着走过，一路上留下最美好的回忆。7哪吒之魔童降世2019年爆款国漫，没有之一。天地灵气孕育出一颗能量巨大的混元珠，元始天尊将混元珠提炼成灵珠和魔丸，灵珠投胎为人，助周伐纣时可堪大用；而魔丸则会诞出魔王，为祸人间。元始天尊啔动了天劫咒语，3年后天雷将会降临，摧毁魔丸。太乙受命将灵珠托生于陈塘关李靖家的儿子哪吒身上。然而阴差阳错，灵珠和魔丸竟然被掉包。本应是灵珠英雄的哪吒却成了混世大魔王。调皮捣蛋顽劣不堪的哪吒却徒有一颗做英雄的心。然而面对众人对魔丸的误解和即将来临的天雷的降临，哪吒是否命中注定会立地成魔？他将何去何从？8昆虫总动员2仗义友善的瓢虫父子Cox和Junior为帮好友黑蚂蚁Mandible逃脱红蚂蚁的堵截，不幸从冰天雪地的法国流落至夏日炎炎的南美加勒比。他们用自己的勇敢、机智逃脱了热带雨林里螳螂及蜘蛛的魔爪，并结识了当地瓢虫，并与毛毛虫共同协力赶走了入侵他们家园的人类。与此同时Junior的勇敢也是它收获了爱情，希望留在美丽的加勒比。面对父子分别，Cox和Junior将会做什么样的选择呢？《昆虫总动员2》为孩子提供了一次优美感性的情感教育。非常适合亲子观看，也更适合家长为孩子进行关于亲情和友情的爱的教育。9江海渔童之巨龟奇缘《江海渔童》创意取材于《列子·汤问》中“龙伯钓鳌”的传说，并结合南通的历史文化与风土人情加以精心创作。故事讲述了无良商人万老板要侵吞富饶的渔村，还在海中放置了阴损的网笼。捕鱼少年满江捣毁了他的阴谋，还无意中搭救了被困的驮岛巨龟，并和巨龟成了朋友。万老板想捕到巨龟当贡品，最终满江和村民一起营救了巨龟，惩治了万老板。“小故事，大道理”，整个故事诠释了江海人家特有的市井风俗和情感表达样式，以及俭约勤奋、泰和敬业的生活理念。10西游记之大圣归来五百年前，由石猴变化而成的齐天大圣孙悟空大闹天宫，最终被如来佛祖镇在了五行山下。此去经年，长安城内突然遭到山妖洗劫，童男童女哭声连连，命悬一线。危机时刻，自幼被行脚僧法明抚养长大的江流儿救下了一个小女孩，结果反遭山妖追杀。经过一番追逐，江流儿无意中解除了孙悟空的封印，齐天大圣自然好好地将山妖教训了一番。因为封印未解开，悟空不得不护送江流儿和小女孩回长安，一路上又遭遇了猪八戒和白龙马。与此同时，妖王绝不甘心失败，他躲在暗中，等待着给孙悟空一行致命一击的良机。声明：本公众号尊重原创，素材来源于网络，好的内容值得分享，如有侵权请联系删除。更多知识点识别下方【二维码】或点击【阅读原文】


文章编号: bcb04c12e17f70d864524f25a8d570a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【元界数藏】母爱是时光里的岁岁年年、日日夜夜,5月8日一个感谢母亲的节日) 2022-05-08 丸赚元宇宙   丸赚元宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTU0MzQ0NQ==&mid=2247483982&idx=1&sn=f7b1d5148c21382a151f5276808e4811






《帝王典藏》赤红玄玉。滇南本草植物博物馆经国家文物局批准目前是西南地区最大的民间植物博物馆。滇南本草植物博物馆与LECALUCA携手推动植物植物美学，和流转于生活和人文间的自然情感。「滇南本草植物博物馆J的馆藏，是持有多项国家专利技术的顶级标本。

[帝王典藏」精选顶级古树「帝王叶片」，品种罕见，全球稀缺。现为滇南本草植物博物馆「独家馆藏」。叶片主脉俊廷，肉质饱满，叶片造型独一无二质感完美，工艺愠色纯度高，只有高浓的色彩自然会显庄严纯净。古时色彩的等级制度是很森严的，只有最纯正的顶级天然颜色才能被皇室才能使用和纳入宫中。

【时间】2022年5月8日08：00开售

【价格】8元

【限量】200份

【获取】支付宝—“阿里拍卖—数字拍卖—数字植物”

【注意事项】

该藏品实现真正的全网稀缺限量，为保护作品购买者权益及保证作品真实限量，与本藏品著作权人已签署相关正式法律文件。购买人获得该藏品后可将其单份方式（不得复制），持有90天后，再次进行转让。

百科动物园联手山水自然保护中心、百度超级链打造「我领取我承诺」濒危动物保护计划，继滇金丝猴、东北虎、雪豹之后，再度发行3款独家濒危动物数字藏品中华白海豚、非洲企鹅、麋鹿，获得的收益将用于山水自然保护中心濒危动物保护项目及百度百科动物科普项目。希望每个关注濒危动物保护的你，从我做起、从身边小事出发，为濒危动物保护出一份力。

百科动物园是百度百科推出的全国首家线上动物园，通过词条、视频、直播、AR等新媒体形式，满足用户在不同场景下的知识获取需求，致力于打造一个线上沉浸式的动物世界。品牌设计曾斩获德国红点、德国iF等国际设计大奖。

【时间】2022年5月8日

《中华白海豚》10：00开售

《非洲企鹅》12：00开售

《麋鹿》14：00开售

【价格】各18.1元

【限量】各3899份

【获取】APP—“百度（搜索数字藏品）”

【注意事项】

因数字藏品的特殊性，一旦领取，不支持退换。数字藏品的版权归属不随交易而变更，除用户获得版权方的书面同意外。不得用于任何商业用途，仅限个人收藏。

盲盒内有6种不同的藏品，每款藏品的创作灵感为与IFF (国际香料香精公司)合作定制开发的独特香调。每个藏品与护手霜(实物)的香调一对应，护手霜价格不同，盲盒概率也不相同，购买得一幅藏品+藏品对应香调的护手霜一支(包邮)。

【时间】2022年5月8日11：00开售

【价格】58元 护手霜盲盒

【限量】12000份

【获取】APP—“HOTDOG”

【注意事项】

不得将数字藏品用于任何商业用途。本商品一经售出，不支持退换。本商品源文件不支持本地下载。

世界上有一种最美丽的声音，那便是母亲的呼唤——但丁

5月8日是一个感谢母亲的节日。在这一天母亲们通常会收到礼物。康乃馨被视为献给母亲的话，在中国的母亲花是萱草花又称为忘忧草。

母亲节只是五月中的一天，而母爱是时光里的岁岁年年、日日夜夜，感谢每一个人的母亲，母亲节快乐！

【时间】2022年5月8日11：11开售

【价格】免费

【限量】5000份

【获取】微信公众号—“11维空间数藏”

【注意事项】

藏品仅限经实名认证为年满18周岁的中国大陆用户购买;数字藏品的版权由发行方或原创者拥有，除另外取得版权拥有者书面同意外，用户不得将数字藏品用于任何商业用途;本商品一经出售，不支持退换。

作者个人很喜欢小猫咪所以想把他们想象成来无影去无踪又是酷酷的忍者，每当有小猫咪需要帮助时他们就会出现~嚯嚯嚯~

【时间】2022年5月8日12：00开售

【价格】798元（酌酌酌情购买）

【限量】含1件T恤

【获取】APP—“河洛”

【注意事项】

买家有权对商品进行占有、收藏、使用、处分。商品一经售出，不支持退换。收获七天内，如有质量问题，可与客服进行沟通。河洛不支持非法交易，支持数字藏品和数字作品著作权权属转让变更登记存证。

1963年，余东村民为了方便使用水碓春米。大队村干部们商议自制一辆水碓。于是，余东人到处寻找碓轮轴木，终于在石梁小沟村发现了一巨大轴木。村中36名壮汉，连夜从石梁抬回。那一路的劳动号子声响遍山野。余东有诗云:水碓春米利百倍，碓轮轴木百方寻。夜赴石梁抬木回，好汉号子一路歌。

【时间】2022年5月8日13：00直购

【价格】19.9元

【限量】199份

【获取】支付宝—“阿里拍卖—数字拍卖—数字文旅”

【注意事项】

该藏品实现真正的全网稀缺限量，为保护作品购买者权益及保证作品真实限量，与本藏品著作权人已签署相关正式法律文件。购买人获得该藏品后可将其单份方式（不得复制），持有90天后，再次进行转让。

数字非遗甲骨文系列共十款甲骨文数字作品，包括“风、调、雨、顺、五、穀、丰、登”八个字,和登上米兰世博会的作品“禾穀”二字。这些甲骨文从历史中走来，带着一身苍莽;从龟甲上浮现，刻着通体风霜。甲骨文的魅力，始于历史，忠于艺术,一刀一划印刻龟甲之上。长短不一的短线接刻，线条瘦劲坚实，起刀收刀，直落直起，挺拔爽利，极具立体感。形体横平竖直、疏密均称。章法参差错落、相映成趣。风骨象形写意、质朴蕴借。

【时间】2022年5月8日15：00开售

【价格】29.9元

【限量】2949份

【获取】支付宝—“杭数交（虚猕）”

【注意事项】

藏品一经发售，概不退换。

五菱汽车是国产车界的大网红，是一个拥有奋斗基因的品牌,不同时代，五菱人的不断付出成就了品牌强大而又可靠的印记。

【时间】2022年5月8日18：00开售

【价格】99元 盲盒

【限量】15000份

【获取】微信公众号/APP—“幻藏艺术平台”

【注意事项】

藏品一经发售，概不退换。

“集邮”陪伴着几代人的成长，能在信息有限的年代，我们在集邮的乐趣中借以识别不同国家的历史文化，人物、花草、禽鸟等名称和场景，是一份人人共存的历史记忆。在岁月的沉淀和时代的快速发展下，如今在这个互联网腾‘飞的年代，虽然邮票渐渐淡出了我们的视野，但相对应之，邮票价值随着时间流逝不断提高，变成了可贵的文化产物，依旧持续着那份时代的记忆。多肉植物是全球普及度最广的私人养护植物，近乎人手一盆。

多肉植物的种类多、株形小巧，是全球植物爱好者收集栽培的“热点”精选高海拔地区的多肉植物，在邮票的方寸空间，体验多肉植物的收藏乐趣。

《玄外之玄》系列作为《数字植邮多肉三维邮票作品》2022年特别发行的第9个大系列，共发行4枚。此系列充满复古气氛，巧妙营造出方形负空间。在空间交织二维与3 E维的意境。在这方精巧的构图中，描绘出“玄之又玄，众妙之门”的趣味。

【时间】2022年5月8日20：00直购

【价格】9元

【限量】999份

【获取】支付宝—“阿里拍卖—数字拍卖—数字植物”

【注意事项】

该藏品实现真正的全网稀缺限量，为保护作品购买者权益及保证作品真实限量，与本藏品著作权人已签署相关正式法律文件。购买人获得该藏品后可将其单份方式（不得复制），持有90天后，再次进行转让。

我的头顶有那么一片乌云它可以遮蔽温暖的阳光，让我时刻身处阴影当中，像是随时要给我一个人下一场雨，仅仅把我浇湿。——刘伟

思想形成人的伟大。人只不过是一根芦苇，是自然界最脆弱的东西。用不着整个宇宙都拿起武器来才能毁灭。一口气、一滴水就足以致他死命。——高志艳

将数字“点赞”符号，转化成一个真实的“赞”，来为这个真实世界“点赞”。隐藏在“点赞”头套里的艺术家并非只是一个“点赞”的傀儡，他还是一个有着自由思想和独立人格的人。——邓震

【时间】2022年5月8日20：00开售（直播）

【价格】9.9元 盲盒

【限量】《一片乌云》3908枚

《自由颂》3508枚

《点赞哥》2908枚

【获取】微信公众号—“鹤巢文化—鹤巢文观网站”

【注意事项】

藏品一经发售，概不退换。




文章编号: f3e24a1f32230b80694f7b4c2b39a2a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (中国生态学学会常务理事陈尚:夯实海洋强国的生态根基) 2022-05-08 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247522056&idx=2&sn=ec519dad0068b02e525a03b8db1baf69






我国是海洋大国，海域辽阔、岸线漫长、岛屿众多、资源丰富、生态多样。提升海洋生态环境质量，增加海洋生态产品供给，夯实海洋生态安全屏障，是建设海洋命运共同体的重要任务，是建设海洋强国的生态根基。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态环境保护，强调“要下决心采取措施，全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让我国海洋生态环境有一个明显改观，让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩”，推动海洋生态环境保护在认识高度、改革力度、实践深度上发生了前所未有的深刻变化。特别是党的十八大以来，我国海洋生态环境保护取得显著成就，渤海综合治理攻坚战阶段性目标任务圆满完成，陆海统筹的近岸海域污染防治持续推进，“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程、红树林保护修复专项行动、中华白海豚保护行动等深入实施，海洋生态环境总体改善，局部海域生态系统服务功能明显提升。

举例来看，近年来，山东省加快海洋生态修复治理，打造绿色可持续的海洋生态环境。黄河三角洲是国际重要湿地，作为东亚——澳大利亚国际候鸟迁徙路线上的重要中间停歇地，这里每年迁徙经过的候鸟超过600万只。为此，山东投入近两亿元，实施退养还滩还湿等生态修复工程，在潮间带建设牡蛎生态礁、种植3万多亩盐地碱蓬等植被。通过系统治理，黄河三角洲“红地毯”景观面积得到迅速恢复。同时，山东黄河三角洲国家级自然保护区内实施了生态补水、鸟类保护等工程，使得保护区内观测鸟类种类大幅增加，38种鸟类数量超过全球总量的1%，成为东方白鹳全球最大繁殖地。基于自然恢复的牡蛎礁修复等生态修复经验，值得向全国推广、向世界推荐。

光明日报记者 杨舒采访整理

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。转载请注明“转载自智汇海洋微信公众号（ID：smart-ocean）

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任；如作者不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。

发表于天津




文章编号: c34dd69df5095892bc4f2d8fae2794f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (母亲节特辑|蔚海精灵白海豚 “变色” 的一生) 2022-05-08 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247483932&idx=1&sn=06df8a2602351fe6019f95597ad56d8b






今天是2022年5月8日母亲节。

谨以此篇献给全天下的白海豚母亲。

蔚海精灵白海豚变色的一生

中华白海豚妈妈说：“我是中华白海豚宝宝的妈妈。别看我们叫白海豚，其实我们刚出生的宝宝是灰黑色的，而当它长到和我们一样大的时候，会变成白色或粉色”。

为什么我们会变色？

随着年龄的增长，我们的皮肤颜色会由深变浅。幼体宝宝为暗灰色，亚成体时灰白相杂，当宝宝们长到和我们一样大的成体时变为纯白色。但是，由于我们皮肤中的毛细血管经常充血，所以表皮的白色部分主要表现为粉红色。我们喜欢生活在亚热带的咸淡水交汇的近岸河口地区，但生活范围有限。比起广袤而贫瘠的深海，我们一般会选择紧挨着食物丰富且温暖的海岸线生活。

我们一家三口的全家福

致白海豚妈妈

关于我们的小知识

我们属于海豚科驼海豚属，和其他鲸类动物一样，都属于我国国家一级重点保护野生动物。我们在IUCN红色名录上被列为“易危物种”，被CITES列入附录一。

美丽的外形，极高的知名度，让我们成为了世界范围内公认的海洋旗舰物种之一，与中华文化也紧密相连。在福建沿海，我们被渔民尊称为“妈祖鱼”。我们广泛分布在印度太平洋海域东南亚各国的沿海，在我国则出没于福建、广东、广西、台湾、海南等海域。

可是如今，我们面临着濒临绝种的困境。我们生活的区域由于人口密集、经济发达，常年受到水质污染的困扰。残留在农作物上的各种除草剂和杀虫剂在雨水的冲刷作用下流入河水，最后又汇集到海洋；工厂排出的废水废料也会让大量的重金属和有毒有害物质进入海中。

此外，运油船若是在河口地区碰撞沉没而发生漏油事故，对整个岸线的生态系统都会造成严重的破坏。除了通过食物链逐级传递并最终在我们体内累积的毒素会伤害我们的生殖及免疫系统，一些小伙伴还经常出没于拖网渔船附近，想要捡一些 “漏网之鱼”的它们也会面临渔网缠身窒息而死的危险。另外，渔船使用的柴油发动机和各种近海工程所产生的噪音也会对通过声音来定位的我们造成干扰，导致迷失方向，甚至被船的螺旋桨绞到或被渔船撞击到。

真希望我们的下一代能够拥有更好的生活环境，祝愿孩子们健康平安地长大吧！

注：本文图片及视频均来自北部湾鲸豚研究团队。

点击下方小程序，一起来守护蔚海精灵中华白海豚




文章编号: 11d7cbe788f96f2c492313d6c0b2e12f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (别错过!近期多个项目正在招募中!快看看有哪些) 2022-05-08 社工学院   社工学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ0NjE1Nw==&mid=2651613038&idx=3&sn=2ab7ad09b5114f5a25ac281414dc9755






编者按：

本栏目所收集的项目信息均来自网络，如有需求可联系每个项目对应“招募链接”中的联系方式。项目以招募截止时间顺序排列。

本期汇总了近期正在招募的资助项目、伙伴招募、征集活动与大赛类、社会企业、学习机会和个人支持等相关信息，供伙伴们参考。欢迎大家留言，补充更多信息。

01. 资助项目

“蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）

资助对象：致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织。

申请者需满足以下要求：

1、国内开展工作的公益机构（含工商注册）；

2、具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。

资助方向：

1、地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域：黄海生态区、中华白海豚所活跃的珠江口海域

2、活动类型：包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等。

资助额度：每年10-15万元人民币。

截止时间：2022年5月16日

招募链接：招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）

中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募

申报条件：

1、机构性质为在民政部注册的社会组织，机构业务范围涵盖组织能力建设、管理咨询、培训与评估等内容。行业经验丰富，过往有服务基层社会组织经验优先。

2、机构需要配备筹款动员、项目管理、组织发展等方面经验丰富的专职、专业工作人员不少于4名，且有丰富的行业经验，擅长督导、咨询。

3、机构能够保证一年合作期内项目团队成员不变，保障团队稳定性。

4、机构所在区域靠近中西部地区优先考虑，便于开展实地督导。督导区域：内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、湖北、江西等中西部地区的基层社会组织，每个区县1个社会组织。申报机构服务30余家社会组织。

费用支持：基层社会组织督导服务费用含督导调研及督导手册研发费用、人员工作费用、差旅费用、管理费用等不超过100万。

截止时间：2022年5月22日

招募链接：中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募公告

好公益平台2022年度优质公益产品申请

招募对象：

1、申请机构可以是正式注册的民办非企业（社会服务机构）、基金会和社团，也可以是以社会效益为先的社会企业。

2、所申请的公益产品是机构的核心项目。

3、有组织或参加产品推介活动的意愿，并能定期反馈服务成效与影响力评估成果，与好公益平台的服务相契合。

4、好公益平台产品申请为邀请推荐制，所有申请产品须获得推荐。

支持内容：

1、资金支持：为入选平台的优质公益产品提供最长3年、每年5万元的非限定性资金支持。此外，好公益平台会根据产品规模化成效和发展潜力，在入选平台的产品中选择一定数量的产品给予一对一深度支持，提供每年不超过30万元、最长3年的非限定性资金支持。

2、能力建设；

3、规模化拓展渠道；

4、传播支持；

5、资源链接；

6、伙伴网络及知识支持。

截止时间：2022年5月23日24时

招募链接：招募 | 好公益平台开放2022年度优质公益产品申请

用友公益云项目

申请对象：

1、中国大陆境内依法登记满一年的基金会、社会团体与社会服务机构等公益组织，且登记证书在有效期内；

2、全职工作人员10人及以上，指定专人对接；

3、有如下情形的不得申请：机构被列入违法失信名单；机构负责人近三年内有失信记录；机构近一年内存在重大负面舆情；有其他严重违法违规情形。

资助内容：为公益组织提供财务与项目管理产品及实施服务。项目暂不提供定制化开发服务。

截止时间：2022年5月31日

招募链接：用友公益云项目正式啔动

“Canva可画公益会员”项目

申请对象：所有公益组织

支持内容：开通Canva可画公益会员，提供免费、简单、高效的一站式设计解决方案。

截止时间：请咨询

招募链接：【公益组织免费申请】这是一个做PPT、海报的“傻瓜版”神器！

02. 伙伴招募

西部留守儿童和流动儿童教育保障项目

招募对象：

1、有意愿在陕西农村初中入校开展社工服务的陕西省内的社会组织；

2、正在或曾经开展过青少年社工服务；

3、与当地政府相关部门关系良好，确保2022年秋季学期入校进行学校社工服务，愿意配合当地公安部门进行项目报备；

4、团队能够派出 1-2 位社工长期入校服务；

5、有意愿在项目确定合作意向后与公募基金会合作筹款，为每所学校至少筹集7500元；

6、希望提升本组织在学校社工服务领域与公众筹款等方面的能力。

支持内容：

1、项目资金支持。1-2名学校社工劳务费用与交通餐饮补贴、项目活动材料费及机构管理费等；

2、技术支持。生涯教育、个案服务、团体辅导、有条件现金转移支付金技术方案；

3、与公募基金会共同筹款的技术支持；

4、社工服务培训及督导；

5、机构管理、筹款能力培训；

6、提供行业交流与经验分享的平台。

截止时间：2022年5月8日

招募链接：2022秋季陕西省内合作伙伴招募|2021西部留守儿童和流动儿童教育保障项目

2022你我伙伴性教育双师直播课项目招募学校

申请条件：

1、参与班级在上课时有具备电脑、投影仪、音响和稳定的网络条件；

2、有固定的骨干教师全程参加线上培训、申请课程、组织课堂并提交反馈；

3、在2022年内，组织开展完整6节性教育课并对课程作出反馈（春、秋季学期各三节）；

4、中西部地区学校优先，能同时开课超过5个班级（或相应人数）优先。

支持内容：

1、每个班级至多20本性教育读本、1套性教育挂图、1个摄像头；

2、对学校骨干教师进行培训，包含性教育观念倡导、课堂实践应用等；

3、两次直播课讲师与学校骨干教师线上双师教研、统一解答收集的课后问题。

*以上所有相关劳务、课程软件、培训等费用均由你我伙伴承担。

截止时间：2022年5月14日

招募链接：招募|2022春季·性教育双师直播课项目学校

2022年度小丫课堂志愿者讲师招募

招募对象：

1、认同爱小丫的价值与使命，关注女性发展议题；

2、有面向6-16岁儿童青少年开展服务活动的经验；

3、有相对宽裕或灵活的时间，可以投入志愿服务实践；

4、有意愿利用业余时间长期持续的参与到女性和教育公益领域中来；

5、生活工作区域在以下项目地区的优先。

支持内容：标准课程、系统培训、一线实践、议题社群

申报时间：2022年5月31日

招募链接：爱小丫·2022年度小丫课堂志愿者讲师招募啔事

2022年友成小鹰计划招募

招募对象：

1、年龄在20-35岁之间，过往有过参与公益项目或志愿服务经验，认同新公益理念，具有较强的社会责任感；

2、能投入项目一年时间参与本项目，吃苦耐劳，独立自主；

3、本科以上学历，教育背景良好，未来致力于在公共服务领域发展。

你将获得：

1、在公益基金会、企业社会责任部门：企业导师、实习工资/津贴、大咖面对面、培训课程；

2、顺利毕业后：加入小鹰大家庭、证明证书。

截止时间：2022年6月18日

招募链接：乡村振兴，青年有为！2022年友成小鹰计划招募开啔，等你加入！

2022“旧衣零废弃 减碳轻生活”

社区环保回收行动合作执行伙伴招募

申报条件：

1、在国内合法登记注册的社会组织、社会企业、企事业单位均可参加申报，须提供登记证书/营业执照、开户许可证(提供复印件加盖单位公章)。

2、需具备与政府部门、企事业单位合作经验或社区活动组织经验,需要具备一定的专业能力、组织能力及信誉度(需提供以往活动相关证明)。

3、针对活动有详细方案及预算(含活动方案、流程安排、宣传策划等)，且方案无任何侵权内容。

活动内容：

1、组织开展线下社区旧衣回收活动。在特定区域内回收闲置衣帽鞋包，可回收衣服、裤子、裙子、帽子、鞋子（成双）、包包。

2、由主办方向执行单位提供活动物料包，并寄送至执行单位指定地点。

3、由主办方为本次活动提供免费技术支持、设计支持与回收物资运输支持。

4、若执行单位完成考核期回收减碳排量，则项目合作期持续至2022年12月31日。按照有效回收1KG衣帽鞋包=3.6KG减碳排量公式，统计活动减碳排量，转换为减碳排奖励金，减碳排奖励金最高8W。于项目执行完毕后给予发放。

截止时间：2022年6月30日

招募链接：招募公告|噢啦环保回收行动进社区，寻找减碳战略伙伴！

“2022年阅芽包集体申领”活动

参与对象：

1、深圳的幼儿园、企业公司（工会）

2、机构涵盖超100名0-6岁的在园孩子或拥有0-6岁孩子的员工家庭

截止时间：请咨询

招募链接：集体申领招募｜春暖花开，阅芽包助力复工复学

“关爱未来·母婴健康教育”项目招募驻地伙伴

项目背景：关爱未来的使命：让县城宝宝也能拥有大城市的成长环境。

支持内容：津贴发放，工作津贴主要发给两类志愿者：

1、政府序列基层工作人员

1）向直接面向家庭做宣传的基层工作人员发放工时补偿津贴；

2）向调动村社区工作人员的县、乡两级发放项目管理津贴；

3）向接收、分发物资的基层工作人员提供物资分发津贴。

2、驻地伙伴志愿者：按照服务家庭数每月支付工时补偿津贴。

截止时间：请咨询

招募链接：驻地伙伴招募：新时代需要新公益

2022“好玩运动会”项目合作伙伴招募

项目背景：“好玩运动会”是针对农村小规模学校设计的体育与健康教育支持工具箱。每套工具箱可支持教师组织1场百人以内的趣味运动会，或支持教师在体育课和课后服务活动中，带领学生开展16项素质拓展训练活动。

招募对象：14家甘肃省县域公益组织

招募类别：

1、工作激励金为基础部分，不含合作伙伴自筹资金；

2、适用于1所村小或流动儿童服务站的轻量级合作通道，将于6月开放。

招募时间：2022年4月14日开始，招满即止

招募链接：2022“好玩运动会”项目合作伙伴招募啔事

守望母亲河第二期招募

招募对象：凡有志于守护母亲河的全国各地公益组织、大学生社团、企业团队、个人等均可报名。

活动支持：

1、活动培训；

2、小程序支持；

3、活动奖励；

4、伯乐推荐奖；

5、趣河边河流观察。

截止时间：请咨询

招募链接：“守望母亲河”第二期招募 | 一起趣河边，发现河流之美！

北京市众安公益基金会招募合作伙伴

招募对象：

1、在政府有关部门完成注册手续并有续存资格法人

2、内部拥有完善的财务管理制度

3、具备一定互联网公众筹款经验

4、地域不限，服务领域不限，优先：资助赈灾及灾后重建、乡村振兴、医疗能力提升、应急安全科普领域。

支持内容：

1、可协助优质非公募伙伴上线乡村振兴领域项目，协助筹款、宣发，共享媒体、宣传等资源；

2、为消防安全、医疗安全、儿童安全等领域的优秀伙伴，资助项目费用，提供项目执行机会；

3、可协助优质非公募伙伴上线项目进行公开筹款。

截止时间：请咨询

招募链接：重磅！北京市众安公益基金会招募合作伙伴

友成-“放飞梦想”波音航空科普教育项目

2022年学校招募

招募对象：有特色办学需求或基础的乡村小学（县级以下）

支持内容：

1、航空科普课程线下培训

培训费用：培训产生的食宿、交通费用由“放飞梦想”承担

2、线上课程资源

3、三年项目期的专家持续指导

4、三年项目期的教学物资：“放飞梦想”课程资料及所需材料（航空模型套材及耗材）

5、与全国各地同好交流的平台

6、年度游学奖励。游学内容：博物馆及科技馆参观、城市游览、特色学校参访

截止时间：请咨询

招募链接：招募乡村小学：把航空科普课开到村里来！

03. 征集活动与大赛类

2022年中国互联网大会“互联网

助力经济社会数字化转型”案例征集

征集对象：企业、高等院校、社会组织等

征集内容：

1、互联网助力经济社会数字化转型整体发展案例；

2、互联网助力城市数字政府建设案例；

3、互联网助力城市数字经济建设案例；

4、互联网助力城市数字社会建设案例；

5、互联网助力城市数字生态建设案例。

截止时间：2022年5月11日

招募链接：通知｜关于开展2022（第二十一届）中国互联网大会“互联网助力经济社会数字化转型”案例征集活动的通知

愈见美好关爱儿童健康创作映像展

招募对象：面向参与过公益项目（接受过公益健康服务）的儿童及青少年受益群体进行爱心回访，并对其征集不限于文字、绘画、摄影等创意作品。

截止时间：2022年5月15日

招募链接：征集邀请丨“愈见美好”关爱儿童健康创作映像展

行动者联盟·企业社会责任与创新案例征集

评选对象：

1、在中国境内合法注册并经营三年以上的独立法人企业或集团，包括民营企业、国有企业、外资企业等。

2、案例申报范围包含共同富裕、扶农助农、社会保障、教育公平、科技创新、防灾减灾、生态环保、碳中和碳达峰等方面。

奖项设置：

年度CSR领航者 10家

年度CSR担当者 10家

年度CSR行动者 10家

截止时间：2022年5月26日24点

招募链接：报名｜凤凰网行动者联盟·企业社会责任与创新案例征集啔动

第二届“北京市公益创投大赛”

参赛主体：各级社会组织登记管理机关依法登记的社会团体、基金会和社会服务机构，其他组织或个人申请参与的项目须与社会组织合作并以该组织名义申报。

项目申报范围：

1、聚焦乡村振兴；

2、开展社会救助；

3、促进共同富裕；

4、助力基层慈善建设；

5、科技助推慈善；

6、围绕国家战略和政府民生重大项目；

7、其他符合《慈善法》规定的公益项目。

扶持名额：设立第一名1个，第二名6个，第三名14个。对21个优秀项目给予相应的资金扶持及资源支持。

截止时间：2022年6月2日前

招募链接：信息速递 | 第二届“北京市公益创投大赛”正式啔动，期待您的参与

“奋进新征程建功新时代—我与民政这十年”

主题征稿

征稿对象：各级民政部门和民政系统干部职工、民政服务对象以及关心支持民政事业发展的各界人士主。

征稿内容：文字作品、图片作品

截止时间：2022年6月30日

招募链接：您有一则征稿啔事待查收

鲲鹏青少年事务服务中心

2022年度研究项目征集

征集对象：申请者限为福州市社工组织机构、各大高校社会工作专业在读专科生、本科生、硕士生、博士生、高校青年教师。

项目研究方向：

1、困难儿童群体研究；

2、家庭教育指导研究；

3、未成年人司法社会工作研究；

4、青少年社会工作研究。

支持经费：

本年度资助专科生、本科生级别提交的研究项目不得超过2项，研究经费3000元/项；

本年度资助研究生级别提交的研究项目不超过2项，研究经费5000元/项；

本年度资助高校青年教师、博士生级别提交的研究项目不超过2项，研究经费1万元/项。

申报时间：2022年8月30日

招募链接：重要消息 丨 鲲鹏青少年事务服务中心2022年度研究项目正在征集中

爱阅公益2022年儿童阅读研究资助项目

申请对象：

1、儿童阅读方向的研究者；

2、有中英文论文发表记录的研究者将被优先考虑。

选题范围：资助研究项目方向为与儿童阅读相关的课题，研究成果能填补国际或国内空白。

从三个方面予以支持：

1、儿童阅读基础理论与应用领域的研究；

2、将儿童阅读相关的学术研究成果、著作转化为应用指导类型的研究；

3、能够起到对政府、政策、社会的引导、倡导和推动作用的研究。

具体选题由申报者拟定。

资助额度：分为小额资助（1-3万）、中额资助（3-6万）、大额资助（6-10万）。

截止时间：2022年8月30日

招募链接：爱阅公益2022年儿童阅读研究资助项目正式啔动！

“2012-2022基金会行业十年”主题征稿

征稿内容：向各地基金会开展行业发展十年巡礼征文，聚焦基金会行业发展成果，重点展示党的十八大以来各省（市、县）基金会行业组织取得的重要成就和变革以及有特色的创新经验。

项目发布平台：公益时报报纸、公益时报官网、官方微信公众号、官方微博、头条号、学习强国号等

刊物出版：中国特色社会组织发展之路系列之《2012-2022基金会行业十年》丛书

截止时间：2022年11月

招募链接：2012-2022基金会行业十年主题征稿活动啔动

“2012-2022社会工作行业组织十年”主题征稿

征稿对象：各省（市、县）社会工作行业组织

征稿主题：聚焦社会工作行业组织的发展成果，重点展示党的十八大以来各省（市、县）社会工作行业组织取得的重要成就和变革，以及有特色的创新经验。

项目发布平台：公益时报社会工作专刊（报纸）、公益时报官网、微信公众号、社会工作专刊微信公众号、头条号、学习强国号等。

刊物出版：中国特色社会组织发展之路系列之《2012-2022社会工作行业组织十年》丛书。

截止时间：2022年11月

招募链接：正式啔动！2012-2022社会工作行业组织十年主题征稿

2022年版《中国公益慈善筹款伦理行为

实操指引手册》案例征集

项目背景：随着字节跳动公益与哔哩哔哩公益等新一批互联网公开募捐信息发布平台加入筹款市场，随着新时代形势的变化，随着公益慈善行业对筹款认知的加深，筹款行业面临着应对内容筹款新模式、捐赠市场偏好转向与加强可持续资源拓展能力等新挑战。为了保证手册的实用性，项目组将结合公益发展新动态进行更新。

截止时间：请咨询

招募链接：投票 | 最让你头秃的筹款伦理问题

04. 社会企业

乡村商学堂招生

招募对象：在农村电子商务类及服务、新型农业生产/加工及流通、文旅及休闲服务三大领域的管理者（限公司创始人或CEO报名）：

- 主营业务与乡村发展关联密切，带动当地产业发展和农民收入水平提升；

- 产品和模式具有一定创新性和壁垒；

- 业务和团队初具规模，在向规模化业态和组织转型的过程中；

- 无经营违规、生产事故、拖欠工资等不良经营行为或违法行为

支持内容：

1、完善的课程规划：从企业发展的五大方向入手，为你进行从商业理念认知到落地应用的全流程培养；

2、丰富的资源保障：项目特设了【成长伙伴】和【企业导师】板块，引入多方资源，助你学以致用，快速成长；

3、长期的活动支持：通过多种活动形式，帮助你在培训结束后也可以得到相应支持及发展帮扶。

费用：头条学堂将提供全额奖学金覆盖学费，学员仅需自费交通食宿费。

截止时间：2022年5月10日

招募链接：邀你报名！乡村商学堂正式啔动招生

“紫玉兰”女性企业成长计划第六期

招募对象：

1、在上海已创立小微企业、希望扩大企业规模的创业女性；

2、由于项目公益资源有限，我们鼓励以下学员积极报名：①本人或者夫妻双方均是非沪籍的创业者；

②亲友中有女性创业者的女性。

你将获得：

1、定制化课程；

2、女性赋能；

3、实战能力提升；

4、后续服务支持；

5、女性创业互助社群；

6、在线积累公益活动时长；

7、大赛辅导；

8、优秀创业女性专访。

截止时间：请咨询

招募链接：“紫玉兰”女性企业成长计划第六期开始招募啦！机不可失，报名！报名！

粤港湾大湾区和创空间

引进对象：青年创业者、新兴初创企业，深港澳团队优先

引进方向：智能制造、新一代信息技术、新材料、企业服务、文化创意

公益支持：

1、公益服务：提供工商税法品牌等百余项基础服务

2、和创基金：每年近200万元公益捐赠垂直孵化

3、和创社群：每年不少于70场社群活动赋能项目

4、和创益贷：提供贴息/低息创业贷款支持项目

5、和创大赛：联合高校、企业、科研院校举办赛事

截止时间：请咨询

招募链接：@创业青年，和创空间官方公众号正式上线啦！

B In Action for Disability Inclusion

企业行动联盟招募

申请要求：企业

- 至少做出一个可以付诸行动的承诺

- 投入时间和精力在联盟中扮演领导角色并深入参与

- 纳入BIA视角促进企业行为提升

支持内容：

1、共益经济与可持续发展相关知识学习，包括BIA工具的逻辑与操作；

2、由专业导师提供的残障融合平等意识，多元文化培训，在企业内部创造在特定议题上的集体认同感和共同

目标；

3、适合企业管理层、CSR、HR等参与的融合类活动，为实现多元化和可持续发展目标做出贡献；

4、定期组织企业参访、研讨、networking活动，扩展眼界与思路，结识盟友，开展广泛协作；

5、陪伴式多元议题社群，相互支持，共同成长；

6、残障融合策略咨询，人才筛选、匹配与安置；

7、创新案例报道与传播，更好地展现共融友好企业品牌。

截止时间：请咨询

招募链接：开啔招募! 加入B In Action for Disability Inclusion企业行动联盟一起推动改变

05. 学习机会

社会力量参与灾害管理线上课程

适合人群：

1、参与救灾的基金会从业人员/救援队成员/其他社会组织从业人员

2、应急救灾队伍中的志愿者/第一响应人

3、在各自岗位积极响应或备灾的人员，社区应急响应队伍中的一员

课程内容：

社会力量参与灾害管理：理论基础

社会力量参与救灾的原则

社会力量参与灾后重建

社会力量参与社区防灾减灾

学校安全建设中的社会力量参与

灾害冲击及应对的系统评估

灾害管理中的志愿者参与

灾害慈善筹款的困境与应对策略

截止时间：请咨询

招募链接：一起学习灾害管理线上课程吧！

北大国发院MBA项目公益之星奖学金

申请条件：面向具有高度社会责任感，在社会公益方面或在公共事务管理，公共卫生管理，国防军事管理，公益创新方面具有突出贡献，以及领导或共创并参与运营优秀社会公益组织的申请人。

全日制MBA新生奖学金金额（税前/人民币/人）

奖学金等级：

1. 全额奖学金

2. 特等奖学金（225000 CNY）

3. 半额奖学金（185000 CNY）

4. 一等奖学金（155000 CNY ）

5. 二等奖学金（105000 CNY）

6. 三等奖学金（85000 CNY）

在职MBA项目新生奖学金金额（税前/人民币/人）

奖学金等级：

1. 特等奖学金（105000 CNY）

2. 一等奖学金（85000 CNY ）

3. 二等奖学金（65000 CNY）

4. 三等奖学金（35000 CNY）

学习费用：Y368，000

截止时间：2022年6月底

招募链接：ABC推荐 | 欢迎ABCer申请北大国发院MBA项目

社会组织与数据信息安全系列课程

适合人群：境内外公益机构从业者，尤其是机构管理层、法务、项目管理人员。

课程直播安排：

学习费用：

直播当天：免费

回放期间：转为付费模式，19.9元/门，专栏定价179元。

参与方式：2022年4月21日-7月7日，每周四中午12：00-12：45，公益网校小鹅通直播间

招募链接：直播预告 | 应对数据安全合规，这10节课就够了！

“社会工作燎原计划”公益项目免费申请

项目目标：拟面向全国100个市/县实施乡村振兴战略的主阵地，1000个乡镇社工站，提供10000份由深圳经济特区社会工作学院精心制作的网络课程包，用于支持广大农村社区工作者及基层社工站工作人员参加基层社工站知识及社会工作知识学习，提升社会服务的专业化水平，助力社工站建设。

申请主体：开展乡村振兴及乡镇社工站建设的各地县（区） 及以上民政部门；三区三州及深圳对口支援、社会工作牵手计划等地区优先。

支持内容：

1、基层社工站系列课包

2、社工师考试考前冲刺课包

3、社工师考试免费在线题库

截止时间：请咨询

招募链接：社会工作燎原计划”公益项目免费申请中，助力社工师考试及社工站建设

06. 个人支持

2022梁秀伙伴

招募对象：

1、从事公益行业4年以上（满4年）；

2、在基金会、社会服务机构、社会团体中担任项目负责人、项目主管以上职位的全职人员；

3、2022年考取并被正式录取的硕士研究生及以上学历（非全日制方向优先），录取专业为社会工作、公共管理等与公益慈善类相关专业优先；

4、以上条件需同时满足。10个资助名额，面向全国开放申请。

支持内容：

1、进阶制资金支持：第一学年10000元的资助金，可用于学费、生活费等；

通过主办方考核后继续获得第二学年10000元的资助金；获得两个学年资助金并且顺利毕业的，将有机会获得5000元的毕业鼓励金；

2、成长陪伴支持：每年参与 1次梁秀伙伴线下工作坊，并且可获得5000元学习经费支持；

3、分享交流平台。

截止时间：2022年5月10日

招募链接：梁秀基金 | 寻找10名优秀的公益人加入梁秀伙伴！

“领头雁”广东大学生乡村创业帮扶计划

申请条件：

1、返乡下乡创业且毕业2年内的大学生（含2022年应届毕业生），担任项目的负责人、法人代表、实际控制人、主要合伙人（加盖企业公章证明）。返乡下乡创业包含在“县城”进行的涉农创业和在乡村（包括乡镇和村庄）进行的涉农及非涉农创业。

2、原则上接受资助项目需经过工商注册（企业或个体均可），且符合初创型小微项目标准。

帮扶内容：

1、资金扶持：面向具备一定操作性和发展前景，有较强资金需求的大学毕业生返乡下乡初创型小微项目（优先支持受疫情或灾害影响较大的项目），为每个项目提供资金扶持2万元；

2、纳入青创组织；

3、提供课程培育；

4、结对导师帮扶；

5、开展交流实践；

6、跟进金融服务。

截止时间：2022年5月10日

招募链接：“领头雁”广东大学生乡村创业帮扶资助等你来申报！

2022年李锦记希望厨师项目

招生对象：15—19周岁家庭经济困难人群

1、初中毕业

2、有沟通能力，热爱烹饪、遵纪守法、诚实守信、勤劳俭朴、吃苦耐劳，无滋事犯罪前科及其它不良记录。

支持内容：申请者被李锦记希望厨师项目录取后，将入读国家级重点职业高中，进行为期3年的培训。

为学生提供全面的厨艺培训及基础教育，学生毕业后将获得国家认可的中专毕业证书。

截止时间：请咨询

招募链接：倾心助学，点亮大山希望——2022年李锦记希望厨师项目全国招生啔动

2022年“深圳经济特区建设者

重大疾病关爱基金”项目

申请条件：

1、患重大疾病，家庭困难，申请前近3年内在深圳工作并连续缴纳1年（含）以上社保（含医保）的深圳经济特区建设者；

2、家庭困难，近3年内在深圳工作并连续缴纳1年（含）以上社保（含医保）的深圳经济特区建设者，其患重大疾病、年龄在18周岁以下或在读国内全日制学校的子女。

资助标准：项目累计救助最高限额5万元/人。

截止时间：请咨询

招募链接：关爱项目 | 最高5万元！生病了也别怕，这笔“救命钱”可一键申请

悦尔优库公益项目

资助对象：困境家庭、重症/慢性病患者家庭、残障人士、支教老师、医务工作者、警务工作者、现役或退役军人家庭、环卫工人、社区基层工作者及志愿者等母婴人群及家庭。

项目亮点：即日起，符合相关申领条件者，可在微信内搜索小程序“悦尔优库”，进入平台，提交认证信息。经审核通过后，即可像平日网购一样在该平台上自由选择自己需要的一手商品。下单成功后，物流服务商将商品配送到家。

截止时间：请咨询

招募链接：悦尔优库 | 从今天开始，300万元爱心母婴商品免费申领！！

以上招募信息与图片来源于相关机构官网及公众号，详情及截止日期请持续关注各机构官网或公众号，及时获取信息，本文内容仅供参考。




文章编号: 5b19115d78c5dcb80b4c5743268be25f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (初中作文素材:董卿《朗读者》第三季人物素材,读懂当下时代,看见真实中国) 2022-05-08 初中重点攻略   初中重点攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwNzM2Ng==&mid=2247485688&idx=3&sn=477d8926ff1da45c6afa7f6e9c82ffff






2021，是变化的一年。

人在变，生活在变，世界在变。

我们看待时代的方式也在变。

2021年9月18日，《朗读者》第三季开播时，我们发现，它也变了。

广阔丰盈的思考空间下，一如既往的是文学的光芒。

只是，这一次《朗读者》把视角聚焦到了更贴近大地的声音。

从“七一勋章”获得者张桂梅、崔道植，再到“人民英雄”张定宇、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜、农业科学家“麦爸菜妈”……他们的朗读或深情或质朴，但却都闪耀着生命的鲜活和奋斗的光芒。

当我们回首2021年时，却发现这些走进《朗读者》里的嘉宾，早已勾勒出了2021年年度大事件中的时代群像。

节目以文学的触角抵达这些平凡人物的心灵世界，探寻他们背后的故事，为我们开啔了一场又一场的时代恳谈。

《朗读者》的诚挚，换来了无数“朗读者”的真诚。也正因为他们的真诚，让我们看到了在充满不确定的2021年，时代的精神依然熠熠发光。

正如首期节目开篇序言所引用的《史记·司马相如列传》：“世必有非常之人，然后有非常之事，然后有非常之功。”

也正因如此，才有非常之时代。

01

“人民英雄”张定宇：

相守，让细水长流也能水滴石穿

2021年，当全世界依然饱受新冠病毒肆虐的困扰时，得以保有稳定和安康的我们，对于全民抗疫时期奔赴一线的“逆行者们”，至今仍充满感激。

其中，武汉市金银潭医院的张定宇，身患“渐冻症”，妻子感染新冠肺炎，仍坚守奋战在抗疫第一线，“我必须跑得更快，才能跑赢时间”的精神感动无数网友，获得了社会普遍赞誉。

2020年8月，他被授予“人民英雄”国家荣誉称号。

《朗读者》节目中，褪去“人民英雄”光环的张定宇，是一位平凡的丈夫，用柔情与浪漫守护着细水长流的爱情。

“高光时刻，它只是人生一个过程。我们两口子都是非常普通的人，但是越是很普通的时候，越觉得我们需要珍惜。珍惜它，互相也会觉得非常美好。”

张定宇说，“程琳丈夫”，是让他最自豪的身份。

在那一刻，我们似乎看到了在抗疫艰难时刻，是什么，让他能毫不后悔地坚守第一线：

爱，让不能相见的他们，也能相守；让长流的细水，也有了水滴石穿战胜一切的强大。

爱，为全国人民筑起了一道道防疫安全屏障。

让“有爱”成为过去的一年里，最温暖最靓丽的底色。

02

走在乡村振兴路上的科学家：

根植于土地、心系于人民

上世纪90年代，地球政策研究所所长莱斯特·R·布朗曾经推断，随着耕地减少，粮食产量下降，中国会成为粮食缺口大国，导致全球粮食大恐慌。

但在2021年，我们看到，中国不仅没有“拖世界的后腿”，还仅用了地球上9%的土地养活了全世界20%的人口。

中国的乡村，也越来越美丽。

这其中，也少不了农业科学家的卓越贡献。

在《朗读者》，我们就看到了河南农业育种专家“麦爸”茹振钢和“菜妈”原连庄。

在中国饭桌上，每8个馒头里就有1个是茹振钢研发的“矮抗58”，而在中原地区，每10颗白菜里就有5颗是原连庄研发的“新乡小包23”。

在很多人眼里，“麦爸菜妈”是无比般配的“田野眷侣”，他们既是夫妻也是朋友，既是同行又是战友。

在人生的“十年之约”里，他们互相赛跑，互相理解，同时又互相牵挂。

饭碗里边要装满我们自己的粮，这是他们心中最朴素的愿望，也是对于乡村振兴、农业发展最朴素的注解。

除此以外，全力推进乡村振兴，也要巩固脱贫成果。

看过热播电视剧《山海情》的观众，应该还记得，剧中宁夏闽宁镇群众在福建专家指导下用菌草种植蘑菇脱贫致富这一情节。

“以草代木”技术从福建推广到宁夏，从中国推广至全球100多个国家。而剧中“凌一农”教授的原型就是林占熺。

2021年2月，在全国脱贫攻坚总结表彰大会上，林占熺被授予“全国脱贫攻坚先进个人”奖章。

他解决了“菌林矛盾”世界性难题，他将生态治理和科技扶贫结合起来，献身西部大开发，致力于精准扶贫，倾心生态文明建设。

每一次技术的突破，都凝结着一代代科研工作者的血汗与心系人民的初心。

初心背后，是百折不挠的强大和决心；

从吃饱到吃好，从吃好到吃得健康；

如今丰盛的餐桌上，是乡村振兴的累累硕果；

我们有理由相信，未来的乡村，会满载丰收的喜悦。

03

张桂梅的一封家书，

是2021年最诚挚的感动

2021年6月29日，中共中央授予张桂梅“七一勋章”。

8月，张桂梅被编入《中华人民共和国简史》。

扎根山区40多年，成为女孩们的“张妈妈”，用瘦弱的身躯点亮希望之光，照亮孩子们的追梦人生。

在《朗读者》节目中，她谈了很多关于家庭的事情，这也让我们看到了，我们并不熟悉的张桂梅：

一个涂口红、爱打扮、喜欢跳舞的妻子张桂梅，一个被父母宠成“老疙瘩”的女儿张桂梅；“在亲情上犯了不可饶恕错误”的妹妹张桂梅。

一身素装、外套上带着党徽的她站上《朗读者》的舞台，带着遗憾与泪花，朗读写给已逝父母的家书，憔悴的面容上布满岁月的痕迹，缠满止痛膏的双手诉说着曾经的艰辛，但她依然在践行她的无悔诺言：“让山里的孩子能多走出去一个。”

张桂梅老师用实际行动，诠释了共产党人的初心与使命；她用四十余年的坚持和奉献，践行着一位教育者的朴素信念和“我将无我、不负人民”的精神，燃烧自己，点亮未来，让“星星之火”已成燎原之势。

04

中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植：

信仰的力量，让我永远向着党

他见证、推动了中国刑事技术的从无到有、发展壮大，而他自己也成为了中国刑侦史上的丰碑。

他就是我国第一代刑事技术警察、中国首席枪弹痕迹鉴定专家、“七一勋章”获得者崔道植。

小小的鉴证台，见证了这位“中国福尔摩斯”多年倾注时间的热爱。

数以万计的校验和监测，三千万发子弹的纪录和坚持，在66年里，他重复了7000多次。

他却坚定地说：“党给了我一切，永远爱党，永远跟党走，这是我一辈子都不会改变的信仰。”

这也成为了崔道植前行的动力。

一份信仰坚守70年，这种力量源自哪里？

一份热爱贯穿人生，这种坚持源自哪里？

节目中，崔道植朗读了季羡林的《时间》：“不为无益之事，何以遣有涯之生。我觉得这是时间给我的提醒。”时间见证了他的坚持和忠诚，也成为了崔道植爱和信仰的刻度。

坚守初心，才不会迷失方向；牢记使命，方可勇于担当；时间见证了崔道植初心不改、忠心向党的热爱。

05

残奥会冠军刘翠青徐东林：

携手与共，战胜自己

东京残奥会的赛场上，这样一幕曾经感动了无数中国人：

盲人金牌选手徐翠青，高举国旗振臂欢呼，而她的领跑员徐东林则在下面把她高高托起……

欢欣庆祝的背后，两人却付出了常人无法想象的努力。

赛前的严重受伤，一度让刘翠青和徐冬林无缘东京；靠着强大的实力和顽强的毅力，他们才站上东京的跑道。

努力的背后，也有过争吵和颓唐，但携手与共的他们，早已经成为了彼此的伙伴；

无法看见光明的她，因为他才有了黑暗中奔跑的方向；因竞技水平退役的他，因为她重拾踏上赛场的决心。

当两人一起走上《朗读者》进行朗读时，这份携手，更有意义。

战胜自己的他们，早已经是英雄。

“你是我的眼，带我奔向光明。”

他们一起付出汗水、追逐梦想。

诠释的是信任、拼搏、默契与无怨无悔的执着。

以及对于光明的向往、战胜自我的渴望。

06

密码学家王小云：

耐得住寂寞，就能翻山越岭，找到好风景

信息化时代下，中国发展日新月异。

智能系统、手机支付便利了我们的生活，区块链、元宇宙等新概念，又带给我们更多可能性。

但在信息时代背后的战争，却甚少有人注意到。

有这样一个数学天才：

2004年，她成功破解了曾被公认为是“世界最安全的密码”——MD5。

2005年，她破解SHA-1，世界上最为坚固的密码堡垒再一次轰然倒塌。

破解MD5两年之后，国内第一个Hash函数算法SM3诞生了。

SM3算法的安全性非常高，一直沿用至今，为我国在交通、电力系统和金融等多个行业保驾护航。

她就是中国科学院院士、密码学家王小云。

在过去的日子里，王小云仿佛手持长矛，不断攻击密码算法铸就的坚固盾牌，其目的就是为世人建造更为牢固的信息安全阵地。

她逆利而行，秉持初心，一直在为守护国家和人民的信息安全而坚持。

未来，王小云还要一直朝前走，尽管她并不知道不断扩大的密码学边界有多远，但她会一直坚持走下去，朝抵抗力最大的路径走：

“生命就是一种奋斗，不能奋斗，就失去生命的意义与价值；能奋斗，则世间很少有不能征服的困难。”

07

北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜：

“我们要自己成长成巨人”

“星光闪耀的时刻一旦出现，就会决定未来几十年和几百年的进程。”

中国科学院院士、北斗卫星导航系统副总设计师杨元喜在《朗读者》舞台上朗读斯蒂芬·茨威格的《人类群星闪耀时》，正是对中国北斗发展之路的最好注解。

2020年7月31日，北斗三号全球卫星导航系统正式建成开通，一年以来，系统运行稳定，功能强大。

“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”成为中国对外开放交流的名片，为世界做更大的贡献。

但北斗的背后，却是一段充满艰难和逆袭的史诗。

在北斗系统起步发展之初，杨元喜院士曾连续三次参加国际会议，都听到了“北斗无用论”。

被看不起的“北斗人”只能摸着石头过河，试验，失败；失败了，再来……

一次次的重复，让多年的不屈不挠，跨越了几十年的差距。

经过了大量的科学计算之后，足以证明中国北斗卫星导航系统，即使在国外三个系统全部出现的情况下“我们能为世界提供23.6%的贡献”。

中国北斗的原子钟精度也已达到三百万年差一秒的水平，跃上了一个国际公认的新台阶。

“不让我们站在巨人的肩膀上，我们就自己成长为巨人”。

此刻环绕地球的北斗系统55颗卫星，星光璀璨，闪耀夜空。

08

中国航天人：

我们的征途是星辰大海、浩瀚宇宙

2021年10月16日，神舟十三号顺利发射；11月7日，航天员翟志刚、王亚平出舱活动；12月26日，航天员翟志刚第二次出舱。

古人对飞天的美好幻想，成为了如今的伟大壮举。

在《朗读者》节目中，中国航天人的身影，从未缺席：

第一季的杨利伟，第二季的邓清明，再到第三季中国载人航天工程总设计师周建平，以及在太空为我们朗读的王亚平。

在《朗读者》的舞台上，中国载人航天工程总设计师周建平告诉我们，天宫空间站进入任务实施阶段，中国也已经进入了空间站时代。

神州十三乘组翟志刚、王亚平和叶光富云参与《朗读者》第三季，在空间站深情朗读巴金先生的《激流》总序：

“我知道，生活的激流是不会停止的，且看它把我载到什么地方去！”这份来自远方的诗意，点燃了全网观众的热情，获赞“宇宙级的浪漫”。

文学跨越时空的界限，也打破不同国家、不同民族、不同文化之间的隔阂，共同向美丽的太空诉说人类心灵之光。

卡尔·萨根曾说，人类的未来取决于我们对这个宇宙的了解程度。

有了航天人的努力，中国对宇宙的了解，将会越来越多。

09

生物多样性的忠实践行者：

我们只有一个地球

去年春天，一群云南野生亚洲象从西双版纳国家级自然保护区一路向北，引发了全国乃至全世界的关注。

但在北迁象群背后，还有一支默默跟随守护的队伍。

从5月27日起，消防员杨翔宇、张琼和他们的队友跟随象群一路北上，24小时全天候不间断监测象群，并护送象群返回栖息地。

一路上，艰险不断，但他们眼中只有需要真心呵护的象群。

正如他们在《朗读者》上所言，“只有一个地球，如果它被破坏了，我们别无去处。”

除了象群守护者们，“熊猫爸爸”潘文石也登上了《朗读者》的舞台，用铿锵有力的朗读告诉观众，“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”

有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。

他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。

因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。

他的每一步，都是生物保护的一大步。

今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。

他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。

这也是《朗读者》希望传达给观众的，我们只有一个地球，保存这个地球，就是保存我们的未来。

10

和平方舟医院船：

我们代表的，是爱好和平的中国人

爱好和平的中国人从来不止是纸上谈兵，我们总是习惯用行动，来表达对世界和平的态度。

“和平方舟”号医院船是中国第一艘万吨级舰艇医疗船，入列13年它走过43个国家和地区，为超过23万人次送去了医疗健康，在人道主义医疗服务方面作出了突出贡献。

2020年8月，“和平方舟”号医院船获得一等功。

《朗读者》第三季节目展示了2010年到2019年十年间，“和平方舟”号医院船因和谐使命以及执行其他任务所到达过的国家和地区的航线图，原解放军总医院六中心主任医师孙涛曾六次担任“和平方舟”号医院船海上医院院长、四次参与和谐使命任务，他十分感慨地和董卿说道：

“（‘和平方舟’号医院船）其实代表了我们中国的医生，代表了我们中国海军，更代表了我们中国人民对世界，对和平的一种渴望。”

和平方舟肩负国家使命，撒爱扬帆踏浪大海；

壮美航迹下，是中国人民和世界人民的真情对话；

医者仁心中，是中国人民对全球同胞的人性大爱。

11

“花滑教父”姚滨：

我不能停歇我的跋涉

2022年冬奥会花样滑冰赛场，我们又将看到一个熟悉的身影——姚滨。

再度出山的他，现已担任花样滑冰国家集训队单人滑和冰舞主教练。

带队三十年，将中国花样滑冰从一穷二白带到世界之巅，他的成绩有目共睹；

荣登名人堂，他用姚式抛跳、姚式撵转改编双人滑历史，他的水准世界称道。

早已经不需要成绩证明自己的姚滨，却在家门口的冬奥会上再度迎接挑战。

他说，他不希望家门口的冬奥会上，花样滑冰不好看。

正如站上《朗读者》舞台的他，所朗读的诗句一般，“我不能停歇我的跋涉，我决心饮尽生命之杯。”

“奋斗、探索、寻求，而不屈服。”这是诗里的尤利西斯，也是诗外的姚滨。

12

《朗读者》：

读书读人读己，读懂时代看见自己

《朗读者》，汇聚了时代的最强音。

从2021年1月录制开始，《朗读者》就将目光放在了各行各业的时代人物上；他们是一群或拥有“时代楷模”“七一勋章”“最美奋斗者”“全国脱贫攻坚奖贡献奖”“感动中国”“国家外国专家友谊奖”等殊荣，或在各领域堪称行业泰斗和榜样人物的星光面孔。

他们中，有人把功业存山河，有人用奋斗灿繁星，有人以素心托高洁，有人将清辉洒乡野。

他们的人生，成为了最好的读物；他们的朗读，构建了时代的音符。

一个人的背后，是一份澄澈真心；一段文的朗读，是一次激情跃动；一次心的碰撞，是一盏时代明灯。

《朗读者》所带给我们的，是读懂当下的时代，看见真实的中国。




文章编号: d8eb01edc9e3b4da10c7c95073f3bbe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广州美术学院美术教育学院2020级硕士研究生中期筛选汇报展) 2022-05-08 大题小做设计考研   大题小做设计考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzc5MzczMw==&mid=2247675323&idx=1&sn=ba034efb61cc5d6cf2cfcf999693d492




本次美术教育学院2020级硕士研究生中期筛选汇报共有5个专业方向，29名研究生参展，29套（件）作品。01参展学生（以姓名字母为序） 陈柏键、陈梓婷、邓依文、何淑兰、何宇芝、黄虹瑜、李静文、李业勋、连俊轩、梁浩芊、林伯韬、林晓彤、罗佳、马俊、麦杰斌、莫雅斯、倪佳敏、谭晓童、邬奕琳、吴张静、伍玥茗、许田果、许哲、尹琦、张子晴、周培培、朱光浩、朱泳琳、曾贤思02指导老师（以姓名字母为序） 安林、陈少珊、陈湘波、阚宇、欧阳莉、王朝虹、吴彩好、吴慧平、许以冠、张繁文、张弘、朱松青、左正尧、阚宇03展览现场 04作品呈现 作品名称 | 白海豚的故事作者姓名 | 陈柏键指导老师 | 许以冠作品类型 | 水彩画 书籍作品尺寸 | 尺寸可变作品介绍 | 连环画创作《白海豚的故事》，基于广西钦州市三娘湾地区的中华白海豚的保护事业，聚焦于摄影师三哥、潘文石教授团队、钦州市政府。通过讴歌该地区保护野生动物的努力及该地保护环境带来的人与动物双赢的典范，希望可以呼吁起读者关注人与动物，人与自然等问题。作品名称 | 自在飞花轻似梦作者姓名 | 陈梓婷指导老师 | 吴彩好作品类型 | 纸本设色作品尺寸 | 140cm×200cm作品介绍 | 《自在飞花轻似梦》取自宋代词人琴观《浣溪沙》：“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁”。春色曚昽，静谧无声。落英缤纷，自在飘逸的兰花轻盈如深夜之美梦。任心情流淌，周遭徜徉的一切，娴静悠闲，逍遥自在，如梦如幻。自在飞花，轻盈似梦。作品名称 | 开端作者姓名 | 邓依文指导老师 | 张弘作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 169cm×87cm作品介绍 | 作品所表达的是对个体与群体，自我与外部社会等关系的关注和思考，以及对相关符号、图像的探索。作品名称 | 绯云冉冉作者姓名 | 何淑兰指导老师 | 张弘作品材质 | 纸本设色作品尺寸 | 86cm×190cm作品介绍 | 在镜头前挥舞着彩色丝巾的大妈已成为现代生活中一道靓丽的风景线，她们活跃了我们所处的时代，也是当今中国社会的一大亮点。本作品在艺术处理上，力图打破传统水墨画的黑白基调，大量采用鲜艳的色彩，在充分突出人物特点的同时赋予观众新的视觉感受。作品名称 | 天际线作者姓名 | 何宇芝指导老师 | 左正尧作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 46cm×46cm×6作品介绍 | 此物的“终结”即彼物的“开始”，生命一直在运动，时间不会为任何“物”驻足停留。天地不仁，以万物为刍狗，对“物”而言，“为”与“不为”，“动”与“无动”，都改变不了生死变化的局面。新的生命会取代旧的生命，人类作为一种生命状态，就像蜉蝣一样渺小，在茫茫宇宙中归于一线。作品名称 | 宋湘湖上五别诗（其二）作者姓名 | 黄虹瑜指导老师 | 张繁文作品材质 | 书法卷轴作品尺寸 | 260cm×67cm作品介绍 | 选择魏碑《崔敬邕墓志》为主，融合了《龙门二十品》《郑文公碑》等不同书法大家风格进行创作宋湘的《湖上五别诗》，表达作为惠州人对家乡山水的喜爱。作品名称 | 明妆照夜华作者姓名 | 李静文指导老师 | 陈湘波作品材质 | 绢本设色作品尺寸 | 155cm×125cm作品介绍 | 今宵似梦无痕，生命永恒流转。我们随时占有，随时一无所有。作品名称 | 戍边人作者姓名 | 李业勋指导老师 | 许以冠作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 尺寸可变作品名称 | “结晶体”字体设计及应用作者姓名 | 连俊轩指导老师 | 阚宇作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 尺寸可变作品介绍 | “结晶体”是基于化学结晶的特征及属性进行的字体设计，其中主要包括偏应用型的拉丁字母和数字，以及部分偏展示型、围绕主题展开的汉字字体设计。课题旨在从理科领域，探索关于字形设计的可能性。作品名称 | 溪岸清羽作者姓名 | 梁浩芊指导老师 | 陈少珊作品材质 | 纸本设色作品尺寸 | 205cm×95cm作品介绍 | 作品以黑天鹅与雏鹅为主体，意在表现一种夜色下静谧温馨的气氛，落枝与湖水朦胧相接，芦苇三两枝，与纷繁的落枝衬托，简中求密，繁中求简。作品既是希望唤起观者对平静温情的憧憬与共鸣，对生命的礼赞，也是引发观者对生态保护的思考。作品名称 | 赤墙作者姓名 | 林伯韬指导老师 | 朱松青作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 60cm×80cm×3作品介绍 | 生活的碎片一点点拼凑起来，拼成满是裂痕的残缺，再挤进那细小的裂缝中享受窒息的痛感与快感。赤墙外似乎拥有热闹与繁荣，墙内拥有宁静与朴素。乱糟糟的事情令墙内充满着裂纹且永远留在其中，一旦裂纹多了就不能像原来那样连成一片。作品名称 | 瓶中事作者姓名 | 林晓彤指导老师 | 王朝虹作品材质 | 玻璃作品尺寸 | 168cm×60cm作品介绍 | 浮生六记中道：“是夜月色颇佳，俯视河中，波光如练，轻罗小扇，并坐小窗，仰见飞云过天，变态万状。”是以情，是以趣。作品名称 | 春天的花信风作者姓名 | 林晓彤指导老师 | 王朝虹作品材质 | 玻璃作品尺寸 | 80cm×80cm作品介绍 | 人们把花开时吹过的风叫做“花信风”。作品的斜轴线串连着所代表节气的花信风中盛开的花，有写实的、有意象的、有简洁的。四幅作品相辅相成，中间的圆心代表了自然的融合，每个节气的相互贯通与相互衬托中，展示了中国人民从古至今对自然的尊敬。作品名称 | 延续 对话作者姓名 | 罗佳指导老师 | 朱松青作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 60cm×80cm×2作品介绍 | 最初我喜欢干花，虽是枯萎，却饱含着时间的记忆，在我看来此时不是死亡，而是生命的永恒，它有着更为强大的无声胜有声的力量伫立在那儿。后来我采用了干花直接粘贴在画面上，让它更加直观的以另一种生命的形式出现在观者眼前，从而赋予新的生命意义。当我尝试忽略它们的外在形态去表达时，对生命便有了新的认识。作品名称 | 生命的自由幻想作者姓名 | 马俊指导老师 | 陈湘波作品材质 | 纸本设色作品尺寸 | 110cm×80cm作品介绍 | 文明发展的进程在帷幔后悄然前行，从发现新大陆到工业的花火遍布全球，聚光灯下的它们是生命舞台的主角，但却犹如一个个扯线木偶，对生命、自由充满幻想和渴望。作品名称 | 雪飞天作者姓名 | 麦杰斌指导老师 | 张弘作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 200cm×100cm作品介绍 | 《雪飞天》表现的是北京冬奥会的滑雪大跳台，画面采取类似运动相机的视角捕抓解剖动态的定格画面，把该项运动员的翻滚视角融入大跳台的场景中，同时借鉴敦煌壁画“飞天”的设计理念，呈现一组由多个不同平面空间产生的有序连结，使之打破空间上的现实视角，用“错位＂的处理手法来避免照片式的束缚。作品取与大跳台同名的“雪飞天”，蕴含着年轻一代挑战新高度，不断拼博突破自我，翱翔蓝天的寓意！作品名称 | 含烟映水作者姓名 | 莫雅斯指导老师 | 陈湘波作品材质 | 绢本设色作品尺寸 | 180cm×100cm作品介绍 | 春春复暮，朦胧淡月，氤氲飘香，烟波滟滟。画面中烟云缭绕，作者致力营造一种在淡月烟波下的朦胧的美，鸢尾花纯真光明，在翠暮烟波下若隐若现，似乎带来了破晓的希望。含烟霁色明，映水暮色退。寓意着在疫情时代，黑暗过去便是晨曦，寒冬过去就是春天。作品名称 | 淙淙清音作者姓名 | 倪佳敏指导老师 | 安林作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 94cm×220cm作品介绍 | 沿曲径溯溪而上，山石嶙峋，瀑布从40多米高的崖顶深处往下飞泻，忽而形成千尺飞流，如白练悬空，忽而溅作满空雨花，如轻纱曼舞，流水淙淙，清音袅袅。作品名称 | 池光不受月作者姓名 | 谭晓童指导老师 | 安林作品材质 | 纸本水墨作品尺寸 | 120cm×180cm作品介绍 | 《池光不受月》取之唐人李商隐“池光不受月，野气欲沉山”诗句。画中园林三面环水，枕波隐居于城市山林中。秉烛夜游，一阵清风拂过，池水泛起涟漪，波光粼粼，未能清晰映出月亮的样子。作品名称 | “社畜症候群”展示字体设计作者姓名 | 邬奕琳指导老师 | 阚宇作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 尺寸可变作品介绍 | 随着工业化、城镇化的加速，劳动者在职业活动中的职业病危害因素越发多样、复杂。“社畜症候群”着眼于让打工人煎熬的腱鞘炎、脊柱侧弯、视力下降、失眠等疾病和症状，用不同的视觉表现手段进行展示字体设计创作的实验性探索。作品名称 | 颜氏家训节录作者姓名 | 吴张静指导老师 | 吴慧平作品材质 | 书法作品尺寸 | 114cm×️196cm作品介绍 | 颜之推是南北朝时期我国著名思想家、教育家、文学家。《颜氏家训》是他对自己一生有关立身、处世、为学经验的总结，被后人誉为家教典范，影响很大。本次节录了《颜氏家训勉学篇》，以此激励人们坚持学习。作品名称 | 乡愁作者姓名 | 伍玥茗指导老师 | 朱松青作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 60cm×80cm×2作品介绍 | 艺术是感情的传递。由于少小离家，对于家乡的回忆都只剩下儿时模糊的记忆，因此想把这种碎片化的思念用抽象的手法表达出来。以肇庆的端砚，荷叶为主要题材，融汇了多种手法和材料，尝试各种肌理效果，贴上时间的“封条”，传递思乡的闲愁。作品名称 | 小楷《大学》作者姓名 | 许田果指导老师 | 吴慧平作品材质 | 书法作品尺寸 | 101cm×187cm作品介绍 | 《大学》是一篇论述儒家修身齐家治国平天下思想的散文，原是《小戴礼记》第四十二篇，相传为春秋战国时期曾子所作，实为秦汉时儒家作品，是一部中国古代讨论教育理论的重要著作。用此文以辅助本人研究书法教育。作品名称 | 题破山寺后禅院作者姓名 | 许哲指导老师 | 张繁文作品材质 | 书法卷轴作品尺寸 | 180cm×48.5cm作品介绍 | 拟王觉斯连绵跌宕之笔意，尽可能参入唐人草书之气象，寻求一种随性而发，书写我心的状态作品名称 | 沧海昆仑联 柰堂篆刻印痕作者姓名 | 尹琦指导老师 | 吴慧平作品材质 | 书法篆刻作品尺寸 | 196cm×120cm作品介绍 | 作品印文以黄牧甫黟山派为法，边款加以秦汉金文之趣。作品名称 | 和盒—春节礼盒设计作者姓名 | 曾贤思指导老师 | 欧阳莉作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 100cm×180cm作品介绍 | 春节文化是我们的重要的传统文化，在充分研究春节文化与礼品消费现状的基础上进行创新设计。该研究设计在体现春节文化的基础上采用折纸的方式对礼盒进行进行设计。收礼者在受到礼物的同时还能体会到折纸的乐趣，并且具有互动性！作品名称 | 答梦作者姓名 | 张子晴指导老师 | 陈湘波作品材质 | 纸本设色作品尺寸 | 100cm×175cm作品介绍 | 《答梦》这个名字借用自新月诗派诗人朱湘的《答梦》一诗，原诗中诗人将自身处境比作漂流海中，爱意则像梦里水面的波圈越摇曳越大，表达了对情感的向往。在这幅画中我想把诗的原意转换成一种泛化的祈愿，祈愿执着能得到回应、美梦能偶尔成真。作品名称 | “周”字字形设计—年岁雅称作者姓名 | 周培培指导老师 | 阚宇作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 尺寸可变作品介绍 | “周”字字形设计是以年岁雅称为主要内容的设计作品。整理收集100个年岁的雅称，按照人生成长轨迹分为：小姐芳龄、何处高就和贵庚几何三个部分，并运用到“周”字字形设计上面，以呈现出字体设计的多样性、独特性、故事性。作品名称 | 云上花市设计作者姓名 | 朱光浩指导老师 | 欧阳莉作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 100cm×180cm作品介绍 | 广州迎春花市是广州城市文化品牌的重要组成部分,作为蕴含喜庆吉祥寓意的开放性品牌视觉形象，随着5G时代到来以及疫情等因素影响，“云上花市”开始出现。课题旨在围绕云上花市进行一系列视觉设计。作品名称 | “大吉大利”春节礼品设计作者姓名 | 朱泳琳指导老师 | 欧阳莉作品材质 | 综合材料作品尺寸 | 100cm×180cm作品介绍 | 以春节文化研究作为设计的出发点，进行春节文创礼盒设计。该设计的主要创意点在于红包图形源自于折纸红包的结构，以各种吉利的含义融入红包设计当中，将美好的愿景通过礼品给予礼物接受者，同时传递中国传统文化。了解更多大题小做讯息


文章编号: 31c4f6aa9035c933b646116636b5c676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (从成都出发适合带全家一起去自驾游景点攻略推荐) 2022-05-08 旅行指针   旅行指针


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTg5NTk2Mg==&mid=2247500359&idx=5&sn=93a6b776f273eb060b12c23d36a1ee4e




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。声明：图文来源于网络，版权归原作者所有， 如有侵权请联系我们删除！                                                                                 春节适合全家一起去的路线有哪些推荐呢?赶紧来看看吧，带全家去过一个不一样的年。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！1、广西-北海-万峰林冬天天寒地冻，冷冷的冬风吹得人懒懒的不想动，失去了节日该有的活力。有没有这样一个海岛?可以在温暖的傍晚，毫无目的地漫步在沙滩;天高云淡，眼望湛蓝的海水，身边依偎着最亲爱的人，偶尔还能听到几声海鸟的歌唱。如果你也做过这样的梦，那么，在这个春节奔向广西北海，这幻境中的一切将会成为现实吧!万峰林位于贵州省兴义市东南部，南端与广西交界，西到滇、桂、黔三省(区)交界处的三江口，北接乌蒙山主峰，总面积2000平方千米。万峰林，长200多千米，宽30-50千米，是中国西南三大喀斯特地貌之一。万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观”。第一天路线：成都—都匀 行程亮点：都匀第二天路线： 都匀—南宁—北海 程亮点： 北海第三天路线：北海一日游 行程亮点：北海银滩、北海老街第四天路线：北海—中越大瀑布—靖西 行程亮点： 中越大瀑布第五天路线：靖西—靖西鹅泉—兴义 行程亮点：鹅泉第六天路线：兴义—万峰林—六盘水 行程亮点：万峰林第七天路线：六盘水—成都2、云南-普者黑-坝美“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”，如果你有做隐士的冲动，不妨在这里来坝美村体验一回。自“鱼鸟天堂”文山普者黑开发以后，又发现了另一个绝美的人间仙境——坝美村。相对于普者黑,坝美的原生态之美有过之而无不及。坝美村位于云南文山州广南县北部，村子四面环山，不通公路。第一天路线：成都—六枝特区第二天路线：六枝特区—广南县第三天路线：广南县—坝美第四天路线：普者黑一日游第五天路线：丘北—抚仙湖 —昆明第六天路线：昆明—元谋土林—德昌第七天路线：德昌—石棉—成都3、广东-下川岛-珠海广东也是个暖和的地方，这个路线不仅可以到武术之乡佛山，是黄飞鸿、李小龙的故乡，我们在佛山可以体验学习咏春拳法及观看热闹的醒狮表演以及佛山祖庙、李小龙纪念馆等，更具有意义的就是可以欣赏气势宏伟的港珠澳大桥(风帆塔，中国结塔，海豚塔，东西人工岛，海底隧道等)从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约30分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区在下川岛很可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。第一天路线：成都-赤水-都匀第二天路线：都匀—桂林—四会第三天路线：四会—佛山—珠海(行程亮点：佛山)第四天路线：珠海一日游 (行程亮点：港珠澳大桥、长隆海洋度假区)第五天路线：珠海—下川岛 (行程亮点：王府洲旅游区)第六天路线：下川岛一日游 (行程亮点：下川岛)第七天路线：下川岛—钦州第八天路线：钦州—南宁—贵阳(行程亮点：甲秀楼、贵阳小吃街)第九天路线：贵阳—赤水—成都(行程亮点：遵义、赤水)说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？欢迎在评论区给小编留言，表达出你的见解吧！ 喜欢的话记得点赞收藏+关注哦！


文章编号: 207b92ffc22ded1c99a52f4e5a707f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (「5月8日」数字藏品欣赏:Q萌版AR噜吉熊、不二女神、元宇宙之门、百科动物园母亲节献礼) 2022-05-08 NFT数藏馆   NFT数藏馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzM3MDI5NA==&mid=2247492293&idx=1&sn=ea941801f1c2427f74c71a66b66f038d






点击蓝字 · 关注哦！

平台：百度超级链

时间：10:00 12:00 14:00

藏品名称：百科动物园·中华白海豚

百科动物园·非洲企鹅

百科动物园·麋鹿

打开方式：百度APP→百度超级链

发行数量：3*3899份

单价：18

平台：NFTCN(Bigverse)

时间：5月8日-5月14日

藏品名称：Q萌版AR噜吉熊NFT

打开方式：NFTCN官网、app、H5首页banner位

发行数量：xx

单价： 免费

平台：元视觉

时间：5月18日23点前

藏品名称：《元宇宙之门》数字艺术作品

打开方式：微信小程序：元视觉

发行数量：xx

单价： 免费

平台：新华数藏

时间：14:00

藏品名称：不二女神音乐数字藏品

打开方式：新华网app

发行数量：666份

单价：免费

平台：乐普思

时间：16:30

藏品名称：3D臻贵双非遗剪纸🏮系列《赵氏孤儿》第二章

打开方式：微信公众号：乐普思

发行数量：2200份

单价：69.9元

平台：鹤巢文观

时间：20:00

藏品名称：一片乌云

打开方式：微信公众号

发行数量：3908份

单价：9.9元

平台：阿里拍卖

时间：18:00 18:10

藏品名称：《五子登科门神》

《灶王-麒麟送子》

打开方式：淘宝→阿里拍卖→数字拍卖

发行数量：2*500份

单价：29.9元

平台：阿里拍卖

时间：20:00

藏品名称：国家级非遗吴歌作品《吴地歌谣》

打开方式：淘宝→阿里拍卖→数字拍卖

发行数量：1028份

单价：29.9元

平台：中藏数字藏品

时间：11:11

藏品名称：《聂卫平胜依田纪基》封圣棋谱

打开方式：微信公众号

发行数量：5000份

单价：50元

图文排版：什一

图片来源：来源网络

长按，关注

——END——




文章编号: 94f9e8e0b5d9650c4df273fea352f93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (5月8日数字藏品发售信息汇总) 2022-05-08 元宇宙商圈啊   元宇宙商圈啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ1ODE3NA==&mid=2247501225&idx=1&sn=a93ddd2da3036e75f8f5912cff0eb3e6






5月8日发行的数字藏品中，大家可以主要关注阿里拍卖、百度超级链、唯一艺术平台、新华数藏等平台。

1.阿里拍卖发售数字藏品预告

藏品名称：传统民间艺术张丙爱木版年画《五子登科门神》、《灶王-麒麟送子》

发行时间：5月8日 18:00、18:10

发行数量：共2款，每款500份（其中499份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：29.9元/份

藏品名称：国家级非遗吴歌作品《吴地歌谣》

发行时间：5月8日 20:00

发行数量：1028份（其中999份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：29.9元/份

藏品名称：非遗文化马勺脸谱系列《事事如意》

发行时间：5月8日 20:10

发行数量：500份（其中499份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：29.9元/份

藏品名称：余东农民画系列“三十六好汉“

发行时间：5月8日 13:00

发行数量：200份（其中199份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：19.9元/份

藏品名称：《帝王典藏》赤红玄玉

发行时间：5月8日 08:00

发行数量：200份（其中199份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：8元/份

藏品名称：《数字植邮多肉三维邮票作品》玄外之玄·菱花

发行时间：5月8日 20:00

发行数量：1000份（其中999份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：9元/份

藏品名称：【杭数交】数字非遗甲骨文-调

发行时间：5月8日 15:00

发行数量：3000份（其中2949份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：29.9元/份

2.百度超级链发售数字藏品预告

藏品名称：百科动物园·中华白海豚、非洲企鹅、麋鹿

发行时间：5月8日10:00、12:00、14:00

发行数量：共3款，每款3899份

发行价格：18元/份

3.唯一艺术平台发售数字藏品预告

藏品名称：汤姆猫 元·汤数字藏品

发行时间：5月7日18:00~5月8日18:00（优先购&报名抽签）

发行数量：8200份

发行价格：299元/份

4.新华数藏发售数字藏品预告

藏品名称：《不二女神》音乐数字藏品

发行时间：5月8日14:00

发行数量：666份

发行价格：免费

5.元啔数字藏品发售预告

藏品名称：《枇杷熟了》6岁

发行时间：5月8日13:30

发行数量：288份

发行价格：19.6元/份

6.中藏数字藏品平台发售预告

藏品名称：聂卫平封圣棋谱：胜依田纪基

发行时间：5月8日11:11

发行数量：5000份

发行价格：50元/份

7.元物元发售数字藏品预告

藏品名称：YWY POTD: René盲盒

发行时间：5月8日12:30

发行数量：10000份

发行价格：20.22元/份

想进群的请在底部留言您的微信号，小编会拉你进群

底部留言您的微信号

底部留言您的微信号

底部留言您的微信号




文章编号: 2e2cb71a25106ac6c4dbfcf77d111c4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【招聘信息】综合类优质职位,广西人才网推荐!) 2022-05-07 桂林学院就业服务   桂林学院就业服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM5MzgxMA==&mid=2654166914&idx=7&sn=601181276661092c13d56f903ae4d56d






广西外国语学院附属实验学校

广西外国语学院附属实验学校原名“南宁市东方外国语学校”，经广西壮族自治区教育厅、民政厅和南宁市教育局批准,变更而得名，是一所拥有幼儿园、小学、初中、高中办学体制的全日制学校。学校占地面积160亩，建筑面积5万平方米，生活设施配套齐全，教学设备先进。

高中语文教师6001-8000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工旅游、员工培训、补充医疗保险、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

南宁市青秀区东方益学教育培训学校

东方益学教育集团成立于2010年，是经教育部门批准成立的以提供高品质中小学学科素养、幼少儿英语、OMO双师课堂、家庭教育、研学教育等教育服务的综合教育培训集团，旗下涵盖桂林新起点教育、益学个性化和范英文幼教品牌。

少儿美术教师6001-8000

带薪年假、五险、绩效奖金、员工旅游、员工培训、季度奖金

本职位详情，长按二维码查看

广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。

历史教师5001-6000

五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、节日福利、餐饮补贴、包住

本职位详情，长按二维码查看

广西金川有色金属有限公司

金川集团股份有限公司是全球知名的采、选、冶、化，深加工联合配套的跨国集团，是中国最大的镍、钴、铂族金属生产企业和第三大铜生产企业。入围世界500强排行，成为甘肃省首家世界500强企业。广西金川有色金属有限公司是由金川集团股份有限公司控股，托克公司参股的中外合资企业，是金川集团股份有限公司实施国际化经营、向海外拓展的出海口和桥头堡，是与国家“一带一路”战略高度契合的甘肃省海上丝绸之路的重要支点。

冶金工程师5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、餐饮补贴、员工培训、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西桂通工程管理集团有限公司

广西桂通工程管理集团有限公司是广西北部湾投资集团有限公司全资子公司，是国内从事工程建设监理咨询的专业化服务公司，具有独立的法人资格，拥有交通运输部公路工程监理甲级、特殊独立大桥专项监理、特殊独立隧道专项监理、住建部市政公用工程监理甲级等资质,通过了ISO质量管理体系、环境管理体系、职业健康管理体系三位一体认证。

现场管理岗 8001-10000

住房公积金、五险、年终奖金、绩效奖金、节日福利、住房补贴、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住、企业年金、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

皇氏集团股份有限公司

皇氏集团股份有限公司成立于2001年，2010年在深交所上市，是国内乳品行业第四家A股上市企业。截至2021年6月，集团共拥有28家一级子公司，业务范围涵盖乳业、数智信息、大健康等产业。

品改及养殖技术员6001-8000

五险、带薪年假、节日福利

本职位详情，长按二维码查看

南宁新六农牧科技有限公司

新希望六和股份有限公司创立于1982年并于1998年3月11日在深圳证券交易所上市。公司立足农牧产业、注重稳健发展，业务涉及饲料、养殖、肉制品及金融投资、商贸等，分子公司遍布全国及越南、菲律宾、孟加拉、印度尼西亚、柬埔寨、斯里兰卡、新加坡、埃及、美国等20多个国家和地区。

种植技术员5001-6000

五险、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包吃、包住、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西新中产业投资有限公司

广西新中产业投资有限公司是由新加坡太平船务集团（全球航运企业排名第九位）在广西南宁投资注册的中外合资企业，是中新南宁国际物流园的投资、建设、运营主体。中新南宁国际物流园于2018年1月24日经广西壮族自治区人民政府批复设立、列入自治区统筹推进的重点园区，是广西推进中新互联互通、西部陆海新通道建设的旗舰型示范项目，广西参与“一带一路”建设的重点工程。项目已被列入广西壮族自治区首批“双百双新”和南宁市落实强首府战略重点建设项目。

讲解员5001-6000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、包吃、定期体检

本职位详情，长按二维码查看

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

接样员4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、年终奖金、绩效奖金、员工培训

本职位详情，长按二维码查看

中旅广西德天瀑布旅游开发有限公司

中旅投资广西区域公司组建于2021年8月，是中国最大的旅游央企——中国旅游集团旗下企业。2017年5月中国旅游集团与广西壮族自治区人民政府签署框架合作协议，于6月进驻广西，标志着中国旅游集团旅游投资业务将正式扎根西南门户，助推一带一路旅游高质量发展。

行政专员4001-5000

五险、带薪年假、年终奖金、生日福利、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住

本职位详情，长按二维码查看

广西农垦茶业集团有限公司

广西农垦茶业集团有限公司直属广西农垦集团有限责任公司，是一家有着60年茶叶生产、加工和销售丰富经验的国有企业。于2002年组建，2003年起列为自治区重点龙头企业。下辖大明山农场公司、万古茶园景区（国家AAA级）以及大明山、先锋、百合、京桂古道、三源六堡茶五家制茶公司和广西鑫瑞商贸有限公司。

综合办公室4001-5000

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、员工培训、定期体检、通讯补贴

本职位详情，长按二维码查看

广西科骏软件科技有限公司

广西科骏软件科技有限公司，是总公司香港科域电脑系统有限公司在广西成立的分公司，是Techland在广西地区的研发基地。科域电脑系统有限公司是香港及大中华地区其中一间具领导地位的企业资源规划ERP系统供应商。自1991年成立以来，科域已为超过3,000间不同企业提供ERP资源管理方案及服务， 包括贸易、批发、制造及服务性行业。科域一直本着以客为先的服务精神，以先进的技术、专业热诚的实施团队，致力为企业提供与时并进的系统方案，协助企业达到业务指标。

实习程序员4001-5000

周末双休、五险、带薪年假、绩效奖金、季度奖金、节日福利、员工旅游、员工培训

本职位详情，长按二维码查看

来源：广西人才网




文章编号: 68a3ab12c1244425561d7147ed240da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (白海豚 | 海中精灵 曼妙身姿) 2022-05-07 叶籽驿站   叶籽驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU3OTcxOQ==&mid=2247484353&idx=1&sn=36a06e2353056eafbd4c82dec4e679ce






//////////////////////

//////////////////////

大家猜猜

这个可爱的动物叫什么名字呢？

没错，它就是

白海豚

它是我们今天科普的主角

//////////////////////

基本介绍

中华白海豚

鲸类的海豚科的白海豚属

是宽吻海豚及虎鲸的近亲

属于国家一级保护动物

素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称

其实呢

白海豚并不是像它命名的名字那样

颜色都是白色

刚出生的深灰色

年青的灰色

成年的粉红色

白海豚身上的粉色不是色素造成的

而是表皮下的血管所引致

这与调节体温有关

一般初生为深灰色

成年慢慢褪为粉色

刚才我们大致讲述了白海豚的基本信息，

那么接下来这些特征

能帮助大家一下子认出白海豚！

突出特征

（1）身体粗壮，呈纺锤形，喙中等长

（2）背鳍呈近三角形，基部有增厚的脊；鳍肢和尾叶比较宽，具有较圆的稍端

（3）幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅；亚成体灰色和粉红色相杂；成体纯白色，有时也会成粉红色

（4）全身可以跃出水面近1米高，游泳的速度可达每小时12海里以上

介绍完白海豚的特征

那么它们平时又是怎么样生活的呢？

那就不得说一说它们的习性了！

生活习性

（1）主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中

（2）不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动

（3）除了母亲及幼豚，组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性

你们别看白海豚个头大大的

但是人家的反应可敏捷着呢

这可是要归功于它的定位系统

定位系统

中华白海豚眼睛较小

位于头部两侧

眼球黑色

视力较差

其辨别物体的位置和方向主要靠

回声定位系统

反应极其迅速准确

可以测出前面物体

大小、形状、密度等属性

并作出判断和反应

保护工作

白海豚面临濒危灭绝的风险

为了更好地保护我们的白海豚

及其栖息环境

2008年成立广东江门

中华白海豚省级自然保护区

现如今

广东省白海豚数量超过2000头

是全国分别最密集的区域

我们学院也成立了

白海豚科考队

去广东江门进行实地考察

运用自己的知识

去了解白海豚的生活习等

完成当地的水质调查等工作

为白海豚的环境保护贡献力量

希望看到这篇文章的小伙伴们能够深刻认识到保护中华白海豚的重要性，让我们和工作人员一起努力，共同保护白海豚的生活环境

让白海豚们健康快乐成长！




文章编号: dd9576c64e033a58dfb00ef7e98fc96e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (5月8日NFT发布日历和NFT空投信息资讯|每日更新) 2022-05-07 Meta新世代   Meta新世代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzc2MTkxNg==&mid=2247483728&idx=1&sn=ac23472b32095a84c574d68619c75d12






动动发财的小手

☟☟☟点击关注☟☟☟

5月8日NFT发布日历

温馨提示：数字藏品有风险 投资增值须谨慎。

以下是发布日历中部分藏品展示，各平台二级情况和空投文章链接在文末。

鲲寻数藏

藏品名称：非遗-蔡氏漆线雕·神武大元帅、远古的呼唤、郑成功

发行时间：2022年5月8日 11:00、14:00、16:00

发行价格：88、29.9、29.9元

发行数量：1800、5467、5467份

平台入口：鲲寻数藏公众号-进入鲲寻

✦

鲲寻

HOTDOG

藏品名称：LEPEBBLE®乐有石

发行时间：2022年5月8日 11:00

发行价格：58元

发行数量：12000份

平台入口：HOTDOG APP

文博元宇宙

藏品名称：二十四孝图（共24款）

发行时间：2022年5月8日 14:00

发行价格：49元

发行数量：每款300份

平台入口：文博元宇宙公众号

中藏数字藏品

藏品名称：“聂卫平封圣棋谱”系列之“聂卫平胜依田纪基”

发行时间：2022年5月8日 11:11

发行价格：50元

发行数量：5000份

平台入口：中藏数字藏品平台公众号/APP

河洛

藏品名称：忍者猫咪

发行时间：2022年5月8日 12:00

发行价格：798元

发行数量：限量

平台入口：河洛APP

超维空间

藏品名称：非遗汴绣名作系列数字藏品 《富春山居图》盲盒 3款 局部

发行时间：2022年5月8日 13:00

发行价格：29.9元/份

发行数量：各2000份

平台入口：超维空间APP

唯一艺术

藏品名称：「汤姆猫 元·汤数字藏品」抽签报名

发行时间：2022年5月8日 18:00前

发行价格：299元

发行数量：10000份

平台入口：唯一艺术APP-官网首页

链玩

藏品名称：黄金万两桃花猫

发行时间：2022年5月8日 17:00

发行价格：29.9元

发行数量：3000份

平台入口：链玩 APP

homes元宇宙

藏品名称：月球预约

发行时间：2022年5月8日 全天

发行价格：39.9元

发行数量：5000份

平台入口：homes元宇宙APP

平台活动链接：homes元宇宙·5月福利活动~“泰坦星”等你拿|5月31日截止

百度超级链

藏品名称：

百科动物园·中华白海豚

百科动物园·非洲企鹅

百科动物园·麋鹿

发行时间：2022年5月8日 10:00/12:00/14:00

发行价格：18元/份

发行数量：各3899份

发行说明：仅限安卓机

平台入口：百度APP搜百度数字藏品

✦

123

数藏抽奖、空投、活动专区

☞数藏空投、抽奖、长期活动|5月8日|抽奖更新

各平台二级情况

NFT交流群已经开啔，2022一起吃肉

扫码加好友，拉你进群

客服微信

群二维码




文章编号: eb498c5cf3acaf71f8299402c881f240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (5月8日NFT发布日历和NFT空投信息资讯|每日更新~非遗-蔡氏漆线雕·神武大元帅、远古的呼唤、郑成功,二十四孝图等) 2022-05-07 NFT元宇宙的星辰大海   NFT元宇宙的星辰大海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc5MTY4MA==&mid=2247486589&idx=1&sn=873a2dd125bbd9e4cada2831b9130f27






动动发财的小手

☟☟☟点击关注☟☟☟

5月8日NFT发布日历

温馨提示：数字藏品有风险 投资增值须谨慎。

以下是发布日历中部分藏品展示，各平台二级情况和空投文章链接在文末。

鲲寻数藏

藏品名称：非遗-蔡氏漆线雕·神武大元帅、远古的呼唤、郑成功

发行时间：2022年5月8日 11:00、14:00、16:00

发行价格：88、29.9、29.9元

发行数量：1800、5467、5467份

平台入口：鲲寻数藏公众号-进入鲲寻

✦

鲲寻

HOTDOG

藏品名称：LEPEBBLE®乐有石

发行时间：2022年5月8日 11:00

发行价格：58元

发行数量：12000份

平台入口：HOTDOG APP

文博元宇宙

藏品名称：二十四孝图（共24款）

发行时间：2022年5月8日 14:00

发行价格：49元

发行数量：每款300份

平台入口：文博元宇宙公众号

中藏数字藏品

藏品名称：“聂卫平封圣棋谱”系列之“聂卫平胜依田纪基”

发行时间：2022年5月8日 11:11

发行价格：50元

发行数量：5000份

平台入口：中藏数字藏品平台公众号/APP

河洛

藏品名称：忍者猫咪

发行时间：2022年5月8日 12:00

发行价格：798元

发行数量：限量

平台入口：河洛APP

超维空间

藏品名称：非遗汴绣名作系列数字藏品 《富春山居图》盲盒 3款 局部

发行时间：2022年5月8日 13:00

发行价格：29.9元/份

发行数量：各2000份

平台入口：超维空间APP

唯一艺术

藏品名称：「汤姆猫 元·汤数字藏品」抽签报名

发行时间：2022年5月8日 18:00前

发行价格：299元

发行数量：10000份

平台入口：唯一艺术APP-官网首页

链玩

藏品名称：黄金万两桃花猫

发行时间：2022年5月8日 17:00

发行价格：29.9元

发行数量：3000份

平台入口：链玩 APP

homes元宇宙

藏品名称：月球预约

发行时间：2022年5月8日 全天

发行价格：39.9元

发行数量：5000份

平台入口：homes元宇宙APP

平台活动链接：homes元宇宙·5月福利活动~“泰坦星”等你拿|5月31日截止

百度超级链

藏品名称：

百科动物园·中华白海豚

百科动物园·非洲企鹅

百科动物园·麋鹿

发行时间：2022年5月8日 10:00/12:00/14:00

发行价格：18元/份

发行数量：各3899份

发行说明：仅限安卓机

平台入口：百度APP搜百度数字藏品

✦

123

数藏抽奖、空投、活动专区

数藏空投、抽奖、长期活动|5月8日|母亲节专属活动、抽奖更新

各平台二级情况

NFT交流群已经开啔，2022一起吃肉

扫码加好友，拉你进群




文章编号: 711bbc71bc1786ebcbde1ccd2af730e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (广西援沪物资火了!里面的旅游地图美哭隔离人,解封后就去!) 2022-05-07 Feekr旅行   Feekr旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2651567521&idx=1&sn=877e3f12cedfeb1a17b142b49690b84f






自从广西第二批援沪物资抵达上海后，“广西支援上海的物资有多好吃”、“现在才知道的广西特产”……接连被网友顶上热搜。

小飞君也学到了一个热知识，童年回忆里的黑芝麻糊，竟然是广西特产，看来这些年吃过的“黑芝麻糊”终究是错付了。

而且，小飞君还在“美食盲盒”里发现了华点——一份精心准备的广西旅游小贴士。

上面不仅有广西自治区的完整地图，还有景点图例，可谓是非常用心了。

眼看着广西美食上了好几轮热搜，小飞君觉得，也有必要让大家重新认识认识那些“一直不知道的广西美景”。

接下来，请广西的朋友回避一下，我要给其他省市的朋友疯狂输出广西的彩虹屁（不是）了！

@广西文化和旅游厅

中国最极致的山水盛宴，在广西！

广西拥有我国70%以上的喀斯特地貌，不止是桂林和阳朔，处处是飘渺若仙境的山水秘境和现实版的田园牧歌。

@《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组

有生之年，一定要去广西看一次海！

一到4-5月，涠洲岛就会化身仙本那同款的碧色玻璃海，超浪漫。幸运的话，还能在广西的海里观鲸观海豚。

@图虫创意

怎么会有吃货不爱广西呢？

要小飞君说广西可是中国最敢吃的省份，天上飞的水里游的地上跑的，通通能吃到，物价也超便宜，轻松实现美食自由…

小红书@Rainbow猫

每次工作累了，小飞君便想去广西找座小城躺平！

毕竟这里可比成都悠哉多了，而且假期长，风景好，美食多，冬天暖和，DNA已经狠狠动了。

今天小飞君给大家准备了一份广西小众游玩攻略，无论你是喜欢山水秘境、仙气海景，还是单纯想找个小城吃吃吃，通通可以满足。

崇左被《神奇动物3》选中的山水秘境

在前段时间上映的《神奇动物：邓布利多之谜》里，除了不丹之外，剧组也曾来广西取景。

电影开头麒麟的栖息地，就是取景自桂林漓江、阳朔月亮山与崇左德天瀑布。

不得不说，广西的喀斯特与麒麟太配了。气翼鸟带着纽特飞升的那一段，真的绝美！

@摄图网

@图虫创意

桂林与阳朔大家都很熟悉了，这次我们来聊聊崇左。

崇左，一个地处广西南部的边陲小城，被誉为全省“最适合修仙”的秘境！

它被当地人称为“小东南亚”，“打开门就是越南，走两步就进东盟”，甚至疫情之前不用护照就能出国。

@图虫创意

@图虫创意

水沿山立，天碧云净，崇左不仅是一曲悠然的田园诗，更是惊艳绝伦的喀斯特山水秘境。

与越南板约瀑布相连的德天跨国瀑布排名“亚洲第一、世界第四”，年均水流量约为黄果树的3倍，超级壮观。

超级喜欢细雨时的德天瀑布，水皆缥碧，云雾飘渺，就连远处的山峰也更加仙气了。

@图虫创意

@图虫创意

明仕田园距离德天瀑布不远，是《花千骨》实地取景的长留仙境。

明仕田园里有很多野生稻田，适合骑自行车慢慢探索，和几个小伙伴在稻田边穿梭，夏风习习，好像又拥有了童年限定的快乐。

骑行累了，还可以乘着竹筏泛舟水上，夕阳西下，也是无限惬意！

靖西比琅勃拉邦更仙的小城

@图虫创意

@图虫创意

靖西，一个四季如春、比琅勃拉邦更仙更舒适的野生小城，也是一个让绿色系爱好者神魂颠倒的治愈系空灵之境。

这里独特的喀斯特地形造就了桂林同款的山水风光，却又没有桂林的拥挤与喧嚣，游玩体验绝佳！

绿意弥漫的群山中散布着众多野生瀑布，比黄果树更野生，时而还能看到彩虹倾泻……

@图虫创意

@图虫创意

相对于靖西被赞美为“小桂林”的山水，小飞君更爱它自由生长的峡谷瀑布。

来靖西，一定不要错过通灵大峡谷。

@图虫创意

它是现实版的仙侠世界，苍翠的丛林几乎遮天盖日，弥漫为无尽的碧色；

峡谷幽深，悬崖陡峭，更有神秘的天坑暗河……似乎蕴藏着无尽的灵气。

@图虫创意

里面还有亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布，瀑布如白练般在绿色的山间倾泻而下。

水雾弥漫，自带仙气，运气好时还能遇见彩虹在瀑布间环绕。

@图虫创意

爱步瀑布是德天大瀑布的源头，拥有3大瀑布群，原始又壮观，而且目前还是免门票哦~

@图虫创意

如果来广西自驾，一定不要错过合那高速，山川连绵，稻田金黄，云雾飘渺，像是行驶在一卷巨大的山水画之中。

涠洲岛偶遇媲美仙本那的玻璃海

@《趣广西打工！怦然心动的offer》文旅微综艺摄制组

每年的4-5月，涠洲岛就会化身与“仙本那”一样的『玻璃海』。

从4月开始，涠洲岛的海面便会开始变得越来越清澈透明，犹如一片碧色的悬浮之境。

在无法出国的日子里，来这里打卡“玻璃海”也是极浪漫的。

@涠洲岛景区

而每年的1~4月，都会有成群结队的布氏鲸来涠洲岛捕鱼，这时来涠洲岛上境观鲸最好。

@涠洲岛景区

涠洲岛，真的是一个可以用尽所有美好词汇形容的地方，无论去多少次都不会腻。

海水澄澈，从高处俯瞰呈现出瑰丽透明的色彩；四季如春，花开遍野，像是置身日系动漫里。

@涠洲岛景区

在这里，不仅可以拥有“面朝大海，春暖花开”的自由，还能赶海捕鱼，追赶日出日落，吃海鲜大餐。

幸运时，还能在晚上偶遇一场蓝色荧光海。

@涠洲岛景区

@涠洲岛景区

从溢满了烟火气的小巷一直漫步到海边；

在红白相间的灯塔下吹着海风；

在五彩滩看日出散发出炽热的光芒，将海染成金色；

傍晚，去滴水丹屏，等待一场粉霞绚烂的天空之境；

……

@广西文化和旅游厅

见人见多了，就只想去涠洲岛看海，在岛上找一个村庄住下，做一个自在的小岛民。

钦州我对它一见“钦”心

图虫@AmaoQz

图虫@AmaoQz

北海隔壁的钦州，也是一个超级宝藏的小城呀！

它是“中国大蚝之乡”和“水果王国”，坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，在这可以轻轻松松实现海鲜自由。

小红书@陈小厨在路上

小红书@陈小厨在路上

还与北海同享一片海域，野生的山海有着原汁原味的美。

之前在抖音爆火过的“海上公路”，很多人误以为是国外，其实是钦州的三墩岛。

两边的海水是纯净的湛蓝，路的尽头拥有成片的牛群、森林和大海，美好得有些不真实，待在这里连心情都变得舒畅。

小红书@充周-

钦州的三娘湾，是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，有"中华白海豚之乡”之称。

如果运气好，还能见到成群结队的海豚在海里追逐嬉戏。

拥有号称“中国最美内海”的茅尾海，是最适合大蚝生长的地方，“十里蚝排”超级壮观。

一直到今年依然很火的爬山梗“您看我还有机会吗”，就是取景自钦州的六峰山。

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。

傍晚来山顶看看日落，俯瞰钦州小城，也别有一番风味。

防城港与越南隔海相望的快乐星球

防城港与越南隔海相望，凭借580公里海岸线、绵延数十里的万尾金滩，捕获一票大海控的心。

这里还藏着中国唯一的海洋民族——京族，高跷捕鱼、虾灯捕虾、美丽奥黛......、比斯里兰卡更接地气。

@舌尖上的防城港

@兔J8--

但小飞君最喜欢的还是防城港的美食，一不小心又暴露了吃货属性。

原因无它，这里的海鲜便宜到让从杭州过来的小飞君落泪，3块钱一个的大生蚝、1块钱一个的扇贝、20元一斤的大个皮皮虾、还有直接实现榴莲自由的榴莲......

什么是快乐星球，这才是真正的快乐星球啊！！！

@图虫创意

@图虫创意

如果疫情过去，我一定要去一次防城港的东兴。

它与越南芒街只有一河之隔，在越南完全取消新冠管控后，东兴面临着极为艰难的输出压力。

为了牢牢守住祖国的边境线，他们默默扛起了如山般的压力，但几乎无人知晓。

好在东兴现在已经有序恢复正常生产生活，希望这座小城可以越来越好!

百色重口味美食家的朝圣之地

@纳甘莫辛

*靖西是百色的县级市。

前面说完靖西的风景，这里还是想跟大家仔细聊聊百色的美食。

陈晓卿导演曾直言：广西是中国饮食最复杂的地方。

@《人生一串1》

@《人生一串1》

去过百色的小飞君表示，这话没毛病。还记得《人生一串》里让百色一举成名的烤猪眼吗？这在百色都是小意思啦！

烤猪鞭、烤“天梯”（猪口腔中的上颚软骨）、蛇、用镊子从蜂巢里夹出蜂蛹牛肉炸弹……只要没毒、只要能串起来，通通可以架上烤架。

对于爱吃敢吃的小伙伴来说，这里可是天堂般的存在。

@新闻夜班

百色的民风也很淳朴，前段时间百色疫情时火遍抖音的“百色抗疫一线人员的伙食”吗？

顿顿有肉，餐餐管够，有医护人员来例假不舒服，村里阿姨立刻煮红糖姜水……医护人员带来的泡面根本没机会吃。

在百色人民的招待下，没有一个医护人员瘦着离开百色！

柳州凭借一碗粉火遍大江南北

@图虫创意

柳州，凭一碗粉火遍大江南北的黑马。

为了吃到一碗正宗的螺蛳粉，这几年不断有吃货打飞的千里迢迢来这里。

但来柳州后才发现，它真的是一座被“螺蛳粉”耽误的小吃王国。

小红书@大魔王笨蛋

小红书@脱糖小姐

称霸广西夜市摊的螺蛳鸭脚煲；薄如雪、甜如蜜的云片糕；咬下去“嘎嘣”爆汁儿的柳州酸……小吃多到可以扶墙去机场。

还有连央视都来专程采编的柳州夜市，其实也没什么可夸赞的，只不过馋哭了亿群人而已。

微博@山下阿土

小飞君也蛮喜欢柳州的“宜居属性”，它节奏缓慢，颜值高，不出市区就能观山望瀑，每到四月都化身紫粉色花海……

小红书@车我回家饮杯咖啡先啦小红书@车我回家饮杯咖啡先啦

在柳州，无论是是行人还是公交，永远都是优哉优哉的。无论谁来这里，都会被感染得散漫起来。

花3块钱坐一次水上公交，看柳州浸染在熠熠的光里；在巷子里的宝藏咖啡馆发呆一个午后，咖啡香气弥漫，只觉得无限放松。

@图虫创意

广西好玩的地方实在太多啦，除上面所列旅行地之外，梧州、贺州、南宁、龙脊梯田、荞麦花海……也都值得打卡！

如果有时间自驾去广西，一定要慢慢探索广西的宝藏小城！

Feekr视频号直播预告

扫描下方二维码进入👇

-END-




文章编号: 21f2c45363d59aa8eaa11f5e66161541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (5月8日数字藏品发售信息汇总(精选)) 2022-05-07 Meta中国   Meta中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc1NjY4OQ==&mid=2247485204&idx=2&sn=33c931e24a7296328a2ac92874ff8075






1.阿里拍卖发售数字藏品预告

藏品名称：传统民间艺术张丙爱木版年画《五子登科门神》、《灶王-麒麟送子》

发行时间：5月8日 18:00、18:10

发行数量：共2款，每款500份（其中499份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：29.9元/份

藏品名称：国家级非遗吴歌作品《吴地歌谣》

发行时间：5月8日 20:00

发行数量：1028份（其中999份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：29.9元/份

藏品名称：非遗文化马勺脸谱系列《事事如意》

发行时间：5月8日 20:10

发行数量：500份（其中499份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：29.9元/份

藏品名称：余东农民画系列“三十六好汉“

发行时间：5月8日 13:00

发行数量：200份（其中199份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：19.9元/份

藏品名称：《帝王典藏》赤红玄玉

发行时间：5月8日 08:00

发行数量：200份（其中199份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：8元/份

藏品名称：《数字植邮多肉三维邮票作品》玄外之玄·菱花

发行时间：5月8日 20:00

发行数量：1000份（其中999份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：9元/份

藏品名称：【杭数交】数字非遗甲骨文-调

发行时间：5月8日 15:00

发行数量：3000份（其中2949份以直购价购买，1份增价拍卖）

直购价格：29.9元/份

2.百度超级链发售数字藏品预告

藏品名称：百科动物园·中华白海豚、非洲企鹅、麋鹿

发行时间：5月8日10:00、12:00、14:00

发行数量：共3款，每款3899份

发行价格：18元/份

3.唯一艺术平台发售数字藏品预告

藏品名称：汤姆猫 元·汤数字藏品

发行时间：5月7日18:00~5月8日18:00（优先购&报名抽签）

发行数量：8200份

发行价格：299元/份

4.新华数藏发售数字藏品预告

藏品名称：《不二女神》音乐数字藏品

发行时间：5月8日14:00

发行数量：666份

发行价格：免费

5.元啔数字藏品发售预告

藏品名称：《枇杷熟了》6岁

发行时间：5月8日13:30

发行数量：288份

发行价格：19.6元/份

6.中藏数字藏品平台发售预告

藏品名称：聂卫平封圣棋谱：胜依田纪基

发行时间：5月8日11:11

发行数量：5000份

发行价格：50元/份

7.元物元发售数字藏品预告

藏品名称：YWY POTD: René盲盒

发行时间：5月8日12:30

发行数量：10000份

发行价格：20.22元/份

编辑：九鹅

审核：大橘子

免责声明：Meta中国发布的部分内容、图文来自网络，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证，请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。

版权说明：Meta中国发布的部分内容、图文来自网络，因无法鉴别所上传图片或文字的知识版权，如果侵犯，请及时通知我们，我们将在第一时间及时删除。




文章编号: cec8ff08addd3d63b1d0c2dd186b011
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (深蓝投票 | 谁是小小漫画家) 2022-05-07 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247537784&idx=1&sn=a7600f705a11f3684fdbc9fb5ee68884






四月和煦的春风里

鲸豚公益月如期而至

对于每个热爱海洋的人来说

这都是一个意义非凡的月份

它意味着更多的人

正在加入鲸豚保护的行列当中

《座头鲸》线上深蓝放映会

4月23日，我们举办了一场面向亲子家庭的线上深蓝放映会，有20个家庭和我们相聚云端，共同开啔了一次走进座头鲸神秘世界的深海之旅~

纪录片《座头鲸》

在影片后的科普环节里，无境深蓝的April老师给大家介绍了关于鲸歌的未解之谜，干货满满。各位小朋友都非常认真地学习有关座头鲸的小知识，还学会了如何分辨座头鲸和海豚的歌声。

活动大合照

“我与座头鲸的相遇“

四格漫画创作

“如果你有机会和座头鲸相遇与交流，

你会想问它什么呢？

或许你想和它们一起歌唱吗？

还是想和它一起畅游海洋，寻找“海鲜”呢？”

🤔

有了对座头鲸更全面的理解，大家都已经跃跃欲试。孩子们在四格漫画创作环节里灵感迸发，充分发挥了自己的想象力，通过画笔描述了自己和座头鲸相遇的童话故事...

四格漫画创作-活动ppt

投票｜我最喜爱四格漫画创作

孩子们的画作都创意满满，大开脑洞！邀请你和我们一起欣赏未来艺术家们的漫画创作，并且为你喜爱的作品投上一票吧😊（点击查看大图哦～）

🚢

01《猜猜我是谁》- 王梓悠

😊

02《回声定位的秘密》- 简子晴

😺

03《会才艺的座头鲸》- 袁悦芝

🎵

04《寻找鲸歌的真相》- 卢璟芮

👬

05《我的鲸鱼好朋友》- 利雅晴

🏊♀️

06《深蓝探索记》- 冯然然

🦸♀️

07《拯救行动》- 谢欣瑞

😄

08《愉快的邂逅》- 蒋星星

🐳

09《座头鲸很大...》- 谭晓雨

👇👇

投票时间

孩子们的作品充满了对海洋动物的热爱，和童真的浪漫，让我们为喜欢的画作投出一票吧~票数最高的小朋友会获得一本绘本的奖励哦！

奖品《中华白海豚》科普绘本

绘本部分插图

这么有意义的奖品，你还不心动吗？

赶紧来投票吧！

请进入以下小程序参与投票

海洋世界五彩斑斓，

每位孩子都是小小漫画家，

请为你喜欢的画作投上一票！

期待在下次的深蓝活动与你相遇

❤

扫码进入iDOLPHINE小程序

认识中华白海豚

联合主办单位

文字 | April

编排 | CK

审核 | 王火火

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像




文章编号: b5268da15a81ac9aa6b1f6f6ad1f501e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (心中有爱,向阳而生) 2022-05-07 瓶子馨语   瓶子馨语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE1Mzk5Ng==&mid=2650178689&idx=1&sn=d634600bb499aaa0f472f0c68a2f6776




点击上方蓝字 瓶子馨语 轻松关注↗点击右上角，可分享到朋友圈↘点击文末右下角“在看”，告诉我你来过今年世界读书日那天，收到文友陈雪梅老师的新书《人生暖暖》。这是雪梅的第一本文集，书中集结了她的68篇文章，分六章。除了最后一章“爱之故事”中《有美一人》为小说，其余五章皆为散文，“用一朵花打开另一朵花的世界”“人可以活得像钻石，每一面都发光”“滨海有座城 鹭岛生活”“挚爱亲人”“跨海履痕”。书中很多文章在日报副刊里读过，很是亲切。不过，拿起书，一页一页翻动阅读，更感觉到亲切温暖。认识雪梅，已经有些时间。忘记第一次见面是何时了，只知道，每次见到她，总看到她的笑脸，圆圆的脸上，巧笑倩兮，两个酒窝若隐若现，加上一头乌黑的长发，很阳光很温暖的重庆女子。文如其人，她的文集和她一样，温暖明亮。她热爱生活，善于捕捉生活中温暖美好的平凡事平凡人，将真善美用文字记录下来，传播开去。这个心中有爱向阳而生的女子，乐观面对生活。她的笔下，有生活日常，有身边人身边事，那些事那些人都是小事凡人，充满爱与温暖。即使不认识她笔下的人物，但读了她的文章后，都觉得那样亲切，仿佛也是我们熟悉的某个人。她写生活，写身边人身边事，从积极的视角，用质朴的语言抒写生活中的各种暖意，注重描写生态生活。内在的语境营造产生的心理环境，思想的存在状态，呈现了作者真诚满是爱意的内心体验，富有生命活力。《人生暖暖》是一本散发着阳光温暖，充满积极向上，感受到无限爱意的好书，让每个阅读者爱不释手。文集的前五章都是散文，有许多生活中我们熟悉的花草树木，香椿、芭乐、枇杷树、柠檬……以一棵树摇动另一棵树，用一朵花打开另一朵花的世界；有庸常日子里形形色色的人，深巷照相馆的师傅、路人甲钢子的牌戏人生、把平淡日子过得快乐丰富的乐天派开心鱼嫂、追梦女工，夕发朝至的外婆孙女等，他们虽是小人物，却是活得像钻石，每一面都闪闪发光的人；有作者生活的鹭岛生活，一碗沙茶面、一只白海豚、一个海星，都让我们不由得爱上这座城，她极力书写这座滨海城市的美好诗意；有作者的挚爱亲人，相互深爱相濡以沫五十年的父母亲，聪明可爱的儿子、舅舅婶婶等；有美好的跨海履痕，在台湾新加坡等地旅行的种种见闻感受。贯穿其中的是作者心中深切的爱，热爱生活，热爱世间。这些爱在生活琐事，在日常所见，在一棵树一朵花上，在遇见的每一个人中……虽简单平凡，却蕴含着作者非凡的智慧。这是爱的文集，每篇文章蕴含着心中有爱向阳而生的心气，向善的勇气，向前的韧劲，向正的能量，让人感受到爱之力量，光芒的绽放，感受到暖暖的人生。每篇文章美的语言，美的文字，美的心灵，美的遇见，美的风光，透过文字让人在爱与温暖中沉浸，感受到与自然、与世界息息相通的美好。书中作者表达的对生活的爱，对儿子的慈，对长辈的敬，对朋友的心，正是作者心中有爱向阳而生，她的内心蕴藏的太阳发出光芒，活成了自己想要的美好样子。就如她第一章有一篇文章《用一朵花打开另一朵花的世界》，讲述了一个自闭女孩囡囡，去作者家做客，作者热情地拿出糖果招待囡囡，囡囡熟视无睹，自顾自吃自己带的食品。作者带囡囡去看天台如火如荼的三角梅，囡囡被吸引，陶醉在红红火火的三角梅。作者摘花给囡囡戴上，囡囡竟露出甜甜的快乐微笑。作者由衷地夸囡囡真美，囡囡在母亲坚持不懈去治疗，六岁时语言能力有了较大提高，上小学后逐步跟上正常孩子的脚步。但囡囡一直记得作者给予她的善意爱心。作者由此感叹道，与其说我曾经带给囡囡美好感受，不如说囡囡给我上了一堂生命课，再孤独的生命也能感知世界，及早治疗，不要让珍贵的生命在自闭里枯萎。关爱他们，或许在某个时刻，用一朵花就打开一朵花的世界。全文流畅，一气呵成，也让我一口气读完，沉浸在囡囡的悲喜中，为作者的爱心和善良感动。雪梅热爱故乡重庆，也热爱第二故乡厦门，在文集的第三章“海滨有座城 鹭岛生活”中极力书写这种热爱。厦门的美，不仅在于自然环境，更在于人文生态环境。《闹市与鸟居飞鸟相与还》《飞鸟筑巢在我家》便体现厦门人文美生态美。在文中她很善于写实，很细微地描写她的所遇所见，在写实之中，又能很自然地抒发见解，发出议论。“良禽择木而栖。你是良禽，我植好木——我们共有一个家园，我很高兴和鸟儿朝夕相处。”这样的语言道出了多少厦门市民的心声，又让多少人对这座城市产生向往，读了令人不禁心领神会，会心一笑。心中有爱是最高层次的美妙境界，向阳而生是意气风发的境界。所到之处充满阳光是幸福快乐的境界，这是整个人内心充满爱意的境界。雪梅就是这样。她的新书《人生暖暖》便是她以美好的滤净之心，凝结出一个个晶莹剔透的文字，排列成赏心悦目的句子，落成了可以带我们身临其境的语言，感动着读者，让我们不由得心中有爱，生活向阳，让自己的小宇宙向阳，认真走好每一步，过好每一天。我们相信，雪梅在创作路上继续往前，一路沉淀，厚积而薄发，她的作品能蕴涵穿越时空的深刻与内涵。值此母亲节来临之际，祝福她不辍耕耘，再创佳绩；也祝天下母亲心中有爱，心有阳光，向阳而生，永远快乐。（2020年文学笔会上合影，左三为雪梅）瓶子，本名戴慧萍，漳州人，现居厦门，小学教师。福建省作协会员，省文艺评论家协会会员，厦门市作协会员。在各级报刊杂志上发表文章数百篇，作品入选《厦门市优秀文学作品选》《漳州市文学作品选》，作品多次在市、区征文中获奖。已著散文集《芬芳的日子》《游走的时光》和童话故事集《骄傲的猴子大王》《青蛙的旅行》。


文章编号: 35746fdb21818c162bc78f486888f315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (百科动物园3款濒危动物数字藏品限量发售!) 2022-05-07 百度超级链   百度超级链


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzE1NDE3Nw==&mid=2247487680&idx=2&sn=d2305f13a1398cea0e036de71bbee747




还记得3月百科动物园发布的3款濒危动物数字藏品「滇金丝猴」「东北虎」「雪豹」吗？不到3秒就被抢空，刷爆了各大社交软件~这一次，百科动物园又为大家带来了3款全新的数字藏品！它们是：充满少女感的「中华白海豚」涂着“粉色”眼影的「非洲企鹅」丛林中的“四不像”「麋鹿」神奇又可爱的它们已被列为濒危物种，如今面临着生存困境，急需我们的关注和保护！百度超级链联合百科动物园、山水自然保护中心推出的由斩获德国红点等国际设计大奖团队操刀设计的3款数字藏品将于5月8日10点、12点、14点发售！「中华白海豚」「非洲企鹅」「麋鹿」每款限量发售3899份，单个藏品售价18元所获收益将用于：山水自然保护中心濒危动物保护项目及百度百科动物科普项目 除了推出数字藏品外百度百科结合动物垂类知识科普为中华白海豚、非洲企鹅、麋鹿打造了有趣有料的硬核科普视频向更广大用户传递濒危动物的生态价值提高了数字藏品自身的「知识价值」和「收藏价值」其他科普视频搜索对应百科即可观看扫描上方海报二维码或上百度APP搜索“超级链钱包”领取可爱的动物数字藏品加入“濒危动物保护计划”吧一定要定好小闹钟，准时带走你期待的数字藏品哦！百度超级链XuperChain是百度自主研发的区块链品牌，百度一直坚持国产自研、自主创新技术研发，拥有500余篇区块链技术专利，以人工智能、大数据等领先技术为依托，创新结合区块链技术，对外推出三十多个全场景、全行业、全领域解决方案，打造出政务、司法、医疗、金融等标杆案例，致力于成为链接信任的基础设施。如果你对百度超级链技术和解决方案感兴趣，或者有相关合作意向，欢迎添加百度超级链小助手微信（XuperChain-Help）或发送邮件至xchain-help@baidu.com咨询


文章编号: 27f22fb87324c1f57fcd7ea64d739bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (资助推荐 | 龙华区青春家园项目开始招募了!!!) 2022-05-07 深圳市龙华区社会组织总会   深圳市龙华区社会组织总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc5NDY1MQ==&mid=2247504854&idx=1&sn=d724116024750ac88ecf16edfef73e2f




编者按本期内容由龙华区社会组织总会收集整理，汇总了近期正在招募的资助项目、大赛项目及其他项目的相关信息，供公益伙伴参考。如需项目辅导欢迎来约总会君享受“vip”服务，席位限定。资助招募信息与图片来源于相关机构官网及公众号，详情及截止日期请持续关注各机构官网或公众号，及时获取信息，本文内容仅供参考。Part.1项目征集2022年“青春家园”项目“青春家园”是龙华团区委主办的以服务青少年需求为主的专项项目，旨在推动龙华区青少年工作持续发展，精准满足和回应龙华区广大青少年日益增长的服务需求，推动社会组织通过服务项目参与到龙华区青少年重点服务领域中。项目覆盖青少年思想引导服务、青少年违法犯罪预防、青少年身心健康促进服务、青年就业创业支持服务、青少年社会融入与社会参与支持服务等多个领域，以多元、开放、融合、创新的视角促进青少年的健康发展的方向，面向全市征集项目。资助内容：未成年青少年项目：1.成长发展类型（身心健康、思想引导、社会融入、青少年性教育、自然教育、社区科创、职业体验、财商教育、家庭教育等）；2.促进安全类型（校园安全、交通安全、网络安全、居家安全等；3.预防犯罪类型（普法教育、反校园欺凌、预防网络诈骗、预防毒品等）；4.困境帮扶类型（救助帮扶、家庭支援、喘息服务、权益维护等）；青年项目：1.青年就业、创业支持服务；2.青年防诈骗服务；3.关爱新兴灵活就业群体服务；人才发展：1.青少年社会工作专业人才培养资助额度：2022年青园家园预计资助10个项目；单个项目最高资助15万元！截止日期：2022年5月23日。进一步了解申报请点击这里：最高资助15W！2022年“青春家园”项目等您来申报！“蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）资助对象：致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织：1.国内开展工作的公益机构（含工商注册）；2.具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。资助方向：1.地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域：黄海生态区、中华白海豚所活跃的珠江口海域；2.活动类型：包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等；3.资助额度：每年10-15万元人民币。截止日期：2022年5月16日。进一步了解申报请点击这里：招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）Part.2其他资源推荐国内顶尖的社会组织培养计划2022年，在深圳市社会组织管理局的指导下，长江商学院、深圳市社会组织总会、深圳市慈善会、深圳壹基金公益基金会、深圳市创新企业社会责任促进中心共同主办“公益星火六期·深圳社会组织高质量发展“长江之源”培养计划”项目报名正式开始了。本次培训旨在通过为期一年的系统商业管理教育和社会组织专业赋能，辅以项目实战研讨会，培育一批懂“商业+金融+社会服务”的高素质社会组织领军人才，为建设粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区贡献力量。招生对象：1.在深圳市内合法注册的产业类、经济类、社会服务类以及枢纽型具有代表性的商会、协会会长及秘书长（至少担任秘书长或同等岗位职能的管理人员）；2.基金会类捐赠额在1000万以上的秘书长、核心发起人及理事会成员；3.在社会服务领域创新性、影响力的社会服务机构的理事长及总干事。培训内容：截止日期：2022年5月16日。进一步了解申报请点击这里：报名从速 | 国内顶尖的社会组织培养计划等你来申请！这是一个做PPT、海报的“傻瓜版”神器！公众号离不开封面和插图，活动离不开海报和物料，项目汇报离不开PPT一个好的视觉，而一个好的视觉，能第一时间抓取到更多关注的眼球。怎么做到不懂设计还能漂亮的完成这些工作呢？推荐一款亲测好用的神器——canva可画！申请对象：所有公益组织。支持内容：开通Canva可画公益会员，提供免费、简单、高效的一站式设计解决方案。进一步了解申报请点击这里：【公益组织免费申请】这是一个做PPT、海报的“傻瓜版”神器！2022年李锦记希望厨师项目申报对象：1.15—19周岁家庭经济困难人群；2.初中毕业；3.有沟通能力，热爱烹饪、遵纪守法、诚实守信、勤劳俭朴、吃苦耐劳，无滋事犯罪前科及其它不良记录。支持内容：1.申请者被李锦记希望厨师项目录取后，将入读国家级重点职业高中，进行为期3年的培训；2.为学生提供全面的厨艺培训及基础教育，学生毕业后将获得国家认可的中专毕业证书。进一步了解申报请点击这里：倾心助学，点亮大山希望——2022年李锦记希望厨师项目全国招生啔动“领头雁”广东大学生乡村创业帮扶计划申请条件：1.返乡下乡创业且毕业2年内的大学生（含2022年应届毕业生），担任项目的负责人、法人代表、实际控制人、主要合伙人（加盖企业公章证明）。返乡下乡创业包含在“县城”进行的涉农创业和在乡村（包括乡镇和村庄）进行的涉农及非涉农创业；2.原则上接受资助项目需经过工商注册（企业或个体均可），且符合初创型小微项目标准。资助内容：1.资金扶持：面向具备一定操作性和发展前景，有较强资金需求的大学毕业生返乡下乡初创型小微项目（优先支持受疫情或灾害影响较大的项目），为每个项目提供资金扶持2万元；2.纳入青创组织；3.提供课程培育；4.结对导师帮扶；5.开展交流实践；6.跟进金融服务。截止时间：2022年5月10日。进一步了解申报请点击这里：“领头雁”广东大学生乡村创业帮扶资助等你来申报！社会力量参与灾害管理线上课程适合人群：1.参与救灾的基金会从业人员/救援队成员/其他社会组织从业人员；2.应急救灾队伍中的志愿者/第一响应人；3.在各自岗位积极响应或备灾的人员，社区应急响应队伍中的一员。课程内容：1.社会力量参与灾害管理：理论基础；2.社会力量参与救灾的原则；3.社会力量参与灾后重建；4.社会力量参与社区防灾减灾；5.学校安全建设中的社会力量参与；6.灾害冲击及应对的系统评估；7.灾害管理中的志愿者参与；8.灾害慈善筹款的困境与应对策略。进一步了解申报请点击这里：一起学习灾害管理线上课程吧！*以上信息与图片来源于相关机构官网及公众号，详情可点击各链接进行查阅深圳市龙华区社会组织总会成立于2015年6月，是由深圳市龙华区依法登记成立的社会组织、热心支持社会组织工作的事业单位和个人自愿组成的地方性、联合性、非营利性的社会团体。总会自成立以来，积极发挥枢纽型组织优势，承接政府部门委托的关于社会组织的法规起草、政策研究、专业评估等事项，开展社会组织孵化、培育和能力提升等工作，有效地促进了全区社会组织发展。电话：0755-21071834邮箱：szlhzh@qq.com地址：微信公众号：免责声明：部分内容来源于互联网。如有文字、图片、视频涉及侵权或违规，请及时与我们联系删除，谢谢！


文章编号: 5739102250de27dbe85112087a3ce742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (资源链接丨一波好项目来袭!中央财政支持、顶级流量助力...) 2022-05-07 盐田社会组织之窗   盐田社会组织之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI5MjE5MA==&mid=2247505797&idx=3&sn=13e924ff27cbe99e44506231ae8fd615






项目简介：

为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》，进一步加强对中央财政支持社会组织参与社会服务项目（以下简称项目）的管理，确保项目规范实施，根据《财政部 民政部关于印发<中央财政支持社会组织参与社会服务项目资金使用管理办法>的通知》（财社〔2012〕138号），制定本实施方案。

资金性质：项目资金由中央财政专项安排，用于支持社会组织参与社会服务。

资助类型：

发展示范项目（A类）。用于资助西藏及涉藏工作重点省份、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、乡村振兴重点帮扶地区、民政部定点帮扶和对口支援地区等地区困难社会组织、易地扶贫搬迁安置社区社会组织必要的服务设备购置和服务设施完善。项目总数30个左右，每个项目资金不超过5万元。

承接社会服务试点项目（B类）。用于资助在民政部登记的全国性社会组织在西藏及涉藏工作重点省份、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、乡村振兴重点帮扶地区、民政部定点帮扶和对口支援地区等地区开展未成年人保护，孤儿、农村留守儿童和困境儿童关爱服务，农村留守妇女关爱服务等方面的社会服务。每个项目应在两个及以上省份（含新疆生产建设兵团）开展社会服务；优先将相关易地扶贫搬迁安置社区纳入服务范围。项目总数12个左右，每个项目资金不超过80万元。

社会工作服务示范项目（C类）。用于资助地方性社会组织开展未成年人保护，孤儿、农村留守儿童和困境儿童关爱服务，农村留守妇女关爱服务等方面的社会工作专业服务项目；优先选取易地扶贫搬迁安置社区开展具体服务。项目总数60个左右，原则上每个省份（含新疆生产建设兵团）及各计划单列市1-2个，每个项目资金不超过40万元。

人员培训示范项目（D类）。主要面向社区社会组织负责人、骨干人才，入驻社会组织孵化基地的社会组织负责人、业务工作人员开展培训。项目主要对培训所需的食宿、交通、教材、师资等予以补助；除师资费外，平均每人每天费用不超过550元。项目总数37个左右，原则上每个省份（含新疆生产建设兵团）及各计划单列市1个，每个项目资金不超过30万元、培训人次不少于300人次。

申报条件：

申报项目的社会组织应具备以下基本条件：

符合建立党组织条件的建立党组织，并将党的建设和社会主义核心价值观载入社会组织章程；

在民政部门登记成立，且2020年度检查合格；

有相应的配套经费来源；

有完善的组织机构；

有健全的财务制度和独立的银行账号；

有健全的工作队伍和较好的执行能力；

有开展社会服务的能力和条件，具有实施社会服务项目的经验和良好信誉，无不良信用记录；

在疫情防控、安全管理、风险防范等方面具备相应能力和保障条件。

申报B类项目的应为全国性社会组织。

招募链接：民政部印发：《2022年中央财政支持社会组织参与社会服务项目实施方案》

项目简介：

“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。

该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。

资助对象：

致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织，鼓励在项目设计中包含不同性质的组织或机构合作开展项目，促进环保组织能力提升。

申请者需满足以下要求：

国内开展工作的公益机构（含工商注册）；

具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。

资助方向：

1.地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域

重点区域一：黄海生态区

黄海生态区（包括黄海、渤海和部分的长江入海口区域）图片来源：高德地图

重点区域二：中华白海豚所活跃的珠江口海域

中华白海豚所活跃的珠江口海域（广东部分）图片来源：高德地图

*建议结合中华白海豚相关的搁浅鲸豚救助、周边社区共建共享、减少非正常死亡等角度申请。

2.活动类型：包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等。

截止时间：2022年5月16日

招募链接：招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）

项目简介：为支持更多优质公益产品的影响力规模化，助力其更高效、大规模地回应和解决社会问题，好公益平台现开放2022年度优质公益产品申请。欢迎有意愿加入好公益平台、共同探索影响力规模化的伙伴申请。

申请对象：

申请机构可以是正式注册的民办非企业（社会服务机构）、基金会和社团，也可以是以社会效益为先的社会企业。

所申请的公益产品是机构的核心项目。

有组织或参加产品推介活动的意愿，并能定期反馈服务成效与影响力评估成果，与好公益平台的服务相契合。

好公益平台产品申请为邀请推荐制，所有申请产品须获得推荐。

支持内容：

资金支持：为入选平台的优质公益产品提供最长3年、每年5万元的非限定性资金支持。此外，好公益平台会根据产品规模化成效和发展潜力，在入选平台的产品中选择一定数量的产品给予一对一深度支持，提供每年不超过30万元、最长3年的非限定性资金支持。

能力建设：结合伙伴需求，邀请能力建设服务提供方为伙伴提供有针对性的支持服务，从规模化战略（系统思维）、领导力、组织管理、社会问题分析、项目设计、沟通谈判、监测评估等角度提供丰富的能力建设支持，同时为一对一深度支持伙伴提供个性化的咨询服务和陪伴成长。

规模化拓展渠道：联合区域枢纽机构共同举办线上和线下的产品路演，通过覆盖全国27个省份的枢纽组织网络，帮助优质公益产品与各地民政、妇联、团委等政府群团和一线社会组织对接，拓展产品落地渠道，根据实际需求洽谈项目引入和落地。

传播支持：通过“公益好声音”项目为优质公益产品提供传播助力，助力产品开展面向公众的传播。

资源链接：链接企业、基金会等多方资源，为品牌机构提供包括资源转介、专业咨询等资源对接，如ThoughtWorks数字化社创微工坊、金数据系统账户等。

伙伴网络及知识支持：搭建公益产品规模化的支持性社群，共享规模化知识和经验，促进伙伴之间互相学习、交流，共同成长。

截止时间：2022年5月23日24时

招募链接：招募 | 好公益平台开放2022年度优质公益产品申请

项目简介：

“爱暖童心——小学生心理支援计划”是香江社会救助基金会发起的全国首个乡村学生心理咨询、危机干预项目。2022，为让更多乡村孩子获益，现面向全国招募优秀公益机构进行项目合作，香江社会救助基金会将链接城市专业心理咨询师，为贫困、留守、流动、单亲、残疾、遭遇校园欺凌、丧亲等处境不利学生、以及有迹象出现了心理困扰、行为偏差的乡村孩子提供结构化的持续性一对一心理辅导。

申请条件：

在民政部门正式登记一年以上的社会组织。

聚焦乡村儿童、困境儿童等儿童服务领域。

有稳定的儿童服务项目校（乡村地区小学、九年制学校）。

全职员工不少于2人，且可安排专人负责该项目对接及执行。

机构及其工作团队无负面新闻。

在同等条件下，优先考虑三区三州及乡村振兴重点帮扶地区。

已合作“童心同行”项目的公益组织，本年度不得同时申请该项目。

资助内容:

1.资金支持：

以项目校为单位，合作机构每执行1所学校将获得1-3万元执行费。

资金不可用于机构固定资产购置、场地装修等用途。

2.专业支持：

专业儿童心理咨询师团队。

香江心灵成长计划组织的统一培训。

心理健康校园行活动的主题及内容。

截止日期：2022年5月15日

招募链接：合作机构招募丨爱暖童心——小学生心理支援计划招募合作伙伴

项目简介：

南都公益基金会携手共益资本论发起“解困式报道支持行动”，希望能够在国内推广解困式报道这种新型的报道方式，并支持更多的媒体人，运用解困式报道的理念对正在解决社会问题的行动者及其解决方案进行报道。

资助对象：

纸媒、新闻客户端的记者和编辑；

电台、电视台、视频平台的记者、编辑、编导等；

自媒体、播客的主笔、主播和采编人员等；

各媒体平台的专栏作者、自由撰稿人等。

资助内容:

采访支持：对接采访对象，包括高校学者、资深公益人、非营利组织负责人和受助对象等。

资金支持：一笔不超过8000元的创作资金（每人/团队），用于因采访报道所产生的差旅费、创作补贴等。

知识支持：不定期举行线上研讨，邀请研究者和实践者分享相关理论知识和实践案例。

社群支持：加入解困式报道研学社群，与新闻学者、媒体前辈、媒体同行、内容创作者交流学习。

截止时间：2022年9月30日

招募链接：致媒体人 | “解困式报道支持行动”招募中~

项目简介：

作为全球领先的企业云服务与软件提供商,用友发布“用友公益云项目”，免费向公益组织提供专业、高效、实用的财务及项目管理一体化产品与服务，以专履责推进公益行业数智化发展。

用友公益云具有零IT、免运维、免升级、生态化的天然优势，公有云的微服务集群和一体化服务场景更是有效解决了公益行业数智化的难题。

用友公益云为帮助更多公益机构实现数智化管理的迫切需求，推进公益行业数智化转型发展，即日起正式面向公益组织开放申请渠道。

资助内容：

为公益组织提供财务与项目管理产品及实施服务。项目暂不提供定制化开发服务。

申报对象：

中国大陆境内依法登记满一年的基金会、社会团体与社会服务机构等公益组织，且登记证书在有效期内；

具备健全的项目管理和财务管理制度，业务管理与财务管理可标准化、流程化；

全职工作人员10人及以上；

能开具正规的捐赠票据；

指定专人对接；

管理层重视机构信息化建设，有推动数智化的强烈意愿；

提供2021年度审计报告、年度工作报告（年检报告）；

有如下情形的不得申请：机构被列入违法失信名单；机构负责人近三年内有失信记录；机构近一年内存在重大负面舆情；有其他严重违法违规情形。

截止时间：2022年5月31日

招募链接：用友公益云项目正式啔动

项目简介：

为了致敬这些企业，挖掘更多优秀可复制、推广的案例，即日起至2022年5月26日，凤凰网面向社会征集企业社会责任案例，并将于2022年中举办行动者联盟·企业社会责任与创新论坛，邀请大咖嘉宾齐聚一堂，共论商业向善之路，评选并揭晓“年度CSR领航者”“年度CSR担当者”“年度CSR行动者”共3类30个案例，发布《凤凰网2022年度企业社会责任与创新案例》。

评选对象：

本次活动案例征集范围为在中国境内合法注册并经营三年以上的独立法人企业或集团，包括民营企业、国有企业、外资企业等。

参评企业需能够较好履行企业社会责任，出现社会责任缺失的企业不能参与此次评选。

CSR案例征集内容

填报凤凰网行动者联盟·企业社会责任与创新案例《评选申报表》（电子版）；

案例自发起至申报之日为止，原则上时间不少于1年；

申报案例应在累计投入资金、2021年投入资金、直接/间接受益群体数量等方面有明确数字指标；

企业所申报的案例具有一定的创新性/持续性/专业性/可复制性；

案例申报范围包含共同富裕、扶农助农、社会保障、教育公平、科技创新、防灾减灾、生态环保、碳中和碳达峰等方面。

奖项设置：

年度CSR领航者 10家

年度CSR担当者 10家

年度CSR行动者 10家

截止日期：2022年5月26日24点

招募链接：报名｜凤凰网行动者联盟·企业社会责任与创新案例征集啔动




文章编号: 4aca2d9c180639b46a143f8c867fb04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (中央财政支持、顶级流量助力...这一波好项目值得拥有!) 2022-05-07 中国慈展会   中国慈展会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI4MTEwNg==&mid=2247510043&idx=1&sn=a7d5795f8b82e83951b068a9e698b787






慈展会资源直通车

为了汇聚磅礴慈善力量，着力打通社会慈善资源对接的“最后一公里”，中国慈展会“资源直通车”专栏，为您精选公益慈善行业优质资源。本期慈展会“资源直通车”汇总了近期正在招募的资助类、赋能类、评选类、伙伴招募等多类项目的相关信息，供各位公益伙伴参考。主要包括：

2022年中央财政支持社会组织参与社会服务项目

“蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集

活水计划督导合作伙伴招募

好公益平台年度优质公益产品申请

你我伙伴性教育双师直播课堂项目

香江发起小学生心理支援计划

解困式报道支持行动招募媒体人

用友公益云项目开放申请

凤凰网征集企业社会责任案例

如果您有公益项目发布或其他的招募需求及信息，欢迎留言分享，或拨打慈展会资源对接热线：0755-82332790

项目简介：

为贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于改革社会组织管理制度促进社会组织健康有序发展的意见》，进一步加强对中央财政支持社会组织参与社会服务项目（以下简称项目）的管理，确保项目规范实施，根据《财政部 民政部关于印发<中央财政支持社会组织参与社会服务项目资金使用管理办法>的通知》（财社〔2012〕138号），制定本实施方案。

资金性质：项目资金由中央财政专项安排，用于支持社会组织参与社会服务。

资助类型：

发展示范项目（A类）。用于资助西藏及涉藏工作重点省份、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、乡村振兴重点帮扶地区、民政部定点帮扶和对口支援地区等地区困难社会组织、易地扶贫搬迁安置社区社会组织必要的服务设备购置和服务设施完善。项目总数30个左右，每个项目资金不超过5万元。

承接社会服务试点项目（B类）。用于资助在民政部登记的全国性社会组织在西藏及涉藏工作重点省份、新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、乡村振兴重点帮扶地区、民政部定点帮扶和对口支援地区等地区开展未成年人保护，孤儿、农村留守儿童和困境儿童关爱服务，农村留守妇女关爱服务等方面的社会服务。每个项目应在两个及以上省份（含新疆生产建设兵团）开展社会服务；优先将相关易地扶贫搬迁安置社区纳入服务范围。项目总数12个左右，每个项目资金不超过80万元。

社会工作服务示范项目（C类）。用于资助地方性社会组织开展未成年人保护，孤儿、农村留守儿童和困境儿童关爱服务，农村留守妇女关爱服务等方面的社会工作专业服务项目；优先选取易地扶贫搬迁安置社区开展具体服务。项目总数60个左右，原则上每个省份（含新疆生产建设兵团）及各计划单列市1-2个，每个项目资金不超过40万元。

人员培训示范项目（D类）。主要面向社区社会组织负责人、骨干人才，入驻社会组织孵化基地的社会组织负责人、业务工作人员开展培训。项目主要对培训所需的食宿、交通、教材、师资等予以补助；除师资费外，平均每人每天费用不超过550元。项目总数37个左右，原则上每个省份（含新疆生产建设兵团）及各计划单列市1个，每个项目资金不超过30万元、培训人次不少于300人次。

申报条件：

申报项目的社会组织应具备以下基本条件：

符合建立党组织条件的建立党组织，并将党的建设和社会主义核心价值观载入社会组织章程；

在民政部门登记成立，且2020年度检查合格；

有相应的配套经费来源；

有完善的组织机构；

有健全的财务制度和独立的银行账号；

有健全的工作队伍和较好的执行能力；

有开展社会服务的能力和条件，具有实施社会服务项目的经验和良好信誉，无不良信用记录；

在疫情防控、安全管理、风险防范等方面具备相应能力和保障条件。

申报B类项目的应为全国性社会组织。

招募链接：扫描下方二维码即可查看通知详情

项目简介：

“蔚蓝星球基金”项目是以中国社会公益组织共创的海洋保护战略为基础，以构筑国内海洋保护协作创新平台为目标的资助型项目。

该项目的愿景是通过支持创新或跨领域合作的海洋保护行动，促进环保组织、行业协会与科研力量聚焦并协力解决海洋保护问题，为中国海洋保护力量提供资源和能力建设，最终影响决策者并带动大众采取科学的切实行动共同守望我们的蓝色家园。

资助对象：

致力于海洋保护的本土非政府环保组织、行业协会、科研机构、海洋和滨海保护区管理机构以及其他非营利性组织，鼓励在项目设计中包含不同性质的组织或机构合作开展项目，促进环保组织能力提升。

申请者需满足以下要求：

国内开展工作的公益机构（含工商注册）；

具有独立管理项目、撰写项目技术报告和财务报告的经验。

资助方向：

1.地理范围：全国海域，包括但不限于以下两个重点区域

重点区域一：黄海生态区

黄海生态区（包括黄海、渤海和部分的长江入海口区域）图片来源：高德地图

重点区域二：中华白海豚所活跃的珠江口海域

中华白海豚所活跃的珠江口海域（广东部分）图片来源：高德地图

*建议结合中华白海豚相关的搁浅鲸豚救助、周边社区共建共享、减少非正常死亡等角度申请。

2.活动类型：包括但不限于保护行动、科研、宣传与教育等。

截止时间：2022年5月16日

招募链接：招募开啔 | “蔚蓝星球基金”海洋保护项目征集（第四期）

项目介绍：

针对欠发达地区基层社会组织发展薄弱、资源动员能力不足等问题，活水计划通过机构赋能和资源平台搭建，专项支持欠发达地区基层社会组织发展以及社会资源引入，助力欠发达地区发挥第三次分配作用，建立起社会力量参与巩固拓展脱贫攻坚成果和全面推进乡村振兴的长效机制。

活水计划通过搭建“模式研究、赋能培训、督导陪伴、专业评估”全方位能力建设支持体系，打造能力建设课程并在今年进行有效落地实践，全面提升基层社会组织项目设计与管理、筹款动员、机构治理等方面的能力水平，促进机构规范化、专业化发展。

为了更有效地对基层社会组织进行管理，落实活水计划能力建设课程体系培训效果，现计划招募专业督导机构，组建活水计划督导团队，配合中国扶贫基金会开展伙伴督导支持工作。

申报对象：

机构性质为在民政部注册的社会组织，机构业务范围涵盖组织能力建设、管理咨询、培训与评估等内容。行业经验丰富，过往有服务基层社会组织经验优先。

机构需要配备筹款动员、项目管理、组织发展等方面经验丰富的专职、专业工作人员不少于4名，且有丰富的行业经验，擅长督导、咨询。

机构能够保证一年合作期内项目团队成员不变，保障团队稳定性。

机构所在区域靠近中西部地区优先考虑，便于开展实地督导。

机构高度重视本合作，有强烈意愿和互相尊重学习的精神与中国扶贫基金会一道共同推动基层社会组织发展，推动行业进步。

接受中国扶贫基金会社会组织合作相关的项目要求和财务要求。

接受督导过程中产生的知识成果归中国扶贫基金会所有。

督导内容：

围绕“筹款动员、项目管理、机构治理”3个层面的关键节点落实中国扶贫基金会的相关要求，开展系统、专业的督导技术支持，形成督导管理的标准化流程，并通过日常咨询和实地督导支持，持续推动社会组织能力水平的提升。具体包括：

机构调研评估，明确机构现状；

制定督导手册和具体督导实施细化方案；

实地督导支持不少于6次；

日常咨询辅导，包括每周至少开展一次线上视频督导会议，并形成工作记录；

线上社群运营；

督导阶段性及总结报告，及时反馈问题和建议。

费用支持：

基层社会组织督导服务费用含督导调研及督导手册研发费用、人员工作费用、差旅费用、管理费用等不超过100万。中国扶贫基金会根据申请机构提交的申请书和预算进行评估，并最终确认。

截止时间：2022年5月22日

招募链接：中国扶贫基金会活水计划督导合作伙伴招募公告

项目简介：为支持更多优质公益产品的影响力规模化，助力其更高效、大规模地回应和解决社会问题，好公益平台现开放2022年度优质公益产品申请。欢迎有意愿加入好公益平台、共同探索影响力规模化的伙伴申请。

申请对象：

申请机构可以是正式注册的民办非企业（社会服务机构）、基金会和社团，也可以是以社会效益为先的社会企业。

所申请的公益产品是机构的核心项目。

有组织或参加产品推介活动的意愿，并能定期反馈服务成效与影响力评估成果，与好公益平台的服务相契合。

好公益平台产品申请为邀请推荐制，所有申请产品须获得推荐。

支持内容：

资金支持：为入选平台的优质公益产品提供最长3年、每年5万元的非限定性资金支持。此外，好公益平台会根据产品规模化成效和发展潜力，在入选平台的产品中选择一定数量的产品给予一对一深度支持，提供每年不超过30万元、最长3年的非限定性资金支持。

能力建设：结合伙伴需求，邀请能力建设服务提供方为伙伴提供有针对性的支持服务，从规模化战略（系统思维）、领导力、组织管理、社会问题分析、项目设计、沟通谈判、监测评估等角度提供丰富的能力建设支持，同时为一对一深度支持伙伴提供个性化的咨询服务和陪伴成长。

规模化拓展渠道：联合区域枢纽机构共同举办线上和线下的产品路演，通过覆盖全国27个省份的枢纽组织网络，帮助优质公益产品与各地民政、妇联、团委等政府群团和一线社会组织对接，拓展产品落地渠道，根据实际需求洽谈项目引入和落地。

传播支持：通过“公益好声音”项目为优质公益产品提供传播助力，助力产品开展面向公众的传播。

资源链接：链接企业、基金会等多方资源，为品牌机构提供包括资源转介、专业咨询等资源对接，如ThoughtWorks数字化社创微工坊、金数据系统账户等。

伙伴网络及知识支持：搭建公益产品规模化的支持性社群，共享规模化知识和经验，促进伙伴之间互相学习、交流，共同成长。

截止时间：2022年5月23日24时

招募链接：招募 | 好公益平台开放2022年度优质公益产品申请

项目简介：

项目是通过讲师直播教学为主、学校教师辅助的课堂形式，远程为学生带来优质的性教育课程。并且通过对学校教师赋能，提升学校教师在当地开展性教育课程的意识和能力。重点支持规模较大的、较为偏远的中小学和中职学校，鼓励学校实现“先引入，再循环”。

简单来说，学校老师根据学校方便的时间组织学生参与，远程、专业的直播课讲师直接面向学生提供教学。

申请条件：

参与班级在上课时有具备电脑、投影仪、音响和稳定的网络条件。

有固定的骨干教师全程参加线上培训、申请课程、组织课堂并提交反馈。

在2022年内，组织开展完整6节性教育课并对课程作出反馈（春、秋季学期各三节）。

中西部地区学校优先，能同时开课超过5个班级（或相应人数）优先。

*此次项目计划招募不超过15所学校，不超过50个班级。

支持内容：

每个班级至多20本性教育读本、1套性教育挂图、1个摄像头；

对学校骨干教师进行培训，包含性教育观念倡导、课堂实践应用等；

两次直播课讲师与学校骨干教师线上双师教研、统一解答收集的课后问题。

*以上所有相关劳务、课程软件、培训等费用均由你我伙伴承担。

截止日期：2022年5月14日

招募链接：招募|2022春季·性教育双师直播课项目学校

项目简介：

“爱暖童心——小学生心理支援计划”是香江社会救助基金会发起的全国首个乡村学生心理咨询、危机干预项目。2022，为让更多乡村孩子获益，现面向全国招募优秀公益机构进行项目合作，香江社会救助基金会将链接城市专业心理咨询师，为贫困、留守、流动、单亲、残疾、遭遇校园欺凌、丧亲等处境不利学生、以及有迹象出现了心理困扰、行为偏差的乡村孩子提供结构化的持续性一对一心理辅导。

申请条件：

在民政部门正式登记一年以上的社会组织。

聚焦乡村儿童、困境儿童等儿童服务领域。

有稳定的儿童服务项目校（乡村地区小学、九年制学校）。

全职员工不少于2人，且可安排专人负责该项目对接及执行。

机构及其工作团队无负面新闻。

在同等条件下，优先考虑三区三州及乡村振兴重点帮扶地区。

已合作“童心同行”项目的公益组织，本年度不得同时申请该项目。

资助内容:

1.资金支持：

以项目校为单位，合作机构每执行1所学校将获得1-3万元执行费。

资金不可用于机构固定资产购置、场地装修等用途。

2.专业支持：

专业儿童心理咨询师团队。

香江心灵成长计划组织的统一培训。

心理健康校园行活动的主题及内容。

截止日期：2022年5月15日

招募链接：合作机构招募丨爱暖童心——小学生心理支援计划招募合作伙伴

项目简介：

南都公益基金会携手共益资本论发起“解困式报道支持行动”，希望能够在国内推广解困式报道这种新型的报道方式，并支持更多的媒体人，运用解困式报道的理念对正在解决社会问题的行动者及其解决方案进行报道。

资助对象：

纸媒、新闻客户端的记者和编辑；

电台、电视台、视频平台的记者、编辑、编导等；

自媒体、播客的主笔、主播和采编人员等；

各媒体平台的专栏作者、自由撰稿人等。

资助内容:

采访支持：对接采访对象，包括高校学者、资深公益人、非营利组织负责人和受助对象等。

资金支持：一笔不超过8000元的创作资金（每人/团队），用于因采访报道所产生的差旅费、创作补贴等。

知识支持：不定期举行线上研讨，邀请研究者和实践者分享相关理论知识和实践案例。

社群支持：加入解困式报道研学社群，与新闻学者、媒体前辈、媒体同行、内容创作者交流学习。

截止时间：2022年9月30日

招募链接：致媒体人 | “解困式报道支持行动”招募中~

项目简介：

作为全球领先的企业云服务与软件提供商,用友发布“用友公益云项目”，免费向公益组织提供专业、高效、实用的财务及项目管理一体化产品与服务，以专履责推进公益行业数智化发展。

用友公益云具有零IT、免运维、免升级、生态化的天然优势，公有云的微服务集群和一体化服务场景更是有效解决了公益行业数智化的难题。

用友公益云为帮助更多公益机构实现数智化管理的迫切需求，推进公益行业数智化转型发展，即日起正式面向公益组织开放申请渠道。

资助内容：

为公益组织提供财务与项目管理产品及实施服务。项目暂不提供定制化开发服务。

申报对象：

中国大陆境内依法登记满一年的基金会、社会团体与社会服务机构等公益组织，且登记证书在有效期内；

具备健全的项目管理和财务管理制度，业务管理与财务管理可标准化、流程化；

全职工作人员10人及以上；

能开具正规的捐赠票据；

指定专人对接；

管理层重视机构信息化建设，有推动数智化的强烈意愿；

提供2021年度审计报告、年度工作报告（年检报告）；

有如下情形的不得申请：机构被列入违法失信名单；机构负责人近三年内有失信记录；机构近一年内存在重大负面舆情；有其他严重违法违规情形。

截止时间：2022年5月31日

招募链接：用友公益云项目正式啔动

项目简介：

为了致敬这些企业，挖掘更多优秀可复制、推广的案例，即日起至2022年5月26日，凤凰网面向社会征集企业社会责任案例，并将于2022年中举办行动者联盟·企业社会责任与创新论坛，邀请大咖嘉宾齐聚一堂，共论商业向善之路，评选并揭晓“年度CSR领航者”“年度CSR担当者”“年度CSR行动者”共3类30个案例，发布《凤凰网2022年度企业社会责任与创新案例》。

评选对象：

本次活动案例征集范围为在中国境内合法注册并经营三年以上的独立法人企业或集团，包括民营企业、国有企业、外资企业等。

参评企业需能够较好履行企业社会责任，出现社会责任缺失的企业不能参与此次评选。

CSR案例征集内容

填报凤凰网行动者联盟·企业社会责任与创新案例《评选申报表》（电子版）；

案例自发起至申报之日为止，原则上时间不少于1年；

申报案例应在累计投入资金、2021年投入资金、直接/间接受益群体数量等方面有明确数字指标；

企业所申报的案例具有一定的创新性/持续性/专业性/可复制性；

案例申报范围包含共同富裕、扶农助农、社会保障、教育公平、科技创新、防灾减灾、生态环保、碳中和碳达峰等方面。

奖项设置：

年度CSR领航者 10家

年度CSR担当者 10家

年度CSR行动者 10家

截止日期：2022年5月26日24点

招募链接：报名｜凤凰网行动者联盟·企业社会责任与创新案例征集啔动

END

资料来源/民政部官网、南都公益基金会、CFF2008等

如需转载请注明来源




文章编号: d5b5f3ee250cf8353545ff22bcbea7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (人口规模7万!厦门又一个片区规划公布......) 2022-05-07 Live厦门   Live厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247691482&idx=2&sn=14c7447b776a176bb4b567a1241873a8






近日

厦门市自然资源和规划局公布了

厦门海洋高新产业园控制性详细规划

我们一起来详细了解一下~

规划显示，厦门海洋高新产业园地处翔安区南部，规划范围北至肖厝南路，南至海域，西至翔安大道，东至港湾公园，园区规划总用地面积约10.27平方公里，总建筑面积629万平，居住面积210万平，包含9个管理单元，人口规模7万人。

主导用地性质为工业、教育科研、居住、商业服务业。功能定位为以第二产业为主，第三产业为辅，打造城海守望，产城融合，创智交互的海洋高新产业示范区。

根据此前消息，“十四五”期间，厦门市将着力建设“三园、两带、两港、一区”的海洋经济发展空间格局。

“三园”为厦门现有基本成型的海洋产业聚集区，即海沧涉海园区、同集涉海园区、翔安涉海园区，主要是优化现有产业集聚;

“两带”包括环湾海洋经济发展带、环岛海洋经济发展带；

“两港”为重点建设的高崎渔港和欧厝渔港，主要是为了拓展厦门海洋产业发展的新格局；

“一区”则是为了加强厦门海洋产业集聚发展而打造的厦门海洋高新产业园区，规划布局是在翔安的欧厝。

厦门市海洋发展局局长曾东生表示，厦门海洋高新产业园将成为福建省唯一的海洋高新产业园区，目前已完成空间规划、产业定位，待批复后即可啔动建设开发，园区力争2年拉开框架，5年形成规模，10年出效益。

据之前报道，厦门海洋高新产业园重点布局以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导，以海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的园区“6+2”产业体系，形成具有较高展示度的海洋经济示范片区。

按高起点、高标准、新产业的要求建设，厦门海洋高新产业园预计3至5年内建设成为省级高新技术产业开发区，10至15年内建设成为国家级高新技术产业开发区。

到2026年，完成省级高新区综合载体和管理平台建设，海洋高新产业集聚成型，达到省级综合园区的整体效果。到2031年，形成海洋高新产业园区的品牌效应，达到国内外先进海洋高新产业园区水平。到2035年，全市海洋高新产业实现增加值1000亿元以上，占海洋生产总值的30%以上，成为厦门海洋经济发展新的增长点。

除此之外

新体育中心、新会展中心

翔安大桥等......

各个施工现场都是热火朝天

我们一起来看看新进展~

厦门新会展中心

作为福建最大的会展中心，厦门新会展中心加速建设。目前，主体结构已基本建设完成，正在进行屋面、幕墙以及机电工程施工，预计将于2023年初建成投用。

厦门新会展中心占地面积84.67万平方米，总建筑面积约115.92万平方米，由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，兼具国际高端商业会议功能，总体规模排名全国前列，具有竞争优势。

翔安大桥

4日，翔安大桥最后一件中节墩台吊装完成，项目距离全线通车再进一步。

翔安大桥是我市第七条进出岛公路桥隧跨海通道，全长约12公里，跨海桥梁段（海中区）长约4.5公里，桥梁主要采用预制装配化工艺建设，共83件预制墩台，13件中节墩台，36节钢箱梁。其中，中交二航局承建的A2标段共设56件预制墩台，10件中节墩台，24节钢箱梁，整体吊装量超全线三分之二。

在工程人员的公分级调位下，历经8个小时，当天19时许，H11号墩中节部分完成吊装，至此项目13件中节墩台吊装工作全面完工。下一步，项目部将展开剩余钢箱梁及上节墩台吊装，项目全线预计2023年完工通车。

翔安机场快速路

近日，翔安机场快速路(大嶝岛段)工程B1标，主线高架桥、田墘互通立交、部分地面道路等主体工程通过交工验收。

翔安机场快速路(大嶝岛段)B1标由北往南穿越大嶝岛，主线起点位于环嶝北路，与翔安机场快速路南段(翔安南路—大嶝段)工程高架桥对接，设置田墘互通立交一座(包含A、B、C、D四条匝道桥梁)。终点位于现状围场河南侧，地面道路连接机场大道通往翔安新机场，主线高架桥与通往新机场航站楼的翔安机场快速路(大嶝岛段)B2标高架桥对接，路线全长2.434km。

截至目前，该工程仅剩地面道路与大嶝南路交叉口，因3处水务管道尚未迁改影响施工。预计B1标工程将于2022年6月30日全面完工。

厦门新体育中心

厦门新体育中心项目为备受关注的重大民生工程，预计今年年底建成，劳动节期间，近千名建设者正在进行金属屋面以及幕墙的安装施工作业。

新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆。这其中，最吸睛的莫过于白鹭体育场——这座钢结构建筑融合了传统闽南大厝的曲线神韵，是一座可以看海的体育场，2023年的亚洲杯部分比赛就将在这里进行。它不仅是厦门市实施跨岛发展战略的重要载体，更为厦门打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑。

双十翔安附属学校

双十翔安附属学校也就是振南中学，位于翔安区东部体育会场新城片区东北侧，占地面积25352.8㎡，总建筑面积22820㎡。该校将于9月正式开办，办学规模初中24班。

学校将力争三年内成为翔安区窗口学校，六年内中考综合性评价位列翔安区前列。

截至目前

翔安的发展越来越好了

对此

你最期待哪个项目呢？

可以在评论区和我们互动一下~

部分内容来源：市政府网站、市规划委、厦门日报、投资厦门、网络等




文章编号: 3abfbd2a240f17ee69b1950e889fb958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (国家航天局太空大片,惊现漳州港!) 2022-05-07 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649722471&idx=1&sn=ac964931767d509462d8520cc4432360






听说了吗？

咱们漳州港

昨日又双叒叕出圈了！

由国家航天局新闻宣传中心

和我们的太空创新实践中心

联合举办的

“中国航天这十年”摄影艺术展

其中的“太空聚焦篇”

就出现了咱们漳州港

△ 国家航天局供图

平常家门口的风景

此刻变得神秘梦幻

换个角度看港城

瞬间收获别样的惊喜

厦门大学漳州校区

双鱼岛、卡达凯斯小镇

……

图中出现的地点

大家一定都不陌生

来源/厦门大学嘉庚学院网站

摄影/舞影

那就拿起显微镜

找寻我们熟悉的风景吧~

SPACE

厦门大学漳州校区

远观厦门大学漳州校区

一幅山海间的水墨画跃然纸上

此刻，在氤氲雾气中

沉睡的校园即将醒来

来源/厦门大学嘉庚学院网站

旭日初升

将金纱笼罩每一寸土地

也唤醒了中西合璧的主楼群

镶嵌于湖光山色之间

分外绮丽

来源/厦门大学嘉庚学院网站

SPACE

双鱼岛

双鱼岛

这颗海上的“璀璨明珠”

是国内首个离岸式人工生态岛

摄影/舞影

由于白海豚经常在附近出没

其构造灵感就来源于

两只海豚在此嬉戏环游

摄影/舞影

通往岛上的双鱼岛大桥

深受众多剧组的青睐

大家每天经过的时候

说不定就有喜欢的演员

在上面拍戏哦~

摄影/林洁

△ 《猎罪图鉴》剧照

SPACE

卡达凯斯小镇

一湾海水，几朵浪花

古典浪漫的西班牙建筑

构成了充满异域风情的

卡达凯斯小镇

摄影/旅行

在一个自然而然的晴天

一起去海边吧

感受海风轻拂，听涛声浅唱

将厦门湾美景尽收眼底

享受一场独属于你的夏日海景

摄影/旅行

SPACE

南太武山地生态园

郁郁葱葱的景象钻进眼底

空气变成木质香调

告诉我们已经到了

“森林水库”静湖公园

摄影/林铁军

充满了神秘传说的“加走湖”

隐藏着只有漳州港人知道的故事

闲来无事，漫步环湖步道

径直走进森林中去

感受夏天吧

摄影/何智强

大家还在太空大片中

发现了我港的哪些景点呢？

喊上小伙伴

在评论区一起分享吧！

编辑|| 陈怡颖

责编|| 郑游楚

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

你尝过漳州港的夏天吗？

【征集令】又是一年杨梅季，杨梅农庄主看过来！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: c5dac7a392efd4238c26a3bed61d0566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (历程·奇迹丨把博物馆“带回家”、让博物馆“走出去”,我们做了这些事......) 2022-05-07 圳精彩   圳精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247531844&idx=2&sn=05dd8f75458694c8375ae5a76d1f7f52




看完展览你是不是想带纪念品回家？磁带充电宝、火车票帆布袋时光老家冰箱贴、光栅明信片......这些充满怀旧情怀的文创好物你拥有了吗？每一款文创背后都饱含深博的创新、突破和成长把博物馆“带回家”✦深圳博物馆积极落实国家文创产品开发试点政策，挖掘馆藏，围绕展览，拓展非遗，探索出“研发—制作—销售”机制，开发多系列特色文创，实现文物创造性转化，满足观众市民把博物馆“带回家”的心愿。古代艺术系列文创产品“千年马约里卡”专题展览系列文创产品1231.参加“中国文博创意暨东方文化元素国际特展”2.赴德国参加“中国文博创意”主题展示活动3.参加青海文化旅游节暨中国西北旅游营销大会参加国内外文创展会、活动，推广开发经验，增进交流合作。联合天誉实验学校开设历史文化创意课堂，举办文创产品设计大赛。“天誉杯”文创大赛设计稿及产品2020年“深圳礼物”特区40周年精品奖2021年5月，“深圳改革开放系列”“馆藏系列”文创产品被评为“全国百佳文化创意产品”。其中，“深圳改革开放系列”排名第二。2021年9月，“深圳改革开放系列”文创产品被列为“十三五”全国文化文物单位文化创意产品开发优秀成果，并入选《全国博物馆文化创意产品目录汇编》。博物馆护照、手账、教育小册子为了让更多人了解历史文化和文物古迹深博有新招博物馆走出去✦促进优质展览和特色课程进学校、进军营、进社区等常态化，加强与内地及港澳台地区业务交流合作。1992年，“雷锋同志生平事迹展”走进蛇口中学2008年4月，送展览到驻港部队香港营地2011年6月，“深圳改革开放史”图片展在四川广安开幕，并在全国20多个城市巡展2017年7月，展览走进深圳北站社区龙悦居2021年5月，送展览到党群服务中心，会同莲花街道办事处开展“我为群众办实事——打疫苗 看展览 学党史”活动积极开展馆校合作，“博物馆小讲堂”走进中小学专家带领市民“行走深圳”，探寻历史遗迹组织观察候鸟活动在成都参加博物馆及相关产品与技术博览会在梅州参加国际博物馆日广东主会场活动与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展开合作赴河源市博物馆就文物修复、展览等进行调研并洽谈合作参与澳门博物馆主办的“天下为公──孙中山与澳门文物展”赴台湾开展“亚洲陶瓷史与物质文化研究”学术交流出席香港博物馆节活动并作讲座参加长三角科普场馆联盟青年论坛历程·奇迹——深圳博物馆建馆40周年正在展出欢迎来深博看展哦~展览时间：2021年12月20日至2022年6月30日展览地点：深圳博物馆（古代艺术馆）5、6号厅定点讲解时间：待恢复本文转载于深圳博物馆


文章编号: 9be348fbd864d5addff07fe37404d128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (净海行动 | “国家重点保护海洋动物”知多少?) 2022-05-07 阿拉善SEE齐鲁项目中心   阿拉善SEE齐鲁项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjgwNzAyNg==&mid=2247496393&idx=1&sn=d7a35ce93cee2fecb312df4716084dd5






2021年2月，国家林业和草业局、农业农村部联合公布了新调整的《国家重点保护野生动物名录》。《名录》中，共列入野生动物980种和8类，国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。

那么，其中被重点保护的海洋野生动物，有多少种呢？

接下来，我们就来一起看看答案。

国家一级重点保护动物（海洋）

在新版名录中公布的一级保护海洋动物共有30余种。像大家可能熟悉的蓝鲸、抹香鲸、中华白海豚、西太平洋斑海豹、大砗磲、鹦鹉螺、玳瑁、绿海龟等都位列其中。具体来看——

01

哺乳类

全球海洋哺乳类动物种类不多，在我国海域分布的所有种类均为保护动物。而被列入国家一级重点保护的物种有：北太平洋露脊鲸、灰鲸、须鲸科所有种（蓝鲸、小须鲸、塞鲸、布氏鲸、大村鲸、长须鲸、大翅鲸），以及少部分齿鲸种类（中华白海豚、抹香鲸、长江江豚）、海牛目的儒艮，食肉目的西太平洋斑海豹等。

蓝鲸：全球体积最大的动物，最长可达33米，世界性分布，以南极海域数量为最多，我国曾见于黄海和台湾海域。

西太平洋斑海豹：主要分布于黄渤海，是唯一一种在我国海域有繁育场的鳍足类。2022年2月，阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”项目组，就在龙口海滩联合渔政部门、野生动物救助中心成功解救一头斑海豹幼仔。

02

软体动物

而在软体动物，也就是我们常说的贝类中，有2种被定为国家一级保护动物，分别为大砗磲、鹦鹉螺。

大砗磲：世界上最大的贝类，常被用来制作串珠及摆件。产于西太平洋、印度洋的热带珊瑚礁中，我国主要分布于西沙群岛。

鹦鹉螺：古老的活化石物种，分布于印度洋和太平洋热带海区，我国产于台湾、海南及南海诸岛海域，东海也有发现。

03

爬行类

海洋爬行类包含海龟、海蛇等物种，全世界共有8种海龟，其中我国分布的棱皮龟、绿海龟、蠵龟、玳瑁和太平洋丽龟共5种均由原二级保护提升为一级保护。海龟是现今海洋世界中躯体最大的爬行动物，多分布于我国东海、南海海域。

棱皮龟：又被称为革龟，世界上最大的一种海龟，最大可达2.5m，体重约650kg，广泛分布于太平洋、大西洋及印度洋，我国沿岸海域均有分布。

绿海龟：唯一一种在我国大陆海岸线上有产卵地的海龟，广泛分布于大西洋、太平洋和印度洋，我国沿海均有分布，尤以南海诸岛居多。

玳瑁：主要分布于热带及亚热带海域，我国分布于山东、江苏、福建、台湾、广东及广西海域，在我国西沙群岛有产卵场。

04

半索动物

半索动物，因其吻部有一条类似脊索的结构而得名，被称为无脊索动物和脊索动物的桥梁动物，数量稀少，多分布于沿海泥质潮间带，其中有2种被列入一级保护，分别是多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。

多鳃孔舌形虫：中国特有，分布于渤海北部至黄海南部的潮间带。

黄岛长吻虫：中国特有，仅分布于山东胶州湾附近海域潮间带。

05

鱼类

列入一级保护的海洋鱼类共有5种，分别是：中华鲟、白鲟、长江鲟、鲥、黄唇鱼。

中华鲟：我国特有种，主要分布于长江干流，我国沿海自黄海至东海各地有少量分布，尤以长江口和舟山为多。中华鲟为白垩纪残留下来的孑遗种类，分布面窄，数量稀少，在学术研究上具有重要价值。

白鲟：为我国特有种，海-淡水洄游鱼类，主要栖息于长江流域，现已功能性灭绝。为我国特有的大型濒危珍贵食用鱼类，目前种群数量不大，原有的分布范围逐渐缩小，在华北已绝迹。

06

刺胞动物

刺胞动物包含水母、海葵、珊瑚等动物，其中列入一级保护的仅有红珊瑚科一大类。

全球的红珊瑚科记载了30种左右，我国记载5种：红珊瑚、皮滑红珊瑚、瘦长红珊瑚、皮黄红珊瑚、日本类红珊瑚，主要产于台湾及南海，分布于200m~2000m的深海海域。

国家二级重点保护动物（海洋）

新版名录公布的二级保护海洋动物有110余种（类），像北海狮、鲸鲨、东亚江豚、宽吻海豚、海马属所有种、法螺、中国鲎等都属于二级重点保护动物。具体来看——

01

哺乳类

二级保护的海洋哺乳类动物共有32种，主要为分布于我国海域的除一级保护外的鲸目所有种，以及北海狮、北海狗、髯海豹和环海豹4种鳍足类，和偶尔发现于海滨捕食的水獭等。

北海狮

瓶鼻海豚（宽吻海豚）

东亚江豚

02

爬行类

海洋爬行类中二级保护的种类主要是眼镜蛇科的16种海蛇，代表种类如下：

蓝灰扁尾海蛇

平颏海蛇

03

鱼类

列入二级的海洋鱼类共有10种（类），分别是：日本七鳃鳗、姥鲨、鲸鲨、噬人鲨、裸腹鲟、花鳗鲡、海马属所有种、波纹唇鱼以及不属于真正鱼类的文昌鱼2种（厦门文昌鱼、青岛文昌鱼）。代表种类图片如下：

鲸鲨

大白鲨

海马属所有种

（图中为“净海行动”项目组在琅琊镇近海进行海马监测时，拍摄的日本海马）

04

节肢动物

列入二级保护的海洋节肢动物只有3种：中国鲎、圆尾蝎鲎和锦绣龙虾，均为此次新版名录中新增种类。

中国鲎

锦绣龙虾

05

软体动物

列入二级保护的海洋软体动物有10种，大珠母贝、夜光蝾螺、虎斑宝贝、唐冠螺、法螺，以及其中包括砗磲科除大砗磲（一级）外其他我国分布种（鳞砗磲、无鳞砗磲、长砗磲、番红砗磲、砗蚝）均列入其中。

大珠母贝

法螺

06

刺胞动物

列入二级保护的海洋刺胞动物包括珊瑚纲的角珊瑚目所有种、石珊瑚目所有种、苍珊瑚科所有种、竹节柳珊瑚科3种、笙珊瑚，以及水螅纲花裸螅目分叉多孔螅等16种。代表种如下：

笙珊瑚

石珊瑚目所有种

通过以上盘点，大家可以得知国家重点保护海洋动物有140余种，其中国家一级重点保护海洋动物30余种，二级重点保护海洋动物110余种。

而这其中，生活在黄渤海生态区的有哪些代表性物种呢？

阿拉善SEE齐鲁项目中心“净海行动”重点关注的又是哪些物种呢？

下一期，我们继续了解。

文字来源：浙江海洋大学海洋生物博物馆

图片来源：部分-浙江海洋大学海洋生物博物馆、部分-网络

“净海行动”是由阿拉善SEE齐鲁项目中心、山东环境保护基金会与山东在地环保NGO，针对山东近海突出的生态环境问题，联合开展的陆源污染物调查与监督、海岸垃圾监测与治理、自然教育、海洋生物多样性与物种保护、滨海湿地保育、海洋公益行动网络搭建等项目。

2020年一期项目聚焦山东滨海陆源污染物监督、海洋净滩与自然教育两个主要议题。2021年净海行动重点围绕海洋清洁与自然教育、可持续渔业与海洋生物多样性保护、涉海工业污染防治监督等三个议题展开。

2022年“净海行动III期”希望在继续深入开展海洋清洁与自然教育的同时，深耕可持续渔业与海洋生物多样性保护，也希望在鼓励高校志愿者参与海洋保护、以及探索海洋保护科普宣传等方面有所突破。




文章编号: f385787fc65e1b2ef017694b886f4b8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【白塘湾,想见你...】特价￥338,尽享360°无敌海景。。。白塘湾火山公园、海错馆、杨梅采摘汽车2日游,每周六发团) 2022-05-06 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652127543&idx=5&sn=75f56d1f8afa8ec51300e9a4f62423d4






点击上方蓝字关注我们

白 塘 湾

白塘湾+海错馆+综合服务费60元/成人

行程亮点

1.邂逅白塘湾，深度体验闽南文化，来过不留遗憾。

2.漫步半月形沙滩，打卡网红无边泳池，酷炫拍照。

3.参观国内首家以传统文化为故事线的海洋馆——海错馆。

4.纯玩品质团，体验采摘的乐趣。

↓

重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

行程安排

早上7:00在福州市五一广场南路（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往滨海，游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。晚餐自理，入住漳洲酒店。

早餐后乘车前往游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆，在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普，海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。乘车前往【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘带走按市价自行购买）。

杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。适时集合乘车返福州，结束愉快旅程。

▼▼▼

服务标准

1.白塘湾+海错馆+综合服务费60元/人（必须自理）。

2.旅游意外伤害保险（建议购买）。

▼▼▼

温馨提示

旅游期间因游客原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，当地旅游交通费不退；船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的，费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3. 请携带本人身份证，出示闽政通健康码，以便景区等按照防疫要求核对身份信息。在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导，按景区要求有序进行游览，人与人保持适当的距离，服从安全员引导工作。




文章编号: b3f157329d3710dc8a6ce0265594e083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (百科动物园 | 3款濒危动物数字藏品限量发行,快来准时带走!) 2022-05-06 百度百科   百度百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAxMjg0MA==&mid=2652761325&idx=1&sn=2c35b5aa85a7c09af74be71aa13abdc9






粉粉嫩嫩的中华白海豚，小时候居然不是粉色？

涂着粉色“眼影”的非洲企鹅，是不是很爱美？

“四不像”麋鹿，到底像马像鹿像牛还是像驴？

你是不是对这些动物朋友好奇满满呢！

然而，神奇又可爱的它们已被列为濒危物种

如今面临着生存困境，急需我们的关注和保护！

百科动物园联手山水自然保护中心、百度超级链

由斩获德国红点等国际设计大奖团队操刀设计

于5月8日10点、12点、14点发售3款数字藏品：

「中华白海豚」「非洲企鹅」「麋鹿」

每款限量发售3899份，单个藏品售价18元

所获收益将用于山水自然保护中心濒危动物保护项目及百度百科动物科普项目

来「百度APP数字藏品小程序」

领取可爱的动物数字藏品

加入“濒危动物保护计划”吧

除了推出数字藏品外

百度百科结合动物垂类知识科普

为中华白海豚、非洲企鹅、麋鹿

打造了有趣有料的硬核科普视频

向更广大用户传递濒危动物的生态价值

提高了数字藏品自身的「知识价值」和「收藏价值」

其他科普视频搜索对应百科即可观看

再划一遍重点啦：

「中华白海豚」「非洲企鹅」「麋鹿」数字藏品

将分别于5月8日的10点、12点、14点

在「百度APP数字藏品小程序」独家发售

每款限量发售3899份，竞争超激烈哟~

一定要定好小闹钟，准时带走你期待的数字藏品！

百科动物园是百度百科推出的全国首家线上动物园，通过词条、视频、直播、AR等新媒体形式，满足用户在不同场景下的知识获取需求，致力于打造一个线上沉浸式的动物世界。

数字藏品是基于「百度超级链」技术发行的数字商品。所有藏品均支持链上查验，且链上商品具有唯一、不可篡改特性。因数字藏品的特殊性，藏品一旦领取，不支持退换。数字藏品的版权归属不随交易而变更，除用户获得版权方的书面同意外，用户不得将数字藏品用于任何商业用途，仅限于个人收藏。数字藏品仅支持在手百小程序端领取和查询。且数字藏品不支持任何炒作、欺诈、违规交易等任何非法方式进行使用。




文章编号: ea0671471262b2f3dc423058ed1c2667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (不愧是沙雕艺术家吹沙蟹,连呼吸方式都与众不同 | 秒懂海洋) 2022-05-06 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247537755&idx=1&sn=bf174ae5994a19e4324b0d3bfdd97c50






（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）

本期声音共创官

柯柯

大学音乐教师。喜欢旅行，看书，和志同道合的朋友谈天说地。渴望在有限的生命里不断认识世界，拥抱大自然。

你觉得吹沙蟹用多条腿进行呼吸会有什么独特的感受？

小呆

柯柯

鼓窗蟹，也就是吹沙蟹，喷沙蟹，用鳃和腿结合进行呼吸，那么可以脑补有两种可能性。

①如果它的腿在跑步时可以呼吸，跑步中有氧呼吸所需的氧气可以由腿部直接提供，在如此近距离的养分运输下，若能量和水分充足，它应该可以实现无限奔跑不腿酸，真正“炫迈般的耐力”。

②如果它在跑步时腿部不能呼吸，由于它是鳃呼吸和腿呼吸同步运作，在岸上奔跑时，由于腿呼吸功能停滞，鳃呼吸又需要在水中进行，那么这种可怜的动物就会患上陆地奔跑眩晕症，走走停停

往期回顾

向上滑动阅览

海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕”

一起来海底泡温泉吗?

和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走

走，带上盐去赶海

提问：鱼真的有嗅觉吗？

飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼

靠挖鼻子交配的章鱼

超级可爱的海豹来袭

拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！

美味的龙虾有不为人知的怪癖

其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情

独特的皮肤，独特的保护

麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！

这招用来撩妹也太新颖了吧

没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？

为什么都抢着当“鱼”？

寄生及交配界的大佬

时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”

有事别找我，我只想当个萌萌的废物

在海里生病了怎么办？

还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？

不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物

蟹老板的噩梦居然不是破产？

海洋界的波点艺术家，真·名不虚传

这鱼的眼睛居然在尾巴上？

专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！

真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼

维纳斯女神的秀发由我守护

鹦嘴鱼啔动超级变换形态

来和高手玩一局躲猫猫吧~

从小做房奴的饼干你见过吗？

清道夫：我才不吃屎呢！

海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？

会发光的小猪“章鱼”

“海中仙女”海百合

海蟑螂：我才不是海底小强

GO！一起来海底大冒险吧！

射水鱼：不用子弹的神枪手

龟足不是乌龟的脚

企鹅便便：炫到你发慌

蓝眼泪-大海为何会流泪

海里的葡萄什么味？

鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”

裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！

虎鲸和座头鲸的爱恨情仇

月鱼：月界猛男大揭秘

磷虾不是虾，兄弟遍天下

海底的牛牛来给大家拜年啦！

大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车

招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹

玉螺：原来你是个打孔机

运动健儿-拳击蟹

“贝类之王”：砗磲

濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮

鮣鱼：我得罪谁了？

椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生

原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹

反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？

随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能

别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统

几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上

凶猛的海中“旗”士

灭霸“高徒”——鼓虾

中华白海豚的时装秀

海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟

会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？

马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！

一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧

海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马

河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！

海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？

知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水

恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了

天呐，扇贝听了都想鼓掌

传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！

萌哒哒的海獭，你不想了解一下么

小丑鱼的变性旅程

鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！

那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）

那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）

板机鱼：谁动了我的板机？

海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界

秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。

文字 | 秒懂海洋

图片 | 秒懂海洋

排版 | 王火火

审核 | 王火火

支持无境深蓝

为海洋出一份力

招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷

助力呈现中国青年人海画像




文章编号: 652a783b9fcad975597289c932463994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (青春榜样|井巷集团有限公司团委书记戴依含荣获2021年省直机关团工委“成绩突出共青团干部”荣誉称号) 2022-05-06 核工业井巷建设集团   核工业井巷建设集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk2NzkxNA==&mid=2456892252&idx=1&sn=2a87917e64515ab08eb57f90d8b4753e




近日，共青团浙江省直属机关工作委员会下发《关于通报表扬 2021 年“省直机关共青团和青年工作成绩突出集体和个人”的决定》，对2021年度工作成效突出的集体和个人进行表彰，核工业井巷建设集团有限公司团委书记戴依含荣获“成绩突出共青团干部”荣誉称号。《滑动查看下一张》戴依含同志自2018年担任核工业井巷建设集团有限公司团委书记以来，一直从各方面严格要求自己，以踏实细致的工作作风、认真负责的工作态度以及良好的职业素养，在平凡的岗位上积极进取，默默耕耘，受到领导干部、职工的好评。作为一名团干部，她始终把学习作为提高自身素质的有效途径，在思想政治学习方面起到了党员模范带头作用，不断锤炼自己的政治品格，坚持听党话跟党走，在思想和行动上严格要求自己。以“青年大学习”为契机，她以主题团课、座谈交流、读书征文、演讲比赛、沙龙等方式，创优团员青年思想建设，组织成立“8090”青年理论宣讲团，她结合党史学习教育、“三服务”下基层、主题团日等活动，带领宣讲团开展线上线下理论宣讲65场，受众青年达1000余人次，用与青年同频共振的语言体系，把理论学习触角延伸到基层的“神经末梢”；作为宣讲团骨干，还被省地勘局选派参加省直机关举办的第六届“红色讲书大赛。她带领4名优秀青年职工组建浙北地勘青年队参加“学党史、强信念、跟党走”2021年湖州市党团知识竞赛，荣获二等奖。她组织开展线上学习党的十九届六中全会精神知识竞赛，以赛促学，鼓励团员青年用实际行动和业绩践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。她一直致力于打造“地质红”志愿服务品牌，注重以专业为依托，开展具有地质特色的志愿服务活动，进广场、进社区、进学校开展地学科普累计20余次，还开设了云上地学科普课堂、连续8年与市少年宫“红领巾学院”联合开展“世界地球日”活动。她积极对接地方政府、主动融入，组织团员青年开展交通文明劝导志愿者服务，累计派出志愿者80余人次；组织团员青年参加湖州市春运“暖冬行动”，在高铁站积极开展便民志愿服务。2021年面对来势汹汹的“烟花”，在戴依含的组织下第一时间成立应急抢险青年突击队，在吴兴、德清、安吉设立三处应急抢险点，派出近46名地质队员奔赴区县，开展驻县进乡工作，该专项行动被中国矿业报、中国自然资源报、中国自然资源部官方微博、湖州新闻频道相继报道。通过戴依含同志的不懈努力，“地质红”志愿服务队被评为2019年度湖州市最佳志愿服务组织、连续三年被浙江省环境监测协会评为“白海豚”公益团体奖。在工作中，她注重将群团工作有机结合，以“三服务”活动为抓手，连续3年开展“走青连心”关爱青年活动，走访调研30余个基层项目部，倾听青年的心声，收集基层青年存在的困难、合理诉求以及期盼60余条，当好青年的娘家人和贴心人。坚持常态化开展暖心工程，夏日送清凉，冬日送温暖，积极组织团员青年开展趣味运动会、团建、演讲比赛、文艺汇演等文体活动10余项，让团员青年感受到组织的关怀。积极与地方青工单位合作，搭建恋爱交友平台5个，组织团员青年参加联谊活动20余场。曾被选派到共青团湖州市委挂职。在疫情防控期间，积极参与助力复工复产、企业防疫指导等工作。她创新工作方式方法，率先垂范，化身主播，“疫”中为农户销货，为湖州市青年农创客助力，有效缓解了疫情期间地产农副产品滞销问题，被《中国青年报》《浙江日报》《湖州日报》等多家权威主流媒体、报刊相继报道，被湖州新闻综合频道《关注：我在基层做服务》栏目，作人物专访，为大队赢得了赞誉，树立了良好社会形象。她作为湖州市“‘益’起来禁毒——千名志愿者进千村禁毒宣传项目”团队负责人之一，参加2019年湖州市志愿服务大赛荣获三等奖。她还参与了2019年环太湖自行车赛湖州赛区、2020年长三角地区主要领导座谈会、2020年首届世界青年博士论坛暨南太湖精英峰会的志愿服务工作，负责招募培训高校志愿者百余名，保障赛会顺利开展。组织策划了湖州市“见圾行事·拾分青春”抖音短视频大赛、“随手一分·美丽十分”微信表情包设计大赛，引导广大团员青年积极投身垃圾分类，助力全市生活垃圾分类和减量工作取得更大成效。参与制定并发布湖州市《“湖小青”志愿服务进社区（网格）助力市域治理现代化行动方案》《“青春护苗·阳光成长”暑期集中行动实施方案》，助力推进高水平市域治理现代化建设和护航青少年健康发展。来源：浙江省核工业二六二大队公众号


文章编号: d968aa1eada13f4ca591ab37fb1f1df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (戴依含同志荣获2021年省直机关团工委“成绩突出共青团干部”荣誉称号) 2022-05-06 浙江地勘在线   浙江地勘在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc1ODI3MA==&mid=2247501028&idx=1&sn=b74bdd5925559d5ac4bffa58dcf5d825




近日，共青团浙江省直属机关工作委员会下发《关于通报表扬 2021 年“省直机关共青团和青年工作成绩突出集体和个人”的决定》，对2021年度工作成效突出的集体和个人进行表彰，省核工业二六二大队队属核工业井巷建设集团有限公司团委书记戴依含荣获“成绩突出共青团干部”荣誉称号。戴依含简介：1994年11月出生，现任核工业井巷建设集团有限公司工会副主席、团委书记。该同志始终坚持围绕中心，服务大局，开拓创新，勇于做创新先行者和生力军，她的表现得到了大队、团市委、局团工委的充分肯定。该同志获评2019年度大队工会先进工作者、2019年度省地勘局系统优秀团干部、2019年度平安湖州守护者、湖州市践行“绿水青山就是金山银山”理念15周年先进个人、2020年度湖州市优秀团干部、2020年共青团湖州市委机关突出贡献个人、2021年大队杰出青年等称号。任集团公司团委书记期间，核工业井巷建设集团有限公司团委被湖州团市委评定为湖州市第一批示范性团组织并获评湖州市先进团委称号、下属团支部获评湖州市先进团支部、浙江省地质勘查局系统“优秀基层团组织”称号等。据悉，戴依含同志自2018年担任浙江省核工业二六二大队队属单位核工业井巷建设集团有限公司团委书记以来，一直从各方面严格要求自己，以踏实细致的工作作风、认真负责的工作态度以及良好的职业素养，在平凡的岗位上积极进取，默默耕耘，受到领导干部、职工的好评。作为一名团干部，她始终把学习作为提高自身素质的有效途径，在思想政治学习方面起到了党员模范带头作用，不断锤炼自己的政治品格，坚持听党话跟党走，在思想和行动上严格要求自己。以“青年大学习”为契机，她以主题团课、座谈交流、读书征文、演讲比赛、沙龙等方式，创优团员青年思想建设，组织成立“8090”青年理论宣讲团，她结合党史学习教育、“三服务”下基层、主题团日等活动，带领宣讲团开展线上线下理论宣讲65场，受众青年达1000余人次，用与青年同频共振的语言体系，把理论学习触角延伸到基层的“神经末梢”；作为宣讲团骨干，还被省地勘局选派参加省直机关举办的第六届“红色讲书大赛。她带领4名优秀青年职工组建浙北地勘青年队参加“学党史、强信念、跟党走”2021年湖州市党团知识竞赛，荣获二等奖。她组织开展线上学习党的十九届六中全会精神知识竞赛，以赛促学，鼓励团员青年用实际行动和业绩践行“请党放心，强国有我”的青春誓言。她一直致力于打造“地质红”志愿服务品牌，注重以专业为依托，开展具有地质特色的志愿服务活动，进广场、进社区、进学校开展地学科普累计20余次，还开设了云上地学科普课堂、连续8年与市少年宫“红领巾学院”联合开展“世界地球日”活动。她积极对接地方政府、主动融入，组织团员青年开展交通文明劝导志愿者服务，累计派出志愿者80余人次；组织团员青年参加湖州市春运“暖冬行动”，在高铁站积极开展便民志愿服务。2021年面对来势汹汹的“烟花”，在戴依含的组织下第一时间成立应急抢险青年突击队，在吴兴、德清、安吉设立三处应急抢险点，派出近46名地质队员奔赴区县，开展驻县进乡工作，该专项行动被中国矿业报、中国自然资源报、中国自然资源部官方微博、湖州新闻频道相继报道。通过戴依含同志的不懈努力，“地质红”志愿服务队被评为2019年度湖州市最佳志愿服务组织、连续三年被浙江省环境监测协会评为“白海豚”公益团体奖。在工作中，她注重将群团工作有机结合，以“三服务”活动为抓手，连续3年开展“走青连心”关爱青年活动，走访调研30余个基层项目部，倾听青年的心声，收集基层青年存在的困难、合理诉求以及期盼60余条，当好青年的娘家人和贴心人。坚持常态化开展暖心工程，夏日送清凉，冬日送温暖，积极组织团员青年开展趣味运动会、团建、演讲比赛、文艺汇演等文体活动10余项，让团员青年感受到组织的关怀。积极与地方青工单位合作，搭建恋爱交友平台5个，组织团员青年参加联谊活动20余场。曾被选派到共青团湖州市委挂职。在疫情防控期间，积极参与助力复工复产、企业防疫指导等工作。她创新工作方式方法，率先垂范，化身主播，“疫”中为农户销货，为湖州市青年农创客助力，有效缓解了疫情期间地产农副产品滞销问题，被《中国青年报》《浙江日报》《湖州日报》等多家权威主流媒体、报刊相继报道，被湖州新闻综合频道《关注：我在基层做服务》栏目，作人物专访，为大队赢得了赞誉，树立了良好社会形象。她作为湖州市“‘益’起来禁毒——千名志愿者进千村禁毒宣传项目”团队负责人之一，参加2019年湖州市志愿服务大赛荣获三等奖。她还参与了2019年环太湖自行车赛湖州赛区、2020年长三角地区主要领导座谈会、2020年首届世界青年博士论坛暨南太湖精英峰会的志愿服务工作，负责招募培训高校志愿者百余名，保障赛会顺利开展。组织策划了湖州市“见圾行事·拾分青春”抖音短视频大赛、“随手一分·美丽十分”微信表情包设计大赛，引导广大团员青年积极投身垃圾分类，助力全市生活垃圾分类和减量工作取得更大成效。参与制定并发布湖州市《“湖小青”志愿服务进社区（网格）助力市域治理现代化行动方案》《“青春护苗·阳光成长”暑期集中行动实施方案》，助力推进高水平市域治理现代化建设和护航青少年健康发展。


文章编号: 48ac279672ea352272cffe60cf9763af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (「浪漫海错馆,盛夏采杨梅」特惠:39.9元/人,赠送1筐杨梅(三斤)!!!漳州云盖寺+海错馆+杨梅采摘一日游) 2022-05-06 厦门惠旅游   厦门惠旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3ODIwNQ==&mid=2247491043&idx=1&sn=afffc10a7ec763f13288da8e7496df09






发团日期：每周六、日

Aerospace

（25人起天天发团）

价格

收客价：39.9元/人

每团接待人数25-35人；岛外+10元

收客年龄：30-75周岁

（不在年龄内需补附加费100元/人，儿童不送礼品）

海沧东孚镇/锦里村/兴港花园/灌口镇/同安莲花镇/五显镇/汀溪镇暂时不接，敬请谅解！

集合时间地点：

Aerospace

07:00 厦门岛内火车站丽呈华夏酒店门口

SM一期肯德基门口集合乘车

赠送1筐杨梅（三斤）

采摘杨梅

酸

酸

甜

甜

Time Flies

《一闪一闪亮星星》

福建省漳州市龙海区浮宫镇，始建时间无考，相传为宋端宗所赐名

行程安排

07：00厦门岛内火车站丽呈华夏酒店门口接团，前往参加赞助企业直营店，进二个店后，享用中餐，后驱车前往漳州【云盖寺】在福建省漳州市龙海市浮宫镇，始建时间无考，相传为宋端宗所赐名，“,海拔563米的云盖山上。始建于宋朝,至今已有千年历史,是龙海市级文物保护单位,也是市政府批准设立的宗教活动场所。1995年云盖寺住持释本光率徒破土奠基重建庙宇,同时又创办云盖山佛光文化事业,有佛光文化城、法华院、云盖山旅游风景区等。

后抵达漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

后前往【杨梅园】，杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载，“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药，性平、无毒。果核可治脚气，根可止血理气；树皮泡酒可治跌打损伤，红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。

采摘温馨提示：

1：我社赠送每位游客一筐，容量约为3斤，如超量，须按照市价支付给果园工作人员；

2：请做好防晒工作，如戴好遮阳帽和墨镜，涂抹防晒霜等；建议穿深色长袖便装，防止蚊虫叮咬和树枝划伤；建议穿平底运动鞋；

3：筐子底部建议铺垫一层树叶，以避免被磕伤；

行程结束后，结束愉快旅程。

以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

行程标准

出团注意事项

旅游补充协议




文章编号: 775773236f3be65ecc37118a65b0588b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (读懂中国 || 【百年党史我来观】第二十期 美丽中国) 2022-05-06 信工新青年   信工新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjkzNjcxNw==&mid=2247549121&idx=2&sn=314848c10817084941c06f1accf2bb69






生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷

正在中华大地徐徐展开

+

+

防诈骗小贴士

疫情防护

宿舍安全

+

+

图文|信息工程学院




文章编号: 6414e214bc2c7612539a6550eb71702a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【厦门微度假】￥79.9购『五缘湾帆船体验&文保奇妙夜之胡里山炮台』单人票) 2022-05-06 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247634268&idx=3&sn=66c3b3f4b7f2c2dc7b572c0af5a3d9e2






那这个周末就来海边吧！

不仅有文保奇妙夜的专享活动

更有五缘湾帆船出海体验

从早到晚，带你高能度假！

▼

五缘湾帆船出海体验

“乘风破浪”超出片

远眺金门，偶遇白海豚

乘风破浪感受海岛风情

文保奇妙夜之胡里山炮台

电音派对|汉服快闪|潮玩市集

数字光影、电音狂欢

还有绝美汉服、潮玩市集

……

强大DJ阵容

ALLEN

TX3!X

KOY

《汉服快闪》

《创意市集》

请先加周周为好友




文章编号: eb4de71f1f7eca72178e7c042c910910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (刷爆朋友圈的广东十大海岛集合!随便一拍都美极了...) 2022-05-06 潮人游纪   潮人游纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQyMjUyMg==&mid=2654054183&idx=1&sn=4e1d2a7a915a31112323041e0373cdb6






来，坐，嗜茶

五一苦逼加班的我们，想问一下

这个小长假你们去哪里玩啦？

赶紧和大家分享一下

立夏刚过，感觉整个广东都像极了边炉

热high到

所以咱们赶紧收集广东省内最美的十大海岛

收藏起来随时准备去打卡~

01

湛江东海岛

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。

东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！

图/湛江日报

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。

或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

图/pexels

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

图/湛江日报

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。

盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

图/微信公众平台

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

图/pexels

02

江门上下川岛

上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。

这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。

图/玩转广州

上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。

岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。

图/pexels

上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。

图/玩转广州

下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。

府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。

图/玩转广州

03

汕头南澳岛

南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。

南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

图/pixabay

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。

图/pixabay

古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。

图/pixabay

海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。

图/pixabay

这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。

最姐也很想去亲眼看看。

图/微信公众平台

04

阳江海陵岛

海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。

图/微信公众平台

海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。

图/微信公众平台

著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。

有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。

图/微信公众平台

“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。

图/pixabay

05

汕尾遮浪岩

汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。

图/微信公众平台

海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。

图/微信公众平台

海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。

图/微信公众平台

06

惠州盐洲岛

惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。

图/最姐朋友圈@小黛

盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。

因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。

图/最姐朋友圈@小黛

在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。

也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。

图/最姐朋友圈@小黛

整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。

图/最姐朋友圈@小黛

07

广州海鸥岛

海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。

图/海鸥岛旅游

没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、

图/pixabay

在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。

图/广州番禺发布

海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！

靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。

图/微信公众平台

海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。

图/广州番禺发布

08

珠海外伶仃岛

外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。

岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。

图/pixabay

因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

图/微信公众平台

外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。

图/pixabay

岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。

图/pixabay

如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。

图/pixabay

09

茂名放鸡岛

放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。

放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

图/玩转广州

放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。

图/微信公众平台

这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。

白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。

图/pixabay

放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。

图/玩转广州

每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。

尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。

图/pixabay

最后一个十大最美海岛，等你在评论区安利给大家吧~

【今日话题】

“你最喜欢广东哪个海岛？”

文末右下角【写留言】一起分享




文章编号: c5351472f933cc37947fff31d1c6fc1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (2022年金牌导游说广西 | 从此,北部湾就是心中海的样子!) 2022-05-05 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247512997&idx=1&sn=4ec66a35b7cce93ca5ee04c1df59be89




“北有桂林山水，南有北海银滩。”广西看山，要到山清水秀的桂林，这里有典型的喀斯特地貌，奇山异峰拔地而起，仿佛一个巨大的天然盆景；广西看海，则要去拥有碧海蓝天的北部湾，沿着海岸线徒步，伴着咸味海风，感受着浪打浪，看远处海天一色，偶尔拾起退潮留下的贝壳，听大海的声音。正在火热进行中，打开抖音进入话题#金牌导游说广西 、#万名导游带你云旅游，一键“云游”广西；你也可以围绕广西美景、美食、非遗等主题进行创作，还有机会赢取现金奖励与平台流量扶持！ 海与天相连，交织成一线，听海浪拍打沙滩，成群的海鸥翻飞，脚下的细沙绵软，这是属于北部湾的美，也是属于广西的美，这里的每一处景色，都能为你激发出无限绝妙灵感。 ①   北海银滩 北海银滩作为广西一张靓丽的旅游名片，素以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”闻名于世，享有“天下第一滩”美誉。银滩沙细如雪，松软如棉，沙滩全部由高品位纯净的石英砂历经千万淘洗堆积而成，沙质洁白细腻，如珍珠粉一般细滑，在阳光的照耀下晶莹如银故，称“银滩”。  沙滩平均坡度仅为0.05，海水清澈透明，年平均水温约23℃，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际各式大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方理想的滨海浴场和海上运动场所。  银白的沙和浅蓝色的海在这里交集，漫步银滩之上，一串串浪花扑面而来，清澈见沙，不掺杂一丝杂质；高大的椰子树在阳光照射下，树影拉出了一条长长的斜线，映在细软的沙滩上；远远望去，海天一色，渔船点点，鸥鸟翻飞；乘海上降落伞翱翔蓝天，驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪，还有悠闲轻松的沙滩运动，让人在饱览亚热带海洋风光的同时，也能尽情体验一番大海的魅力。  ·  电话咨询电话：0779-3930033银滩景区投诉电话：0779-3880999银滩景区救援电话：18907793929· 门票  免费· 开放时间  全天 (1月1日-12月31日) ②   北海涠洲岛涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，从高空俯瞰涠洲岛，她就像一枚巨大的弓形翡翠漂浮于湛蓝的大海中。南海碧波镶翡翠，人间蓬莱天下少，《国家地理》称赞涠洲岛为“最美海岛”。 每年农历7-8月，尤其是台风和阵雨过后的涠洲岛，早上日出情景十分美丽壮观，白天天空蔚蓝通透、云彩立体层次强烈，海水犹若碧玉，在阳光照射下，红黄赭黑不同的火山岩壁与绿色的野生仙人掌、相思树交相辉映，色彩饱和度极高黄昏漫天绚烂火烧云过后，繁星伴随着皎洁的月光出现在夜空，这是一年中最美的景致，尤其适合摄影创作。  ·  电话景区咨询：0779-6013546(08:00-18:00)旅游投诉：0779-6013547景区救援：0779-6016378·  门票1.成人票：98元/张；2.老人优惠票：49元/张【适用条件：60周岁（含）至65周岁（不含）的老人。65周岁（含）以上，凭本人身份证原件可免票。】；3.儿童优惠票：49元/张【适用条件：6周岁（不含）至14周岁（含）或身高1.2米（不含）至1.4米（含）的儿童。6周岁（含）以下或身高1.2米（含）以下的儿童可免票。】；4.学生、残疾人优惠票：49元/张。门票为电子门票，无需取纸质票。· 涠洲岛船票景区运营时间：23:00点前可预订明日船票；取票地点：出行当天请于开船前40分钟-1小时抵达北海国际客运码头取票登船（返程票可在涠洲岛西角码头取票）票价：150元起· tips:游客需从北海市银滩国际客运港码头乘船上岛，目前相对固定时间段为8：30、11：30、15：30啔程，10：30、14：30、17：15返程。遇节假日和旺季船次会相应增多。船票实行实名制购票，需持有本人身份证上下船。 （涠洲岛地图）  ③  钦州三娘湾 在美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫“三娘湾”，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点于一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！ 当然这里最大的看点要数”海上大熊猫“中华白海豚。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。 在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。  · 电话  0777-3816699· 门票  免费· 开放时间   全天(1月1日-12月31日 )· tips:钦州市三娘湾风景区自2020年11月1日起，已取消入园门票，只收取汽车停车费。  生活，不是为了赶路，而是为了感受路，别让世俗淹没生活的浪漫和热情。行走于北部湾的美景之中，一路都是大海与烟火气的碰撞，在这样一方天地间，除了看海，还能聆听海的故事。 关于海的故事，你会用什么方式表达呢？制作视频并上传抖音参加双话题活动，一起诉说海风的耳语，礁石上的浪花，和远海不落的传说。 图片来源：涠洲岛旅游区管委会微信公众号、北海涠洲岛旅游发展有限公司官方网站、北海银滩景区管理有限公司官方网站信息来源：广西旅游协会图片仅做分享，版权归原作者所有转载请注明出处，谢谢如有侵权，请联系旅协君删帖（0771）5529971编辑 / 艳红审核 / 琳琳 忠维 妮娜


文章编号: fa7a3c88b3f322eb92c0b59e90dc0ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (“老街剧场”本土喜剧大咖齐聚,硬核演出令人捧腹大笑。) 2022-05-05 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835599&idx=1&sn=3d545f52ec776387bdf0b46c0fad6bff






今天是“五一”假期后的第一个工作日，大家都是一个什么样的状态呢?是不是到了单位，脑子跟不上工作进程，坐在办公桌前长时间发愣呀?

既然这样，不如让我们一起来回顾一下“五一”期间在刘永福旧居“永福戏楼”爆笑上演的“老街剧场”演出的精彩瞬间吧!

“老街剧场”是反映钦州人情、风土、精神的特色爆笑舞台，通过小品、脱口秀、现场互动等多种形式呈现，弘扬生活中的“真善美”，倡导和谐文明的新理念的同时，让观众在笑声中体验钦州式快乐!

5月1、2号上演的是《天才白痴梦》上集，主要讲述了怀揣着演艺梦想的“排骨七”和“村佬二”在“老街剧场”招聘会上所发生的的一系列爆笑故事。

认真看戏

座无虚席

除了看戏，当然还要品尝我们的非遗美食啦

喜剧大咖与观众亲切合影留念

5月3号上演的是《天才白痴梦》下集，讲述了“排骨七”和“村佬二”在试戏过程产生的一系列令人捧腹大笑的段子。

“排骨七”和“村佬二”争先恐后要跟女主角试戏

演员反串，观众举起手机留下搞笑画面

图片看着不过瘾，来，上硬核搞笑视频

↓↓↓

喜剧大咖们的热情表演，让现场火爆不断，让钦州老街的街坊们笑声不断，让大家度过了一个难忘的“五一”假期。

除了精彩的演出，现场还有各式各样的钦州特色非遗美食可供品尝选购。

“五一”假期虽然结束了，但是我们的精彩演出依然在继续。如您工作不顺心了，烦躁苦闷了，带娃辛苦了...可通过以下方式联系我们，我们将竭诚为您带来欢声笑语。

票务咨询热线：

吴女士：

18897703344（微信同号）

刘女士：

18677731313（微信同号）

除以上方式外，也欢迎您关注“钦州市白海豚演艺有限公司”公众号，留意我们的演出信息。




文章编号: af61769720cb8458697ca43bd35a96d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (英雄旧居 曲韵悠扬) 2022-05-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650471389&idx=2&sn=78c1ba780a3321c2e1955720346cc6f6






为打造独特钦州英雄文化和民俗文化内涵的展示平台，丰富城乡居民的文化生活，五一假期，市文化广电体育和旅游局在刘永福旧居永福戏楼举行钦州市庆“五一”文化活动暨“英雄旧居·钦州有戏”文艺演出。

▲扫码测温入场

永福戏楼1日至3日下午均安排演出，来自市采茶协会、市非遗中心、白海豚演艺有限公司的演员们分别表演了采茶戏《宝莲灯》《梁山伯与祝英台》《花园配》、粤曲《七月七日长生殿》《蝶舞仙韵》《花田错会》《卖花女》和老街剧场《天才白痴梦》《演员预备备》等精彩节目。

采茶剧《宝莲灯》感人肺腑

钦州采茶戏是自治区级非物质文化遗产，钦州人引以为豪的文化瑰宝，一方戏台，才子佳人，身着华服，举手投足，眼波流转，情意缠绵。

▲采茶戏《宝莲灯》

▲沉浸欣赏

老街剧场，笑声不绝

“老街剧场”是反映钦州人情、风土、精神的特色爆笑舞台，通过小品、脱口秀、现场互动等多种形式呈现，在弘扬生活中的“真善美”，倡导和谐文明新理念的同时，让观众在笑声中体验钦州式快乐。

▲妙趣连连

美妙歌声，宛转悠扬

钦州是岭南古城，粤曲乃两广岭南文化名片。粤曲表演既有婉转悠扬如《荔枝颂》，也有振奋人心如《巾帼戎装》，无论婉约还是奔放，吟唱的都是故事，表达的都是心境，而这也为钦州人平常的生活增添了一缕悠然韵味。

▲婉转动听

▲余音绕梁

此次活动获得市民称赞。一位青年观众坦言，“非常喜欢我们钦州的采茶剧，能在英雄的故居感受我们钦州的传统文化,非常开心。”一位头发斑白的戏曲爱好者向记者表示，“我很意外，平时都是我们这些上了年纪的喜欢看，但今天我看到戏楼来了不少年轻人和孩子，在父母的陪同下感受戏曲的魅力，希望这样的活动能多举行，让更多年轻人能了解我们钦州的传统文化。”

▲座无虚席

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州日报 苏俊铭 摄影报道

▍图文编辑：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 9e6d17d4b91786be61eb07e20fc5041e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (What’s Leaving Cetaceans Stranded on China’s Coasts?) 2022-05-05 Sixth Tone   Sixth Tone


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2MTU5NQ==&mid=2650434570&idx=1&sn=bd1d1cb1b8e9b0ac4e2befd5a9175bf5






Experts say human activities and climate change are proving detrimental to the survival of aquatic animals globally.

The hours-long intense rescue mission of a stranded sperm whale in eastern China last month attracted global attention.

Tens of thousands of people closely watched rescuers trying to free the animal stranded on a stretch of mudflat along the coast of Xiangshan County in Zhejiang province. It took 20 hours for the 19-meter-long male to swim back into the sea on April 20 to the delight of spectators.

Nine days later, the body of a dead whale was found floating in the water near Xiangshan. It’s unclear if it was the same rescued sperm whale. Videos circulating online showed the animal had multiple cracks on its skin and fins.

Experts said cetaceans — including whales, dolphins, and porpoises — washed ashore are in distress and prone to dying.

“When we arrived, we could see that part of its skin had cracks,” Wang Zhiyuan from the Ningbo Ocean World Museum and part of the rescue team told Sixth Tone, referring to the stranded whale. “And its breathing was not good — there was a strong odor.”

Risky strandings

Scientists have long been calling for more conservation efforts for cetaceans. As top underwater predators, their status indicates the health of the ocean’s ecosystem and they are facing growing threats from human activities and climate change, both in China and elsewhere globally.

Experts said there are various reasons for whales getting beached, adding the sperm whale is a deep-sea species that rarely comes to coastal shallow waters. Many of the animals are found on land when they’re sick, senile, injured, or while wandering into shallow waters but fail to get back.

Cetacean strandings are fatal and cause anatomical damage due to the exposure to a different environment, according to Lindsay Porter, vice-chair of the Scientific Committee of the International Whaling Commission. Beached and uncared, whales could suffer from dehydration and fractures and even be crushed by their own weight.

“When you are something as large as a whale, and you are normally in the water, your body structure is designed for the water,” she told Sixth Tone. “So, when you come on land, you do not have the same skeleton support to keep your body in the correct configuration.”

Men take photos of the stranded sperm whale in Xiangshan County, Zhejiang province, April 19, 2022. Courtesy of Ningbo Ocean World Museum

‘It’s very noisy’

An insidious threat to the cetaceans is noise pollution, experts said.

Cetaceans live in a world of sound, which travels faster in water than in air. Noise from marine traffic and mining activities could deafen them as well as interfere with their ability to communicate and navigate via sound, said Wang Zhitao, researcher of aquatic animal conservation at the Institute of Hydrology of the Chinese Academy of Sciences.

And that increases the likelihood of becoming stranded.

“The underwater environment is not as quiet as people might think,” Wang Zhitao told Sixth Tone. “On the contrary, it’s very noisy … Noise from human activities has now become the dominant sound source.”

Besides underwater noise, overfishing, ship collisions, and other human activities have continued to affect the survival of many aquatic creatures. For example, studies have listed their entanglement in fishing gears as one of the top causes of cetacean mortality.

Climate change is also impacting the ecology of whales, Porter said.

A warming ocean is expected to affect the geographic distribution of many whales, which are likely to move toward cooler waters, according to a report on Pacific Island whales and climate change. Ocean acidification, caused by the absorption of carbon dioxide, is causing irreversible consequences to their food chain by affecting the development of animals and plants that are important to whales.

Scientists are particularly worried that the abundance of krill, a primary food source for baleen whales, will shrink with warming oceans. This may lead to malnourishment and even a decline in the population of those whales.

Understanding strandings better

For scientists, data on stranded whales provides clues for better understanding the top predators in the sea and their habitat.

Over the past 30 years, the number of reported cetacean strandings — including mass strandings — has increased rapidly along China’s extensive coastline, according to a February study from the Institute of Deep-sea Science and Engineering of the Chinese Academy of Sciences. About one-third of them have been identified as threatened species by the International Union for Conservation of Nature.

The increase in strandings could be the result of improved investment in monitoring and recording or an increase in anthropocene impacts, said Wang Zhitao. He conducts bioacoustics studies of cetaceans and was not involved in the February study.

The whale is put back into the ocean after being rescued in Xiangshan County, Zhejiang province, April 20, 2022. Courtesy of Ningbo Ocean World Museum

The research from the Institute of Deep-sea Science and Engineering identified the Pearl River and Yangtze River estuaries among the coastal stranding hotspots in China. Both areas have busy shipping traffic.

The stranding hotspots tend to overlap with waters where there are a lot of human activities, according to Wang Zhitao. The sperm whale was stranded near the busy Ningbo-Zhoushan port and a Zhoushan sea farm — both estimated to be some of the world’s largest.

Wang Zhitao said his team has already identified an alarming level of noise in the Yangtze River, particularly impacting the wellbeing of the critically endangered Yangtze finless porpoise. About 90% of the monitoring sites have recorded noise levels likely to cause temporary hearing impairments to the only freshwater porpoise species in the world.

“The oceans are immense … but in the rivers, your living range is limited, and you simply cannot run away,” said Wang Zhitao.

Porter, also a senior scientist at the Hong Kong-based Southeast Asia Marine Mammal Research, has also observed changes in the behavior of Indo-Pacific humpback dolphins due to human-induced impact. Also known as the Chinese white dolphin, the threatened animal is facing multiple threats, with only around 6,000 of them alive globally, including 2,000 in the Pearl River region.

Conservation challenges

Stress caused by human activities including coastal reclamation causes lasting impacts to cetaceans, as such projects are associated with the dolphins’ low reproduction rate, according to Porter. However, she said her team recorded more calves in 2020 than in the past 20 years, as COVID-19 disrupted shipping operations around Hong Kong.

“For the first time in many years, the dolphins and porpoises didn’t have the shipping traffic around the whole time,” she said. “This is a clear indicator that stress can be related to ability to reproduce. We are hoping in some eight years’ time, this will give us a rise in the adult population.”

Wang Zhitao, the aquatic animal conservation researcher, hoped that the Yangtze River Protection Law that was enacted last year could partly relieve the human-induced pressure on the finless porpoises. As China’s first legislation on a specific river basin, the law addressed riverine noise pollution, and authorities are mulling whether to set up restricted areas that could further reduce the sonar impact of machine engines.

Meanwhile, he called for more scientific investment in China’s coastal waters to understand the status of cetacean species and guide conservation efforts. For example, coastal areas near Zhejiang — which logged at least four mass strandings last year — only have limited cetacean research and monitoring teams.

“Without sufficient understanding, conservation could also end up aimless,” said the researcher.

Editor: Bibek Bhandari.

(Header image: Rescue efforts to set the stranded sperm whale free in Xiangshan County, Zhejiang province, April 19, 2022. VCG)




文章编号: 2f383ea6f7e8d33b2e206a118f10ec38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (海院科研动态(57)| 珠江口鲸类体内多氯联苯(PCBs)变化趋势及其健康风险研究取得新进展) 2022-05-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703057588&idx=1&sn=270ee1d6e650ce6bae2b7d8ca324d7d8






作为一种持久性有机污染物，多氯联苯(PCBs)可通过食物链的生物富集放大作用对人类及野生动物的健康构成重大威胁。珠江口海域是我国重要的海洋哺乳动物栖息地，生活着超过15种鲸豚类动物。因此，开展珠江口鲸类体内PCBs的蓄积水平、时空变化趋势及其健康风险评估研究，对于海洋生态系统健康评估和海洋环境变化预警等具有重要意义。

我院吴玉萍教授研究团队跟踪研究并分析了近20年来（2003至2020年）珠江口海域的搁浅鲸类体内PCBs的污染情况。结果发现，相比全球其他地区鲸类，珠江口鲸类体内PCBs总体负荷处于中高水平。但珠江口不同海域和不同种类的鲸类（如中华白海豚和印-太江豚）体内PCBs含量差异明显，换言之，珠江口PCBs污染存在空间异质性分布格局：通常近岸鲸类比远岸鲸类（如抹香鲸、长须鲸和小须鲸等）体内蓄积PCBs的浓度更高，这可能与它们的栖息地靠近污染程度更高的河口和海岸有关；而齿鲸体内PCBs负荷显著高于须鲸则可能与其摄食组成差异有关。齿鲸主要以鱼类和头足类动物为食，而须鲸则主要以低营养水平的鱼类和磷虾为食。研究发现，近20年来珠江口的成年中华白海豚和印-太江豚体内PCBs呈持续下降趋势，反映了我国对此类污染物的控制很有成效。然而，中华白海豚和印-太江豚幼年个体内PCBs含量仍呈现较高水平且稳定蓄积的趋势，这可能与幼豚的低代谢解毒能力和PCBs的高母-胎传递效率有关。总体风险评估表明，PCBs仍是威胁珠江口鲸类特别是幼年个体的重要影响因素之一。

图1 不同生长阶段中华白海豚体内

PCBs时间变化趋势

研究结果表明，PCBs仍是威胁大湾区海洋生态系统健康的风险因素之一，为了保护中华白海豚等珍贵的海洋生物，我们迫切需要做出更多行动消除PCBs污染。

图2 珠江口须鲸和齿鲸PCBs蓄积差异（a）

及不同物种PCBs组成特征（b）

以上研究成果发表在中科院大类一区Top期刊《Science of the Total Environment》（Qiang Xie, Riqing Yu, Ronglan Yu, Zhenhua Wang, Xiyang Zhang, Yuping Wu. Historic changes of polychlorinated biphenyls (PCBs) in juvenile and adult cetaceans from the Pearl River estuary from 2003 to 2020）。我院博士生谢强为论文第一作者，我院吴玉萍教授和张西阳副研究员为论文共同通讯作者。

本研究得到国家自然科学基金、广东省自然科学基金、南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、香港海洋公园保育基金长期项目、中央高校基本科研业务费专项资金等的支持。

原文链接：https://doi.org/10.1016/j.scitotenv.2021.149512

推荐阅读：

海院科研动态（56）| 开阔大洋亚中尺度与中尺度过程的能量串级研究取得新进展

海院科研动态（55）| 波浪对珠江口泥沙输运影响机制研究取得新进展

海院科研动态（54）| 深海冷泉区海参适应机制研究取得新进展

来源：海洋科学学院

编辑：佘梓荧

初审：吴玉萍、林奇琦、曾瑛

审核：邹世春、廖喜扬

审核发布：李春荣




文章编号: 9dcd8c378ee1331a35de74d023286903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【周末不加收】仅398起享南澳岛欣涛度假村 豪华海景大床房 2天1晚套餐,玩海自由行,赠运动体验券、饮品套餐) 2022-05-05 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247611452&idx=2&sn=396ac5d5ea4a6f7c59d75b260d3652c3




库存查询『南澳岛小众两日游路线』DAY 1环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村DAY 2宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程NAN'AO南/澳/岛/游/玩/攻/略TRAVEL GUIDE中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。图片来源：小红书 ©闹心 Children.珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。图片来源：小红书 ©swing_窝这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。图片来源：玩海岛©  自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景图片来源：小红书@鹏城朱古力南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔图片来源：小红书 ©NicOoo灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。它不止好看，更是海上航路的保障。灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。那些值得珍藏的美景&值得打卡的地方01.  #在南澳海域寻找白海豚的身姿#图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！02.  #漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。03.  #北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！04.  #后花园旅游村&云澳湾#后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。05.  #“南澎列岛”浮潜，水底刺激战场#除了景点和吃喝，玩乐也是必不可少。南澎列岛位于南澳岛15-30海里处，这里水质清奇，非常适合浮潜。南澎列岛有顶澎岛，芹澎岛。都算是私人未开发的岛屿。06.  #“前江湾”水运动，海上刺激战场#在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。07.  NL23°网红清吧，海景下午茶#图片来源：小红书 @茂了个Mao @NikkiNL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。08.  #南澳欣涛度假村，阳台海景房#欣涛度假村是南澳岛唯一一家四星级酒店，位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。客房包含双人早餐，服务很周全贴心。酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~


文章编号: ed53d8569ffe611a2e5a6579f82db6af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (厦门企业公益榜单推选(二十)丨雨果跨境“元XSPACE公益圈层”:携手出海百企,“碳”路可持续发展) 2022-05-05 海峡商业杂志   海峡商业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU5NzgyNw==&mid=2649924861&idx=3&sn=19b6f6725679ebc6151e9fbf7000fd12






@传递一份爱，温暖一座城

雨果跨境“元XSPACE公益圈层”

“元 XSPACE”是由雨果跨境发起的出海企业家公益圈层，秉承雨果跨境“1+1+1=111”的企业价值观——“以1份社会责任感，聚合1群热爱公益的企业家，共同建设1个绿色跨境产业链，最终实现111年后雨果人站在火星上欣赏地球的愿景。”

今年2月18日，雨果跨境携手世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会，成功举办“碳”索出海公益论坛。一个地球自然基金会多名专家现场深入解读“出海企业绿色低碳发展新机遇“，吸引了近百名跨境行业人士参与。

雨果跨境与世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会正式签约，企业内部积极践行可持续发展战略的同时，雨果跨境将持续接轨世界自然基金会、一个地球自然基金会的专家力量和国际资源，带动出海企业，践行环保公益，推动跨境行业发展可持续性生态，为国家“双碳目标”贡献力量。

3月26日，雨果跨境作为世界自然基金会（WWF）“地球一小时”官方合作伙伴、携手近百家出海企业参与“熄灯一小时”活动，践行低碳环保，共同推动全产业链绿色变革。

4月22日世界地球日，雨果跨境携手一个地球自然基金会、厦门白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，邀请出海百企与公益志愿者，以“公益骑行”活动传递“绿色复苏”的希望，呼吁企业和个人关注白海豚和生态保护，推动疫后经济复苏，促进跨境行业低碳转型。

未来，雨果跨境在积极践行可持续发展战略的同时，也在通过元 XSPACE公益圈层，汇聚企业创始人顶级商业运作思维，通过公益论坛、专家授课、游学课等活动，搭建出海企业深度交流与合作平台，为企业可持续发展变革提供解决方案。

点击下方视频

观看精彩内容

↓↓↓

（记者 刘彦玫）

年度企业品牌及案例征集

4月15日起

2022公益盛典

厦门企业公益榜单推选

活动正式啔动

围绕疫情防控、复工复产

脱贫攻坚、爱心助学、社会帮扶

绿色创建等不同领域

征集并推出“年度企业公益品牌和案例”

2、推选规则

3、参选要求

指导单位

福建日报报业集团

厦门市总商会

厦门大学社会与人类学院

主办

海峡导报社

福建省南极光公益服务中心

海峡商业杂志社

联合主办

中国移动福建公司厦门分公司

战略合作伙伴

厦门市海峡同根艺术文化发展有限公司

《海峡导报》由福建日报报业集团主管主办，经国家新闻出版署批准，1999年创刊，是全国唯一以对台宣传为特色的都市报，也是闽南地区发行量最大的市民生活报，全国都市报20强之一。

2020年11月，中国移动福建有限公司厦门分公司入选第六届全国文明单位名单。2021年9月，

福建省南极光公益服务中心是一家省级注册的公益慈善机构，以“支持基金会专业 化发展”为机构使命，通过能力建设、合规建设、公益传播、项目运营等，开展对福 建省内基金会的专业化服务，促进基金会专业化成长，助力成长为声量高、影响力大的机构，从而构建良好运转的公益生态，从而带动社会发展。

海峡商业杂志社

跨越两岸 直通财富

#全球通蓝色梦想公益计划#

诚邀你助力教育公益事业

一起守护孩子们的读书梦

全球通，用爱连接，为爱加油！

↓↓↓

长按扫描二维码

关注公众号

获取更多精彩内容




文章编号: 337a98826a7bcc95c3ef0c670d63ba94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (从“自益”到“互益”再到“公益” ——唐家湾镇社区协商创新发展模式) 2022-05-05 萝卜规则社区发展促进中心   萝卜规则社区发展促进中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgxODM2OA==&mid=2247485326&idx=1&sn=cec6152bff26fa78e2289b14818f046d




点击蓝字，关注我们一、唐家湾镇社区协商工作的策略分析珠海市高新区唐家湾镇于2020年啔动社区协商工作，首批试点为唐家社区和淇澳社区，引入社区协商领域专业的“萝卜团队”给予技术指导。项目啔动之初，唐家湾镇相关领导、试点社区党委与萝卜团队一起分析唐家湾镇的特点，探讨因地制宜的行动策略。社区协商希望动员社区居民参与社区公共事务，推动家园建设，解决矛盾冲突，完善基层治理。萝卜团队推动的社区协商模式，提出了“制度建设”和“活力建设”两个方面，其中“制度建设”通过引入议事规则促进居民自我协商解决问题，自我推动居民活动和社区社会组织发展，而“活力建设”旨在通过社区社会组织培育促进居民参与。“两条腿走路”，相互配合，互为辅助，共同推进。“制度建设”好比是骨骼，坚固、有韧性，“活力建设”好比是肌肉，柔软、有温度。唐家社区和淇澳社区分别是在唐家村和淇澳村的基础上组建而成的，虽然已经“村转居”，但是与城市社区仍有所不同，村民或居民在参与意识、协商能力等方面基础弱一些，所以在推进路线上要有所侧重。基于唐家镇的特点，各方经过共同分析，项目确定了这样的推进路径：总体上，前期先侧重“活力建设”，着力培育兴趣组织，让居民通过先“走出来、熟起来”，在兴趣中形成参与的体验，在参与中建立协商的理念。先增强归属感、连结感和信任感，让协商“有人可议、有事可议”，也在推动规则与妥协的过程中，增加润滑和缓冲。同时，“制度建设”选择逐步推进的策略，议事协商活动选择个别小区先尝试，解决居民问题，培养居民意识。二、从“自益”着手：培养居民自发的社区社会组织01顺势而为 帮助居民发现自己所爱所长淇澳岛风景优美，岛上有红树林湿地公园，白海豚保护区等美丽的自然风景。这些优势如何利用？与其由外人来说，不如由村民自己说。在村民访谈中，村民兰姨就说，自己一直比较喜欢种植物，岛上的很多居民也都喜欢，但大家一直没有什么交流的机会。萝卜团队就建议兰姨先搞一场到山水当中去交流的活动，帮着她发布消息。兰姨成功带队“登淇澳高山寻绿植”活动，7位居民参加。大家互相介绍自已认识的植物，他们就成为种植小组共同的发起人。淇澳岛居民对自己的悠久历史和丰富文化感到自豪，有传承发扬的需求，“红色传承”小组也就得以应运而生。淇澳“书画绘民社”组长原是社区学院的学生，通过为残疾人写春联为起点，逐步组建起一支书画小组，学以致用。02全面征集 系统发现居民需求 选择焦点重点培育唐家社区为发现居民自身需求，发起了全面的需求征集，并先从关注唐家社区公众号和已经在唐家社区居民群里的人开始着手宣传，只要居民表达了参与组织活动的意愿，就逐个打电话邀请来一起聊聊，从而寻找机会，寻找牵头人，帮助他们自己组队。很快，合唱小组、亲子绘本小组、瑜伽小组等小组初步聚合。有的小组来的都是爱好者，没有领头人，无法自己开展活动，有的小组有一些有专业性的老师，具备了领头的基础。要努力让大家兴趣的火苗不被初期的困难给扑灭，待它燃烧起来以后就会吸引更多的参与。萝卜团队引入附近大学的专业志愿者，推动活动一次次开展下去，果然吸引来更多居民的参与，其中不乏优秀的老师和带头人。03自发生长 自组织里面长出新的自组织唐家合唱小组的汪文华队长主动找到萝卜团队，希望帮助他一起寻找喜爱演奏的居民，成立合唱小组。一个月后，他们成立了一个自组织，名字叫“唐家社区乐队”。同期，合唱小组也改名为“唐家社区合唱团”，瑜伽小组改名为“唐悦瑜伽队”，大家对自己的有了自信心，对社区有了荣誉感。三、向“共益”发展：议事协商激发居民自我解决问题的能力01社区社会组织培育为议事协商提供人才基础唐家社区合唱小组吸引了后来成为唐家社区议事代表的汪文华。绘本小组第一位走上讲台的绘本妈妈后来参成为唐家社区巾帼议事互助小组的代表。瑜伽小组有位老师脱颖而出与大家建立了深厚的感情，后来也参选成为唐家社区议事代表。瑜伽小组每周日下午固定开展活动，吸引了大批社区居民，教师楼小区的议事代表也被吸引其中，就这样与社区建立了链接，为日后积极参与社区议事工作打下了基础。淇澳社区的美丽家园议事会当中有很多成员在种植小组、红色传承小组等小组当中表现突出。02议事协商为社区社会组织增强内部治理社区社会组织们通过协商解决内部事务，逐渐习惯了每过一段时间就开会的节奏。几个自组织成立了小型的自管联盟，大家互助友爱，一起发展。唐家社区合唱团自行运转走上正轨，内部执行团队和骨干能人稳定起来，唐家共同意识和集体荣誉感日渐增强。唐家社区瑜伽队已开始确定执行团队。唐家社区民乐团开始尝试建立团规。因为经常召开社区社会组织会议，其中的骨干成员加入到社区议事会、妇女议事会、美丽家园议事会等，把她们从自娱自乐小组成员培育为关心社区事物，愿意参与社区公共议题讨论的代表。03唐家社区：小区议事会解决居民切身问题唐家社区从小区议事会着手推进社区议事平台搭建和制度建设，先组建了5个小区议事会，持续组织会议数十场，产生并落实多项提案，既争取社区帮扶资金，也撬动居民自筹资金，居民自筹占比超过80%。在此基础上，推选社区议事代表，由小区议事代表、片区居民代表和热心居民组成，再开展社区议事协商。畔海花园小区：议事制度深入民心畔海花园经常在小区空地召开议事会，开会已成常态，议事代表们会主动发起会议，大家相信小区内的大事小事都可以通过会议来推进，并得到执行。汪代表说：“组建议事会之后，在社区的支持下，小事一点一点做起来了，小区变化挺明显的，我们非常有信心。”小区议事会已解决多项问题，例如更换污水井盖、粉刷楼道、停车管理道闸等，并展现自主行动能力，例如污水井盖议案业主们自筹3000元，申请社区资金600元，议事代表自己进行采购和更换。在小区出现管理员离职的情况后，小区议事会组织小区居民开展自管，避免了失序。广海楼小区：拖欠十个月的电费终于收起来了广海楼小区因为一直拖欠电费，小区漆黑一片。成立小区议事会后，有代表提出想解决这个问题，于是前后开了四次会。第一次只有两个代表来，第二次来了五个代表，后来不但代表来了，居民们也来参会了。经过努力路灯恢复了，有代表激动的拍视频说：“议事会真是管用呀，有电了，真是太棒了。”小区还在社区的协助下，清除了被人私占的菜地，拖走了僵尸车，小区环境得到改善。华夏宿舍小区：代表们下定决心整治小区环境小区议事代表们有积极的意愿改善自己的环境，所以非常主动，会议是追着萝卜团队召开，经过努力，小区业主自筹四千多元用于拆除堆满垃圾的停车房、清理小区屋顶杂物，社区则链接资源为小区路面做水泥硬化，小区环境大为改善。教师楼小区：自组织激活议事代表参与教师楼小区的议事会建立后并不活跃，但却因自组织培育的发展交叉跨界带来了转机。有小区议事代表参加了唐悦瑜伽队，并成为骨干，在过程中渐渐的对社区产生认同。在唐家社区议事会的推选中，教师楼小区的李敏代表、程娟代表积极参与推选，小区居民谢飞也作为热心居民报名参选，最终三位都成功当选为唐家社区议事代表。在成为社区议事代表后，积极参与每次会议，并开始着手改善自己的小区。港湾中心小区：议事代表亲自上阵粉刷楼道港湾中心小区是一老旧小区，楼道年久失修，基本都是租户，一些业主想粉刷楼道，正值十一期间，疫情限制大家出行，于是议事代表们组织起来，没有等待社区，自主协商粉刷了楼道。04淇澳社区“美丽家园议事会”：社区社会组织培育与议事协商有机融合淇澳社区回应居民需求，从“美丽家园议事会”着手。起初，居民看到“议事会”这个字很陌生，萝卜团队下户动员，让居民对议事会产生兴趣从而报名参加。再通过开会、培训，逐步使议事代表理解职责，并运用规则开会。通过参与美丽家园议事会，钟代表说：“家庭妇女也可以有一方天地”，自己连字都不怎么会写，却做出一份提案交到议事会，并第一次走上讲台，面对众人说出想法，参与社区的热情被激发。姚先生说，借着美丽家园议事开展活动的契机，实现了花园梦。“美丽家园议事会”通过调动居民自主性，培育居民公共参与能力与规划设计能力，提升居民规则意识与审美意识，从小事做起，并逐步扩展为更大的社区公共事务咨询平台，在社区党委的领导下积极开展社区建设工作。05淇澳社区“红色议事会”：扩大成果 全面协商淇澳社区将“美丽家园议事会”范围扩大，组建“红色议事会”。延续前期基础，动员美丽家园议事代表参加，进一步动员更多热心居民参加，最终由社区党委审核名单。红色议事会确立章程，评选美丽家园微景观改造项目，并积极探索解决更多社区事务。红色议事会代表们研究古炮台加装灯、增加街巷路标指示牌、淇澳美丽街巷规划等议案，并就解决问题方案、动议理由、重要性进行了分析，还计划就社区道路提升、路灯加装、垃圾处理等居民关心关注的问题上持续推动。06议事协商多元衍生 丰富多彩除了小区议事会、社区议事会，唐家湾镇的社区协商模式衍生出众多特色形式的议事会，如“红色议事会、美丽家园议事会、巾帼议事会、青年议事会、儿童议事会”等，把议事协商工作与其他条线工作有机融合，也把更广泛的居民吸引到社区的周围，参与社区的共建。唐家社区“巾帼议事会”着力打造一支能真正做事的女性议事互助组织，成员一半是原社区妇联代表和社区女性两委，另一半代表包括瑜伽队骨干，绘本妈妈以及其他热心居民。四、呈“公益”之势：协商基础焕发居民公益精神01淇澳“融合家政”：以公益为目标的社区社会组织淇澳居民钟卫容阿姨听说居民自已就能组建一个小团队一起做些共同感兴趣的事情，社区还提供帮助，讲出了自己的想法：自己是做清洁工作的，挺辛苦，但也发现家政是自己的一项擅长，有它的乐趣，所以想做一个特别的自组织，做家政类型的活动，既能提高水平，也为社区的老人做点事情，为家乡做点儿事情。在萝卜团队和社区的鼓励下，阿姨发动身边朋友参加，用自身的力量去感染别人，过程不易，终于找到有共同意愿的伙伴，组建“融合家政”小组。小组成员协商讨论确定急需帮助的老人，到有需要的独居老人家中，帮助清洁与整理。春节前开展“慈善送温暖，爱心献社区”活动，联合社区工作人员、书画绘民社成员一起为辖区内高龄孤寡老人清洁家园，并提前送上春联，让老人过个好年。02社区社会组织紧紧围绕社区提供公共服务其他社区社会组织也在“自益”和“互益”的同时已经开始提供“公益”服务，在萝卜团队的引导下，体会到自己与社区是一体的，要加深与社区的协作，为社区提供公共服务。在一次次的会议推动下，大家参加唐家湾镇第一届社区社会组织创投大赛，唐家社区合唱团、唐家社区乐队和唐家社区唐悦瑜伽队，代表唐家社区参加比赛，召开备战会议、项目书预算讨论会议、路演筹备会等，议事协商的种子埋在了每个骨干队员的心中。唐悦瑜伽队获得社区社会组织第一名，唐家社区合唱团获得第二名，这两个自组织将按项目书申报的金额得到唐家湾镇的资金支持，用于一整年的社区服务经费。唐家合唱团定期为长者举办生日会。在垃圾分类志愿服务中，社区社会组织成员也表现突出，带动了很多居民参加唐家社区的垃圾分类志愿者活动。唐家社区合唱团和唐家社区民乐团都参与了唐家社区一年一度的暖冬计划，大家从教室走上了舞台，组员们内心充满骄傲。03对抗疫情：自组织与议事代表率先提供有组织的志愿服务在疫情期间，唐家湾镇社区协商所积累下的社区社会组织与议事协商基础发挥了作用，社区协商帮助社区和小区的居民建立了参与和承担的意识，建立了协作组织的能力。几次突然的疫情，各个小区的议事代表和自组织成员积极参与社区防疫工作，争做志愿者，并带动小区居民参与到防疫抗疫中来，减轻了社区压力。特别是无物业小区，居民处在散沙状态，需要自管的力量和机制，社区在焦虑找不到志愿者值班，这时候教师楼小区李敏代表站了出来，主动申请值班，并自己做好了排班，从早晨7点到晚上22点三班轮流。在执勤期间，几位代表还进行了一系列小区制度建设，包括登记车牌，劝退小区外来车辆等，还打算做提案安装小区路灯。当初“隐身”的小区，变成了最积极支持社区工作的小区。议事代表积极参与抗疫，平时协商中积累起来的威信使得他们在去做居民工作的时候得到信任和配合，反过来，在抗疫防疫中的表现又进一步加强了他们在居民当中的威信。五、唐家湾镇社区协商模式的启发思考唐家湾镇社区协商的历程表明，社区协商的开展可以创新多样的路径。唐家湾镇坚持因地制宜、顺势而为、内生驱动、外力助推，发挥萝卜团队在社区协商中“制度建设与活力建设两个方面并进”的策略，探索出一条从“自益”到“互益”再到“公益”到发展路径：自益、互益与公益“三个阶段”层层递进，议事会与社区社会组织 “两条主线”交织并进。社区协商是美好的愿景，但往往难以一蹴而就。希望居民参与，要从可以跟居民建立关联的“点”着手，再提供给居民一条看得见、看得懂的参与路径。自娱自乐的兴趣团体看起来只是个别居民的“自益”，但背后更深的价值是建立居民之间的连接。在连接过程中，呈现协商的需要，引导居民参与小区和社区的议事平台。在组织活动、申请资金、参加比赛、慰问表演、完善内部架构等一系列动作中，让组织成员自然地理解社区参与，从而涌现议事代表，萌生提案需求，促成自发行动。触动居民的另一个“点”是居民和业主对身边美好生活环境的需求，特别是想解决小区管理的各种问题。小区议事会看起来是参与者的“互益”，但解决的是全小区的问题，进而促进更大范围的和谐，通过居民自主，培育公共参与能力，提升居民规则意识，从小事做起，逐步扩展为更大的公共事务平台。在“自益”和“互益”的过程中和基础上，自然而然出现“公益”的需求和机遇，善加引导，就会呈现自发的公益精神。社区社会组织和议事会“你中有我、我中有你”，从各个小组活动中建立对社区认同感，加强对社区信任，从而在小区、社区议事协商中发挥重要作用。通过社区协商工作，居民对社区的认同感大大提升，居民的公共参与能力也有效提升。社区可以相信自己的议事会和自组织，议事代表和社区社会组织成员也相信自己的社区，双方建立互信关系。在此基础上，社区拓展工作思路，从原来“大包大揽”、“不放心不放手”的模式，转变成“为社区社会组织提供服务、创造机会”、 “划好规则边界、做好议事主持，居民的事居民议”的模式。值得提出的是，自益、互益与公益不是截然分开的，三者的定义并非绝对，很多活动都可能包涵其中两种或三种成分。提出这一模式的意义，更多地在于开拓社区协商工作的思路，从各种可能的“居民对美好生活的需求”出发，坚持居民自发，善用协商规则，活用议事形式，能够让社区协商带来更为和谐的治理格局。END喜欢本文，就点击右下角“赞”和“在看”吧！


文章编号: d112dacf0abd62e9c5440a61492a22b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“五一” 十三万旅客访澳) 2022-05-05 珠澳资讯网   珠澳资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcxMzQ3NA==&mid=2650076824&idx=1&sn=7dc9aa290b7e259f891baa54b5c8639c






治安警察局公布，“五·一”黄金周期间（4月30日至5月4日）本澳各口岸出入境总人次为1,780,276，当中入境旅客人次为136,647，出境旅客人次为141,915。

无人机闪耀夜空获大赞精彩

第二晚的“2022翱游澳门无人机表演盛会”在南湾湖闪亮登场，880架无人机昨晚以“盛夏澳门”为主题，透过在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。演出大受居民旅客欢迎，演出期间南湾湖一带人头涌涌，有居民大赞精彩，认为无人机表演变幻多姿，是一项新颖体验。

提早到场霸靓位

第二晚演出分别于晚上8时半及9时45分举行，不少居民、旅客昨日提早到场，务求“霸个靓位”，欣赏无人机带来的精彩表演。是次无人机表演利用科技展示2D及3D立体联动的视觉效果，结合灯光和音乐等元素，在夜空中熠熠生辉，为居民及游客带来夜间的视听娱乐体验。演出期间，不少人高举相机、手机拍下精彩的每一幕，每当新的图案闪烁于夜空时，现场观众喝彩声顿起。表演结束，现场观众报以热烈掌声，在警员指挥下有序离开。

周六日最后 勿错过

今年无人机表演以“澳游四季”为主题，透过四季时间轴线串连澳门的节庆盛事、特色建筑等。余下4场分别在5月7日、8日晚上8时及9时半在南湾湖上演，每场约15分钟。第3晚“金秋澳门”有牛郎织女、祝酒+VIVA、嫦娥奔月、国庆元素。第4晚“冬日澳门”则有浪漫礼物、大赛车、吹雪和麋鹿。

疫情持续，认为当局举办这类活动，能为澳门增添热闹气氛，带动澳门旅游经济。

“翱游澳门无人机表演盛会”以四季更迭诠释小城季节变换之美，昨晚的演出主题为“盛夏澳门”。在南湾湖畔，数百架无人机为市民及游客打造了专“暑”的夜晚，透过莲花与蒲扇、浪漫热气球、海中冲浪、港珠澳大桥、城市天际线、中华白海豚等夏日特有元素及澳门特色景致，以璀璨光影展现城市活力，尽显小城夏日魅力。

部分图片作者：时彦

图文信息来自其它平台，如有侵权请后台联系删除，感谢！

↓↓↓查看更多热门资讯请点击下方链接↓↓↓

★澳门面试英语大合集★

点击阅读原文，可以快速在线填写简历




文章编号: 93e0aa9fd97d5b4a41d88ab4af999783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (利郎|海洋环保公益:中华白海豚系列) 2022-05-05 福州罗源世纪金源购物中心   福州罗源世纪金源购物中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjkxNTI1MA==&mid=2247527622&idx=4&sn=8176b9ee98cef8a72f3ab35c13e81054




 G2CJK0041Y淘口令【淘宝】https://m.tb.cn/h.frzHsLR?tk=1tJ62RgAiXN*文章内容来自品牌，侵删   *相关活动信息请以店内告示为准


文章编号: 95d23b27414e796e6ac3ec2f9a04b629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【中山出发】￥299私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-05-05 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2650920116&idx=2&sn=35413d9d3776ab848adc09743b8acdc3






南方不老岛，海山仙子国

这里神秘而悠然

这里独特而美丽

海！！好久不见～听海观星

广东の“大涠洲岛”四岛联游

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅

畅游原生态海岛·放鸡岛

海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中

海蚀地貌景观堪称南海一绝

这里有高耸林立的罗马柱广场

遍布百年野菠萝的野菠萝公园

还有五彩缤纷的章鱼保罗

欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺

神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟

畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地

美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】

感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化

升级1晚入住海边5星好评酒店

【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…

品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴

（美食图片仅供参考）

海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游

玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】

站站精彩！！---听海观星---粤西四岛

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期

²重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；

²畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】

²漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化

²见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】

²畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】

²耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】

²打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好

²品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴

升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…

【中山/珠海出发】

5月6/10/14/17/21/24/28/31日

（周六出发不加收；每期仅限制50人）

补贴·成人价格：299元/人

（25-70周岁）

小童价格：499元/人

（1.2-1.4M以下不占床）

婴儿价格：299元/人

（1.2以下不占床）

备注：超75周岁以上/不接受报团

1.4M以上/25岁以下（不占床）

70岁以上（占床）加收250元/人

小童价格：不占床

含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；

婴儿价格：不占床/景区门票

含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；

温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件

儿童带上户口本原件。

集中地点：

兴中体育场、东升鱼雕、小榄大信、古镇惠宜美

体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆

畅游原生态海岛·放鸡岛

放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里

位于广东省茂名市电白县博贺镇

超美的金色海滩，蔚蓝的海水

翻滚着的白色海浪...

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷

岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长

常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣

放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱

宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上

鼎龙湾度假区

和最爱最亲的人待在一起

平静地散散步

足以成就一个完美的假期

依栏欣赏网红栈桥的日与夜

德萨斯牛仔小镇

不用出国也能感受异域风情

鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一

由美国WTI在国内设计

以美国德克萨斯州作为设计灵感

复刻了当地的Stock Yards小镇

并加入了一系列牛仔风情元素

让你犹如置身淘金时代的童话世界

东海岛龙海天

龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；

而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。

红树林保护区·特呈岛

出行来这里准没错啦！

白沙滩、火山石、渔船

这里满足你对大海的一切想象

抛开都市生活压力，来这座避世小岛

夏天还可以漫步银滩

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣

玩水嬉戏，好不热闹！

….…………祝您旅途愉快！…….………

于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。

早餐后，畅游【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；来到这，一定要去打卡“见证爱与誓言”的浪漫水上玻璃屋【海之角爱情栈道】，这是一座三角形的建筑，三角型是世界上最稳固的形状，所以情人桥也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从情人桥这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！结束后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前往酒店办理入住，结束一天愉快行程。

早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后前往【调顺岛民俗文化园】，参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。结束愉快行程，返回温馨的家！

费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐1正餐1下午茶1宵夜（团队定制不用餐,不设退）

3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+1晚湛江区域内酒店；如补房差￥180元/人；床位不设退！

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）

7、赠品：矿泉水/人1支；

8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）

费用未含：

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

预订或报名方式：请咨询转发此微信的旅行社顾问

图片仅供参考，请以实际情况而定

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^




文章编号: 675e3557bd6f29f780e5805d68b79d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (翔安区2022XP04、2022XP05、X2022P01地块解读) 2022-05-05 厦门市土地发展中心   厦门市土地发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE5MzcyOA==&mid=2651846850&idx=8&sn=f344c660a8638322fa0d7bfd6797ef78






地块位置示意图（仅供参考）

东部体育会展新城2022XP04地块

地块位置示意图（仅供参考）

地块位于东部体育会展新城片区内，翔安南路与滨海东大道交叉口东侧。东部体育会展新城是厦门实施跨岛发展、“双千亿”战略的重要载体，依托 “新体育中心、新会展中心”两大发展引擎，打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。

东部体育会展新城规划效果图

交通方面，地块紧邻厦门东部要道——翔安大桥（预计2023年通车），据此可实现与厦门岛东部城区快速直连，一桥之隔可达高崎国际机场、五缘湾片区、厦门创新创业园、火炬湖里园、软件园二期等地。同时，地块临近滨海东大道、翔安南路、翔安大道、翔安西路、肖厝南路等城市主干道，地铁3号线和4号线从南侧和东侧穿行而过，3号线于地块南侧1公里处设东界站，公共交通优势显著。

建设中的翔安大桥

地铁3号线

教育方面，地块周边教育配套正不断完善，目前周边已有双十中学翔安附属学校（振南中学）、双十中学翔安校区（高中部）、东界小学、振南小学等教育基础配套。随着优质教育资源不断布局落地，未来新城将实现优质教育均衡化发展。

商业方面，东部体育会展新城规划有滨海商业、高端酒店、滨海剧场、游艇码头、渔村商业街等多元文化旅游娱乐项目和设施，未来将打造成为精彩纷呈的海滨商业圈。此外，地块向东即为新店地铁保障房社区、洋唐居住区、澳头特色小镇等新兴区域，时代上城、闽篮城市广场、首创奥特莱斯、厦航三六里等多个商业综合体陆续开业，能够为周边居民提供丰富的商业购物、休闲娱乐服务。

规划商业街区

医疗方面，东部体育会展新城内规划有一家综合性医院，将提供良好的医疗服务，保障居民就医需求。同时，地块沿翔安南路东行6公里即可到达厦门大学附属翔安医院，该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设。此外，依托翔安大桥、翔安隧道等跨岛通道，地块还可快享岛内五缘医疗园内复旦大学附属中山医院、弘爱医院、厦门大学附属心血管医院等一众优质医疗资源。

休闲娱乐方面，东部体育会展新城将建设新体育中心、新会展中心两大项目。新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所，其核心为“一场两馆”，即白鹭体育场（60000座席）、凤凰体育馆（18000座席）、白海豚游泳馆（5000座席）。目前“一场两馆”建设工作已进入全力冲刺阶段，2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事——亚洲杯将在此激情上演。地块1公里范围内还有翔安扬帆公园、中山华侨公园两大主题公园，滨海旅游浪漫线（翔安段）也已啔动建设，未来将为新城增添一处媲美五缘湾、观音山的城市黄金海岸线，宜居氛围将愈发浓厚。

白鹭体育场

新会展中心规划效果图

南部新城2022XP05地块

地块位置示意图（仅供参考）

地块位于翔安区翔安东路与石厝路交叉口南侧，是地铁3号线后村站的地铁上盖项目。地块所在翔安新城被定位为厦门岛外城市副中心，目前各类优质公建配套正在加速建设落地。周边东部体育会展新城、海洋高新产业园、临空产业经济区等新兴板块的加速崛起，将与南部新城形成联动发展之势，未来发展前景可期。

翔安新城

交通配套方面，地块周边拥有翔安大道、新城中路、洞庭路、蓬莱路等交通干道，可快速连接厦门本岛以及同安、泉州等地。在地铁3号和4号线、翔安大桥、翔安新机场等重大交通项目的助力下，区域交通枢纽地位将进一步得到提升。地块紧邻已开通的地铁3号线后村站，公共交通出行条件将更为便捷。

教育资源方面，地块所在的片区教育资源充足，是厦门“名校跨岛”战略部署的重镇，已落地科技中学翔安校区、双十中学翔安校区（初中部、高中部）、厦门实验小学翔安校区等多所岛内老牌名校的岛外直属校区，未来片区内将形成从幼儿园到高中一站式优质教育资源集群。

科技中学翔安校区

医疗卫生方面，地块与翔安首家三级医院——厦门大学附属翔安医院相距不足1公里，就医十分便捷。该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。

厦门大学附属翔安医院

商业设施方面，地块将与西侧洋唐居住区共享综合性商业中心——闽篮城市广场；同时，地块距离地铁3号线林前站上方规划建设时代上城综合体项目，计划引进知名房企的商业IP——天街，将进一步提升片区内的商业服务水平、拔高区域商业配套能级，充分满足居民的消费需求。

闽篮城市广场

休闲娱乐方面，地块周边拥有东山水系公园、鼓锣公园、翔安中心公园、市民公园等大型主题公园，生态休闲环境十分优越。地块西侧东山片区内规划建设东山公建群，包含市民服务中心、文化艺术中心、酒店商业街、商业广场、东山公园和市民公园等项目，持续补齐片区公共服务设施短板。目前市民公园、文化艺术中心、翔安区图书馆新馆均已啔动前期工作，未来将分批啔动建设，届时推动南部新城连片成势，进一步聚拢人气，加速打造宜居宜业的城市中心。

东山水系公园

翔安中心公园规划效果图

东山公建群规划效果图

南部新城X2022P01地块

地块位置示意图（仅供参考）

地块位于蓬莱路与洪钟大道交叉口西南侧，位于翔安南部新城以南。随着东部体育会展新城、临空经济区、海洋高新区等新城园区加速崛起，未来将尽享区域发展红利。根据规划，彭厝片区将依托轨道4号线彭厝北站交通枢纽核心的人流聚集效应，践行轨道交通为核心的土地混合功能开发的TOD模式，打造高品质的商业居住空间。

交通方面，地块周边拥有滨海东大道、翔安大道、蓬莱路、肖厝南路城市快速路及主干道，区域交通出行便捷。依托地铁3号线、4号线，能够实现快速通达厦门岛东部城区、东部体育会展新城、厦门新机场、洋唐居住区、翔安行政中心、澳头渔港特色小镇等区域的联结。

翔安隧道

商业方面，地块东南侧2公里为首创奥特莱斯项目，该项目将打造为厦门及周边地区消费者提供高性价比的国际精品服饰、国内外高端皮具的高端商业综合体，规划引进以名品折扣、休闲运动为主打的300家店铺及多家国际、国内知名品牌，计划于2023年完成建设并投入使用。另外，地块北侧厦航生活区商业综合体——厦航三六里正在积极筹备中，将打造为厦门首个BLOCK街区式社交生活中心，填补翔安南生活圈优质商业综合体的空白，为周边居民提供一站式优质商业服务。

首创奥特莱斯（意向图）

教育方面，站点周边分布有拥有彭厝学校、浦园小学、浦园中学等教育设施。地块北侧洋唐居住内分布有翔城中学、翔城小学，将为片区提供先对充足的教育资源。

翔城中学

医疗卫生方面，地块周边分布有多家卫生所，可提供基础的医疗卫生服务。地块距厦门大学附属翔安医院相距约3公里，该院由厦门市政府与厦门大学共同投资建设，是一所集医疗、教学、科研、预防为一体的综合性临床研究型、非营利性公立医院，可辐射翔安区其周边区域，提供优质的综合医疗卫生服务。

休闲娱乐方面，地块南侧为澳头海洋特色小镇，是一座依托古老渔村文化打造的都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区，目前已有超旷艺术馆、厦门北欧当代艺术中心、澳头文学馆、澳头村史馆及玄象美学馆、三笔文化馆、闽侨文史馆等文创项目和机构入驻，成为翔安热门的旅游打卡点，为周边居民提供了休闲游乐目的地。

澳头特色小镇

- END -




文章编号: d6c2094e9058f488393d7aa52df2df30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (第二十一期 | “白鹭”,本期小科普员:亓硕喆(济南莱芜校区)) 2022-05-05 新声线   新声线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIzMTU3OA==&mid=2247510455&idx=1&sn=2bce320541fc84bb1acd21ff52a880cb






科普员：新声线济南莱芜校区-亓硕喆

20

《新声线科普小课堂》

《新声线科普小课堂》以有趣、有爱的线上小课堂的方式，从已知到未知、从流失到留存，满足孩子的好奇心，打开孩子认知的大门，为新声线学员提供更多展示平台，同时满足孩子锻炼语言艺术能力的需求。每周三发布一期科普视频及招募文稿，每周日招募结束，仅会采用截止日期内音频。

播出时间：每周三下午17:00

播出平台：新声线官方微信公众号、视频号、抖音、微博

持续播出并向广大学员招募。

招募要求

1.新声线学员、普通话标准、清晰流利、无错别字;

2.录音环境安静，无回音或杂音；

3.按照稿件内容要求完整录制；

4.清晰正面半身照片一张;

5.个人资料文字版（姓名、年龄、所属校区）;

参与方式

将录音文件、个人资料、正面照片，统一发送至塔塔邮箱：cetvtata@163.com；

录音文件：MP3；

个人资料：文档；

正面照片：jpg/png

本期稿件

仙琴蛙

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称）我今天给大家带来的神奇物种小科普是“仙琴蛙”

青蛙会弹琴？你相信吗？

会弹琴的青蛙只能出现在动画片中。但是在众多蛙类中确实有一个类群叫做琴蛙，琴蛙是两栖纲无尾目蛙科琴蛙属蛙类的统称，不同种的琴蛙叫声各不相同，类似不同的琴类乐器发出的声音，如果各种琴蛙凑到一起鸣叫，那可以说是蛙类中的“琴声乐队了”。

今天我们就来认识一下乐队中的“才艺担当”仙琴蛙

仙琴蛙的叫声酷似拨动琴弦发出的声音，有着金属般的回音，十分悦耳，仙琴蛙是名副其实 “会弹琴的蛙”。可以算是“琴声乐队”中的才艺担当，优秀的吉他手。

仙琴蛙不仅是个实力乐手，还是个出色的建筑师！通常，青蛙在水塘里繁衍后代，很少有筑巢的习性。但到了繁殖季节，雄性仙琴蛙会在水塘边建造“房屋”，然后在里面鸣叫，用来吸引雌蛙前来交配。《大自然》杂志上有一篇叫做“‘金屋藏娇’的秘密——谈谈仙琴蛙的声音通讯”的文章，描写了仙琴蛙通过叫声与其他蛙交流并通过挖掘洞穴来增加其鸣声效果的有趣内容。

仙琴蛙只在中国的西南部有分布，在四川、重庆、贵州和云南的部分地区可以听到它们那动听的叫声。然而，近年来栖息地面积的缩小和破碎化、水体污染加重正在深刻影响着仙琴蛙的种群数量，如果不及时加以保护，也许若干年后我们再也听不到这些小生灵的歌声了。

这就是今天的神奇物种——白鹭，你了解了吗？

侏儒狨猴

大家好我叫·····（姓名），今年···岁了（年龄），我来自新声线·····校区（地方名称），今天给大家带来的神奇物种小科普是“侏儒狨猴”

世界上会有一种猴子，只有手指大小，小到可以爬在你的手指上～这就是世界上最小的灵长类动物—侏儒狨猴

侏儒狨猴生活在南美洲亚马孙河上游森林中，体毛主要为黄褐色，夹杂着灰黑色的毛，长长的尾巴有着灰黑色的环，体长大约14-16厘米，刚出生3天的小猴仅3厘米长，约蚕豆那么大。它们从来不像其他猴子利用臂在树林间活动，而像一般四足动物那样爬行。

侏儒狨猴最大的敌人是鸟类，而且是多种鸟类，毕竟新生的侏儒狨猴对于鸟类而言，和小虫子没什么区别，但是侏儒狨猴也不是能随意欺负的，它会趁着鸟儿出去捕食，凭借着出色的攀爬能力，迅速爬到鸟窝里，偷吃还没孵化的鸟蛋。等着鸟儿带着食物开心回鸟窝的时候，就会发现自己被“偷家”了。不得不说，侏儒狨猴个子很小，但是胆还是很大的。

同时为了应对鸟类这一天敌危机，侏儒狨猴有其独特的繁殖特点：通常一胎产两仔，雌雄侏儒狨猴共同守护小猴子，经常背着小侏儒狨猴一起活动，刚出生的猴子总会缠着猴母亲的手或脚，猴母亲也时刻用尾巴抓住小猴子，守护小侏儒狨猴

尽管侏儒狨猴的繁殖是以双胞胎的形式进行，这看起来好像是高产，但由于利益的驱使，导致大量的侏儒狨猴被捕捉。目前全球仅存的侏儒狨猴数量不到100只，就连亚马逊流域的森林都难以找到它们的踪迹。为此，国际上禁止了侏儒狨猴的交易，我国也把它列为国家二级保护动物，禁止交易买卖。

这就是今天的神奇物种——侏儒狨猴，你了解了吗？

小贴士

塔塔鼓励大家用自己的语言来解读物种

录音可以分成2～4段录制

投稿时标好顺序即可！

投稿已经录取的小宝贝

塔塔已回复邮件

视频在制作当中

敬请期待～

本期投稿截止时间：

2022年5月8日（本周日）晚23:00

往期推荐

第二十期“毛丝鼠”，科普员：徐景宸（北京校区）

第十九期“天牛”，科普员：张洁萌（金堂校区）

第十八期“中华白海豚”，科普员：王晨斐（许昌校区）

第十七期“苍鹰”，科普员：宋昀泽（忻州校区）

分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧




文章编号: a8beadfe468767e0e3522d9643323fdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (深圳海上度假新方式!原来游轮还可以这么玩) 2022-05-05 君悦最旅行   君悦最旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650272342&idx=3&sn=dc16efca49d4f45355a31152ca881621




✦综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥更多活动等你开啔！购买方式：请查看文字点击相应图片进入小程序购买1大湾区一号|港珠澳大桥2大湾区二号|港珠澳大桥3大湾区二号|夜游深圳湾“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，多个方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与这里提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感时代展览馆主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的大疆海上体验中心布置了大疆全系列的消费级产品御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等致敬深圳敢想敢干的创新精神餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里，你可以尽情释放味蕾◎主甲板宴会餐厅◎上甲板精致餐厅当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是目前华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米目前国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观大湾区2号低噪的船舶 微荡的海面岿然的大桥 西去的落日希望这片刻的宁静能抚慰你不安的心END详情咨询请添加旅游顾问  


文章编号: 8e707d6d70d182cbf9fcb10e92143ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (祖国大陆最南端?这里不止诗和远方,还有菠萝!) 2022-05-05 致尚假期   致尚假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE2MTQ4Mw==&mid=2650804527&idx=1&sn=247b9670eb6de7827ea6eea48644335d






今天要安利大家的是中国的南极徐闻。

想必大家听到徐闻就想到的是菠萝，看到菠萝想到的是徐闻。现在，徐闻菠萝，超甜啦！！

这座小城无数赴海南的人都会经过，与海南岛仅一海之隔，气候景观多有重合，同样被蔚蓝海水包围的雷州半岛却依然如旧，却几乎被所有旅行者忽视，只有海礁上的灯塔在黑夜里一明一灭。

它与海南最近距离仅20km，没有海南岛盛名在外，却是《旅行家》近年来发现的国内最惊艳的旅行处女地之一。这里的自然、风物与人文，无不令人醉心~

这里无大山大河，也无知名古迹，但处处清风良田，海波徐徐，瓜果满枝，俨然一个波涛拍岸的世外桃源。

尤其是在当下，当国内的海岸线几乎被水泥高楼吞噬，徐闻为我们提供了最后一个故乡般的避风之地。

大陆极南，灯楼角亮起的灯光

对于来到湛江徐闻的游客来说，角尾乡灯楼角是一定要去打卡的景点之一。

灯楼角，旧称“角尾”，距今已经有了129年的历史，灯楼角所处的位置三面环海，形如一个牛角，延伸进海面。光绪年间建造的灯塔穿越百年岁月，静静守护着徐闻海港出入的帆点。

在海边往灯塔遥望，湛蓝的徐文天空配上蓝白相间的灯塔，莫名的好看。而从陆地上往灯塔望去，手机就能拍到清晰可见的海边珊瑚，非常神奇瑰丽！

丰富而慷慨的南极村海湾

南极村的海边不仅有着最美的天空更有着来自富饶大海的馈赠！不仅是海湾美景，更是赶海特产！

怎么样才能更好地游览整片海湾？坐上南极村的特色牛车从海岸更近的浅海区慢慢驶过，欣赏这份湛江海湾“处女地”的魅力。

如果你足够幸运你会看到一只只或灰或白或粉的中华白海豚，在海面上嬉闹，翻跃，然后消失不见~

一路上，你可能会看到近处的浅海区生长着各式各样奇特颜色的礁石没错！这就是徐闻的另一个“特产”海珊瑚。

这里有中国唯一一片珊瑚礁自然保护区。当地人说，在清明、中秋以及正月十五前后，是珊瑚花开得最好的时候，如果风平浪静，乘坐小船进入珊瑚海，透过水面用肉眼便可观察到海面下的珊瑚，宛如一场繁花宴。

这里有条水合线，即两海相交的地方。虽然不能一脚踏两船，但这里可以一脚踏两海~

徐闻的万亩盐田

徐闻的万亩盐田可以说是它最具特色的打卡点之一了，是距离南极村不远的一个“天空之境”，晶莹透亮的盐池倒映着无垠的天空。怎么拍怎么好看！

游千顷盐田，体验南方雪原的“盐”文化 ，站在徐闻沿海的防海堤远望，盐田连成一片，十里银滩十里盐田，俨然一派“南方雪原”的景象。乘车穿过南极村乡墟，便看见一片开阔的盐田——这里是广东省重要的海盐生产基地之一。

如今，该盐田已成为一道亮丽的风景，在此可体验传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。

在徐闻，跳入菠萝的海

徐闻曲界镇的“菠萝的海”，是徐闻最有代表性的农田景观。万亩菠萝田贴地生长，每一株植被从中心向外发散的茎叶都如一个带着动势的爆炸体。

在徐闻，四季皆可入画。春天从良姜花始，接连迎来菠萝、荔枝落果，夏天，香蕉龙眼菠萝蜜无缝连接，到了秋冬，北方田地早已悲悲戚戚，徐闻的田地里以甘蔗木瓜落地隆重谢幕。迎来送往，不亦乐乎。

省道376线县城 — 曲界镇—锦和镇路段。这一段可称为中国最美的热带田园风情道，沿路可以看到橡胶林，开着小白花的良姜园，绿油油的茶叶，色彩斑斓的菠萝园，还有起伏有致的田野中一两棵孤树。

3~5月是每年菠萝上市的旺季，届时整个菠萝田都将被堆积如山的菠萝填满。不仅是拍照的好时节，也可以大饱口福！！

在徐闻，住进珊瑚屋

如果错过了活珊瑚，在徐闻海滩上还可见到无数被海浪冲刷上岸的珊瑚礁石。当地人甚至还以珊瑚石为料，建造房屋。

如今在徐闻沿海的很多村镇仍然可见大片珊瑚围墙，比如西连镇、迈陈镇、角尾乡等，但完整的珊瑚屋已较少见。

这里保留着朴素的渔村生活，常可见出海归来的渔民们扛着渔网归家的场景。游客们也总可以用极低廉的价格买来最新鲜的渔获，就地烹制，将海的味道一饮而尽。

靠山吃山，靠海当然吃海啦

湛江盛产海鲜，被誉为“中国海鲜美食之都”。而徐闻作为最靠近丰饶的北部湾和南海的地方，自然“不愁吃穿”！

沙虫螃蟹生蚝等等海鲜当然是是应有尽有。

还有超级多特色美食，菠萝饭、白切鸡、瓮鸡、白斩羊、羊三味、沙虫汤、粽子和八宝饭、煎堆、糯米甜糟、甜酸、机粽饼、水饼、腌粉、虾饼…………

图片源自网络，侵删

馋了。。

徐闻还有很多值得一去的景点，

像生长在烂漫的诗情里的白茅海

被誉为“徐闻第一景”的白色海滩白沙湾

一座四合院式庭院建筑----徐闻贵生书院，以“汉代海上丝绸之路文化”为主题的大汉三墩，还有徐闻博物馆……

“去灯楼角，看日出日落，站在灯塔上看一道接一道的浪从远处滚滚而来；还有珊瑚礁，空气，阳光，多美丽。去菠萝的海，浅尝刚摘下来的果实，妙哉！！”

换个地方看看人间烟火

能记住的都是自己走过的

在哪停下 都不算太坏




文章编号: be86ecf540d979d1e79428ad6f3c8fa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (五一“劳动”,我们也很光荣!) 2022-05-05 森晴文化咨询   森晴文化咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247487580&idx=1&sn=297a2877465b4e187087e6cb92810a07






净滩护海，银湖观鸟

“等闲识得东风面，万紫千红总是春”，这是生命繁衍的律动。

“来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也”,这是人类奋进的主动。

——《人民日报》

绿邑森晴环教团队

适逢“五一”国际劳动节，我们奔跑在春天里，追寻劳动者的脚步，森晴绿邑环教团队集结了一支心怀服务祖国志向的志愿者队伍，去往台山市赤溪镇鱼塘湾沙滩，协同赤溪镇的志愿者们共同开展清滩护海活动。

第一站·台山鱼塘湾沙滩

About the sea

俗话说：“靠山吃山，靠水吃水”。台山位于珠江三角洲的西南部，其大部分地域临近海滩、江河，因此在台山，你不仅能吃到新鲜的海类产品，还能看到一望无垠的大海。但，这就造成了一个严重的环境问题：海滩上、海水里的海洋垃圾数量剧增：捕鱼的渔网、塑料瓶、烟蒂、纸箱......，这些都是无数海洋生物误食而死和海洋生态系统破坏的元凶！

森晴绿邑环教团队志愿者清理出来的部分海滩垃圾

志愿者们顶着烈日，秉持认真负责的态度清理深埋在礁石、沙堆下的渔网、金属、泡沫箱等废弃物，并把它们分类摆放，称重记录。

小志愿者们也不甘落后，带着手套，拿起垃圾夹，认真的“搜查”滩上的垃圾。

最后经过大家的不懈努力，最后我们共清理出80.2kg的海洋垃圾，其中以塑料垃圾占了多数，而密密麻麻的被丢弃的烟蒂至少有100个散落在岸边。

第二站·广东江门中华白海豚省级自然保护区

中华白海豚（Sousa Chinesis）属于鲸类的海豚科，是国家一级重点保护野生动物，与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，被誉为“海上大熊猫”。由于渔民们常常在农历三月，海神妈祖生曰前后看到中华白海豚出没，以为中华白海豚是来为妈祖祝寿的，所以人们亲切地称它们为“妈祖鱼”，海边的渔民则叫它们“白忌”。2018年5月8日，中华白海豚保护联盟将“中华白海豚保护宣传日”确定在每年的农历三月二十三。

点击这行文字跟我们一起回顾中华白海豚的成长吧

在江门中华白海豚自然保护基地的基地负责人冯抗抗带领下，我们先是通过“中华白海豚路线图”对中华白海豚有了初步的了解：它们通过回声定位来判断大黄鱼、白姑鱼等食物的方位；中华白海豚的手指同人类一样，是五根的；中华白海豚常常3-5条成群地待在一起........

冯抗抗老师还为我们介绍了中华白海豚的骨骼、标本、他与中华白海豚之间的故事，志愿者们都听得津津有味，绿邑森晴环教团队的小志愿者们还积极地举手提出疑问，回答老师提出的小问题。

在参观完中华白海豚科普馆后，我们参加了中山大学管理学院李美云教授主讲的“鲸变计划之生物多样性”线上讲座。李老师通过真实数据、图例等多个方面为我们讲述了守护海洋生物多样性的重要性，用“鲸落”这一自然馈赠来让我们志愿者学习到“鲸变计划”的精神。经过这次实地的了解和讲座的学习，相信志愿者们对中华白海豚有了进一步的了解，同时加深了对保护中华白海豚、维护海洋生物多样性的意识培养。

小tips：鲸落——“世上最浪漫的死亡”指鲸鱼死去后沉入海底的现象。当鲸在海洋中死去，它的尸体最终会沉入海底，生物学家赋予这个过程以鲸落的名字。一座鲸的尸体可以供养一套以分解者为主的循环系统长达百年。

最后，CC老师和太一老师还为参加净滩活动的小志愿者们颁发证书并给予了鼓励和肯定。大家都是好样的！

第三站·新会银洲湖观鸟

About the birds

下午三点，绿邑森晴环教团队到达银洲湖——位于珠江水系三角洲诸河潭江的下游。在领取了各自的观鸟装备（人手一个的双筒望远镜及观鸟必备的观鸟手册）后，各位观鸟“小行家”架着“长枪短炮”整装待发。

（“长枪”：单筒望远镜；“短炮”：双筒望远镜）

在我们的第一个观鸟停留点，三石老师用“长炮”观察到了对面有一大群小白鹭。

“老师，那是什么鸟？”“你看它的飞翔姿势还会在水面上抓鱼，应该是白翅浮鸥。”

“同学们快来看，远处，只能用单筒望远镜观察到的，是黑脸琵鹭！”

白翅浮鸥：一种将巢穴建造在水域中死的水

生植物堆上的水鸟；

黑脸琵鹭：我国国家一级重点保护野生动物。

三石老师和CC老师在指导志愿者们观察远处的水鸟

大家在使用望远镜观察小白鹭

绿邑森晴环教团队拍摄到的黑脸琵鹭

除了大小白鹭外，我们还捕捉到了白翅浮鸥、白额燕鸥、普通燕鸥甚至是黑脸琵鹭的身影。

到了傍晚五六点，夕阳西下，我们眼前的水平面倒映出一片金灿灿的亮光，远处的水鸟惊飞引起水面一片涟漪，真真是“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的美景再现。

the end

文案｜兔子

图片| 森晴绿邑环教团队

排版｜兔子

审核 | 小橘




文章编号: 24c9f938a543737478fa7b6ebedf1af7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (色彩之旅丨记深中通道E18管节沉管沉放) 2022-05-05 粤海明月   粤海明月


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY2NjU2NA==&mid=2247487906&idx=1&sn=44d5478a0f0435c76fedad5e81ce444a






桂山岛

这里是珠海的一个小众海岛桂山岛，在这里，你能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪桨声。初次来到桂山岛，下船后乘坐小巴赶往一航津安1船，中途通过沉管制造工厂，正值中午时分，工作人员在暴晒中工作，大汗淋漓。

一航津安1

大！无比巨大！那不是一艘船，分明是一座屹立于海面的钢铁要塞。宽阔的甲板嵌入港口，仿佛陆地在海中的延伸；高耸的船楼被机械臂环绕，充斥着现代工程的美感。它停靠在那里，附近的山头都低矮了不少，拍岸的波涛也显得无力。我多次通过网络了解这座船，但此时此刻，才明白什么叫眼见为实，才真正体会到“大国重器”的分量。

紧张工作

夜半十分，会议室里坐满了参建单位代表，并由各单位发言，决策出坞。伴随着浑厚的鸣笛声，世界首制沉管运安一体船“一航津安1”乘风起航，载着沉管前往安放海域。

当曙光照亮一体船的甲板，俯仰间，甲板上坚持作业的工人、沉管旁悄然游过的鱼群、偶然跃出水面的白海豚……我目不暇接地按下手中的快门，把这些珍贵的场景定格在照片里。

航行过程

船体缓缓的通过港珠澳大桥，航行在伶仃洋海域，放眼望去，还有几艏船只默默的跟随在两旁，闲时的工作人员在船边静静远望，似乎在想念家乡的亲人。次日午时，经近50公里长距离浮运，提带E18管节穿越珠江口最繁忙的伶仃洋航道和矾石水道，抵达沉放水域。

沉管过程

经过半天的准备，夕阳西下，落日将波光粼粼的海面渲染出“日照龙鳞万点金”的壮丽景象。会议室里坐满了参建单位代表，并由各单位发言，决策沉放，沉管安装的时刻终于来临。吊臂起落、工人作业、船管分离，所有工序都在紧锣密鼓中稳步进行，看着巨大的沉管缓缓没入海里，我知道一切还没有结束。

顶层指挥室里，很快就察觉到了不同的气氛。驾驶台前的操作员、紧盯屏幕的工程师、汇聚一堂的参建单位，每个人都散发着一股无形的凝重，庄严肃穆的氛围让我的心情也紧绷了起来。

看着忙碌的人群，我却感受不到丝毫的轻慢和懈怠，有的只是专注、沉稳和执着。浓浓的敬意涌上心头，正是这些将敬业融入骨髓的工作者，用满腔热血构建了举世瞩目的超级工程。

沉管完成确认

END

供稿：张伟




文章编号: 11742f8a79834ef9983581f680201962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广西高校,安家费可达140万!提供过渡性住房/租房补贴!) 2022-05-05 南宁文都考研   南宁文都考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAwMjE3Mg==&mid=2247508868&idx=3&sn=ab6f03f0ca9dde7759b308aebbe13256






北部湾大学2022年招聘博士高层次人才公告

一、学校简介

区位优势突出，气候环境宜人

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。

钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全，海洋特色鲜明

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

平台资源丰富，开放办学领先

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn

学校主页：www.bbgu.edu.cn

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011




文章编号: d985c8ef04f8fe62f2abbf1cbbd3f539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (珠海庆华国际大酒店】398元享门市价999元【海景客房套餐】!高级海景客房(大床/双床 )+双人早餐+100元餐厅无门槛餐券。) 2022-05-05 小鱼干说游戏   小鱼干说游戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI1NTY2Mg==&mid=2247488461&idx=6&sn=143e15892557ac3dd642676674b82d14






……

全身心的放松，在这里，享一段美好时光，不用纠结，告诉你一个地方，珠海庆华国际大酒店——真的很nice~

\

珠海庆华国际大酒店位于坐落于风光旖旎的情侣南路309号，正对世纪工程港珠澳大桥珠海口岸人工岛。地理位置优越，酒店门口也是珠海观光巴士的途径站点。凭借其华丽舒适的环境和用心的服务吸引了不少人选择在此入住。

步入酒店大厅，立马能感受到酒店的大气，一步一星光，舒适的入住之旅正在等你开啔！

地理位置好，面朝大海，春暖花开。在这春和景明的季节里，看看大海，吹吹海风简直不要太惬意。酒店的装修风格更是让我们满意。步入房间的那一刻，你立马就能感受到轻松舒适。

通往澳门的拱北口岸及高铁站仅5分钟车程，距离珠海机场40分钟车程，附近的景点还包括国内海岛剧院，媲美澳洲悉尼歌剧院的“珠海大贝壳”，以及“珠海渔女”雕像、举办国际沙滩音乐节的珠海海滨浴场、情侣灯塔、爱情邮局等，酒店门口是中华白海豚经常出没的拱北湾。

酒店装修精致大气，让每一个来此的旅客都能感受到满满的舒适和温馨！酒店客房可以俯瞰珠澳双城的繁华盛景。

◑ 推荐理由2：高级海景客房，面朝大海，春暖花开

来到这里，忘记归途

◑ 推荐理由3：酒店设备设施完善，用心服务，满足你的入住需求！

\




文章编号: be82b195cb5771446193807292c0f476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (一天6次!今天翔安频频亮相央视) 2022-05-05 翔跃东岸   翔跃东岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247489662&idx=1&sn=ac6a3ca76f0a480feb95834cf11ef26e






“五一”假期

翔安加快推进重大项目建设

跑出加速度

一天内央视六次聚焦翔安

01

央视1套、13套

同步直播翔安大桥建设

5月3日

央视1套和13套同步直播

聚焦翔安大桥建设

致敬所有在建设一线上

不断发挥勤劳智慧

攻坚克难的劳动者们！

（↓↓点击视频立即查看）

在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。

让我们跟随央视的镜头一起来

了解下翔安大桥是如何

攻坚克难、加速建设

新进展

“搭积木”精准拼接

钢梁平稳架设

5月3日上午，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。

这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。

而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

新工法

自主研发打桩“神器”

成就施工新工法

翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。

这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

02

央视《新闻直播间》

两次报道翔安大桥

新工艺、新工法、新技术

在翔安大桥的建设过程中

不断地被研发、创新

推动着大桥

加速度、高质量的建设

5月3日央视《新闻直播间》

也不同时段两次报道了翔安大桥

翔安大桥一旦建成通车

将成为厦门第七条进出岛通道

为厦门目前正在积极打造的

一带一路国家物流新通道

和国际综合交通枢纽城市

起到重要作用

让我们一起期待2023年

翔安大桥的通车

翔安大桥效果图↓↓

03

央视《新闻30分》

《新闻直播间》

报道厦门新会展中心

同样在5月3日

央视《新闻30分》《新闻直播间》

也聚焦厦门新会展中心

同步报道项目最新进展情况

位于翔安的厦门新会展中心

是福建最大会展中心

“五一”期间

厦门新会展中心加速建设

700多名建设者坚守岗位

据悉，新会展中心总面积达

29.78万平方米

目前主体结构已基本建设完成

正在进行屋面、幕墙

以及机电工程施工

预计将于2023年初建成投用

来源：央视新闻、业翔民安




文章编号: 7ac29d5df68c9c13510466dbbf422faa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (度量:一首献给数学的情歌) 2022-05-05 兰鹰智享汇   兰鹰智享汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDIyMTEyOQ==&mid=2247486120&idx=1&sn=1291df4b700c5140730e9b6379298ca7






由于公众号规则变化，你可能无法正常收到更新

解决办法：点击左上方蓝色“兰鹰智享汇”,然后点击右上角将此公众号设为星标即可，不要错过每一本好书哦！

在生态旅行尚未普及的时期，作者带着镜头寻访中国珍稀动物栖息地，探寻它们不为人知的一面，向公众传递生态保护理念。大熊猫、亚洲象、川金丝猴、中华白海豚、丹顶鹤等物种的生存状态和作者的野外寻访经历通过文字和图片一 一展现。

在2002年一篇曾引发数学界巨大反响的文章《一个数学家的叹息》中，保罗·洛克哈特猛烈抨击了美国中小学数学教育的现状：学生只是被要求记住公式，并在练习题中反复套用，而这一创造性过程应有的兴奋、喜悦乃至痛苦和挫败却不见了。

在洛克哈特看来，数学是一门艺术，而老师教授数学的方法应该是，向学生诚实地传递自己对于这门学科的热爱，激发和激励他们与生俱来的好奇心，并帮助和引导他们实际投身到这段迷人的旅途中去。

本书正是洛克哈特这一思想的体现。他对数学的热爱在字里行间显露无遗，同时他也不讳言旅途的艰难。本书分为两个部分，分别介绍了对形状和运动的度量。他以平实的语言将几何学和微积分的复杂概念以及两者之间的精妙关联解释得清晰易懂，生动展示了数学家都在做什么，以及他们为什么要这么做。

稻盛和夫，被称为日本的“经营之圣、人生之师”，作为日本的企业家兼哲学家第一人，在企业经营和人生理念方面均有独到而务实的见解。他用40年时间创建了两家世界500强企业，是目前唯一在世的日本四大“经营之圣”(另三位分别是松下公司的创始人松下幸之助、索尼公司的创始人盛田昭夫、本田公司的创始人本田宗一郎)之一。他是4000多名经营者追随的企业导师，曾出版过10多本介绍企业经营理念和人生哲学的图书。 稻盛和夫的“阿米巴经营”理念及管理方式，被誉为“京瓷经营成功的两大支柱之一”。 “阿米巴经营”基于牢固的经营哲学和精细的部门独立核算管理，将企业划分为“小集体”，像自由自在的重复进行细胞分裂的“阿米巴”——以各个“阿米巴”为核心，自行制订计划，独立核算，持续自主成长，让每一位员工成为主角，“全员参与经营”，打造激情四射的集体，依靠全体智慧和努力完成企业经营目标，实现企业的飞速发展。

日本已有超过300家的企业在京瓷关联公司的指导下引进了阿米巴经营模式，业绩得以大幅提升。

关键词：提升

如果我的分享给您带来方便，记得点在看、关注、加星标，方便之后推送给您！感谢您的赞赏与鼓励！

Tips：

如果你没有注册阿里云盘，请从这个入口注册。可以领取300G的空间福利，同时也给我的网盘增加点空间。

点此链接领取福利：

https://pages.aliyundrive.com/mobile-page/web/beinvited.html?code=2b72630




文章编号: 438175e1206e69fe536fc5d520ddd2cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【路桥青年说】|第四期) 2022-05-05 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247492731&idx=1&sn=b2450df7e4d468fbb84287e579850378






建设美好生活

路 桥 青 年 说

厦 门 新 体 育 中 心

大家好，我是小路。很高兴又和大家见面！

今天我将带大家了解公司承建最大的房建项目——厦门新体育中心。首先，让我们一起看看项目的基本概况。

项目概况

厦门新体育中心项目位于翔安东部体育会展新城片区，总用地面积达66.64万平方米，总投资约85.3亿元，计划于2023年建成投入使用。那么我们常说的“一场两馆”又是指什么呢？

一、“一场”——白鹭体育场。是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场，因外形酷似展翅的白鹭而得名，将承办2023年足球亚洲杯赛事。

二、“两馆”——凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是福建省内第一个实现冰蓝等多种模式转换的体育场馆，也是目前全国最大的单体体育馆。

三、而白海豚游泳馆内则设有游泳、跳水、戏水等功能，补齐了我市游泳跳水专业赛事场馆短板。

厦门新体育中心的建设任务繁重、时间紧迫，是承载了厦门人民殷切期望的大型社会事业项目，受到来自社会各界的高度关注。

各级领导在调研项目建设时指出，各参建单位要以高度的政治站位，在确保工程质量、安全的前提下，精心筹划、合理组织，优质高效地推进项目建设。

省长赵龙调研厦门

新体育中心Ⅰ标段

工地智慧展厅

赵龙指出，东部体育会展新城是建设文化旅游会展名城的重要载体，承担着举办亚洲杯足球赛事的重要任务，要集聚优势资源、形成合力，推动设计再优化、建设高质量，全力打造国际一流滨海新城。在建设的同时务必精心做好自然岸线、风貌建筑的保护。

在新体育中心建设中活跃着路桥青年工程师的身影。作为路桥的新生力量，他们怀揣着对工程建设事业的热情，以昂扬的斗志奋战在工程一线。接下来就让我们跟随两位青年工程师的脚步，一起走进新体育中心，开啔今天的旅程！

青年工程师

彭贵滨

刘杰

青年说频道

看完视频，想必大家都对新体育中心项目的建设情况有了更进一步的了解。下面再让我们通过一组数据来看看项目建设的亮点与难点。

工程数据库

1、白鹭体育场是国内第一个采用活动看台的大型体育场项目，在国际上也仅有两例，活动看台可以随着使用功能不同在足球场模式和田径场模式之间进行转换，座位数多达22000座。

2、体育场选址入海口内湾地带，隔海相望高崎机场、集美海岸线等地标，平面呈现倒U形状，东西看台对称布置，东西高、南北低，在近海200米的位置，留出80米的结构开口使得看台三分之二的观众，可直接通过开口看到体育场外美丽的海景。

3、体育场场芯巨拱钢结构跨度350米、高度85米、向场外方向倾斜22°，空间尺度巨大，外观造型复杂。

4、体育场南北巨拱单个承台面积达到3000多平方米，高3m，南北巨拱承台混凝土用量均超过10000立方米。此外，工程的桩基施工采用旋挖植桩法施工工艺，工序复杂，为福建省首例。

路桥力量

每一个跨越突破的背后，凝聚着多少不为人知的艰辛。这些项目建设的难题，从无到有的突破，是每一位建设者不断仔细论证、日夜攻关的成果。这是路桥人永不言败，勇于突破的故事。

路

桥

有人这样歌颂工程建设者：他们是先行者，逢山开路，遇水架桥；他们是英雄，在荒凉中到来，在繁华前离开。2022年，路桥人正以排头兵姿态扛起更大担当，按照“市政交通基础设施投资建设服务商”的全新战位，奏响着项目建设的“最强音”。路桥人深信，不畏山高路远的跋涉者，山川将回馈奇绝景色！

可转换看台

可转换看台下层全部为可移动钢结构，看台配置环圈升降平台包含25排可移动钢看台，7-9排可收纳钢结构看台及升降平台，当升降平台下降至场地标高可移动看台后移露出田径跑道切换到田径赛事模式。

旋挖植入桩工法

所谓旋挖植入桩工法就是按照设计要求的桩长，预先采用旋挖钻孔设备钻孔至设计标高，再采用压桩设备将预制桩压入的施工方法。在钻孔内注入水泥浆、水泥砂浆或细石混凝土，再植入预制桩，可以形成复合管桩。

策划：何勋

编辑：潘卢心 李雨珊 官小乔 林柏新 洪恬恬

你的好友路桥工程拍了拍你

并请你扫个码

更多项目介绍请扫码关注

厦门路桥工程投资发展有限公司




文章编号: 7862844abc030abe0e15da5677965e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (每周回顾 | 纺织行业“DCMM贯标”工作按下啔动键;2021年217家纺织服装上市公司业绩排行榜) 2022-05-05 中国纺织建设规划院   中国纺织建设规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMjI0Ng==&mid=2651016372&idx=1&sn=3aed09c325bb97d6030fd813e2d72fc4






01

纺织行业“DCMM贯标”工作按下啔动键

4月27日，工信部信息技术发展司召开企业数据管理国家标准贯标试点工作啔动会，中国纺织工业联合会信息化部主任翟燕驹参加。会议宣读了企业数据管理国家标准贯标工作方案，要求按照“政策引导、标准引领、企业为主”原则，指导企业落实《数据管理能力成熟度评价模型》（简称DCMM）国家标准。会上指出，DCMM贯标是落实国家发展数字经济与大数据发展战略的具体体系，是夯实数据治理之基，是推动数字化转型之本，是巩固数据安全之盾，更是实现数据从资源到资产跨越的重要举措。

到2022年底，工信部在全国遴选10个试点地区和10个试点行业开展数据管理国家标准宣贯，其中，纺织行业是试点行业之一。大数据时代已经来临，当前纺织行业正处于数字化转型发展中，众多纺织企业通过多年的数字化转型实践逐渐形成并积累了大量宝贵的数据资源，增强数据治理能力并进一步发挥数据价值的重要性和紧迫性凸显，开展DCMM贯标对纺织企业数字化向更高水平迈进非常重要。聚焦 | 纺织行业“DCMM贯标”工作按下啔动键

02

2021年217家纺织服装上市公司业绩排行榜

伴随着2021年年报披露的全部收官，A股与港股纺织服装与化纤行业上市公司成绩单全部披露，而在全球疫情持续影响下，上述纺织服装与化纤行业行业景气度格局也发生着明显的变化。

据第一纺织网监测统计，2021年度，沪深两市及港股中217家纺织服装、化纤制造与纺机类上市公司合计实现营业收入12015.31亿元，与2020年的10243.18亿元相比，增加1772.13亿元，归属于上市公司股东的净利润928.49亿元，与2020年的518.77亿元相比，增加409.72亿元，截至2021年12月31日止，上述217家纺织服装、化纤制造与纺机类上市公司总市值达22331.51亿元，与2020年12月31日的19570.56亿元相比，增加2760.95亿元。后疫情时代谁能逆势而行？2021年217家纺织服装上市公司业绩排行榜

03

祝贺纺织奋斗者！一批纺织企业和个人荣获2022全国五一劳动奖

4月28日，2022年庆祝“五一”国际劳动节暨全国五一劳动奖和全国工人先锋号表彰大会以电视电话会议形式召开。中华全国总工会发布《关于表彰2022年全国五一劳动奖和全国工人先锋号的决定》，今年全总共表彰全国五一劳动奖状200个、全国五一劳动奖章966个、全国工人先锋号956个，其中单列35个奖章、3个先锋号名额，表彰全国职工职业技能大赛优胜者和国家重大工程项目的建设者。一批纺织企业和个人上榜。

《决定》希望受表彰的先进集体和先进个人珍惜荣誉、再接再厉，顽强拼搏、再创佳绩，用干劲、闯劲、钻劲鼓舞更多的人，激励广大劳动群众提高技术技能水平，焕发创新创造活力，奋进新征程，建功新时代，书写劳动创造幸福、技能成就梦想的新篇章。祝贺纺织奋斗者！一批纺织企业和个人荣获2022全国五一劳动奖

04

2021-2022年中国服装消费市场发展报告

2021年前10月，我国服装消费实现恢复性增长，限额以上单位服装商品零售额同比增长19.3%，较2019年同期增长1.9%。服装消费升级趋势不改，居民服装消费价格同比上涨0.3%。分零售渠道来看，实体店消费回暖，重点大型零售企业服装零售额、零售量、消费均价均实现同比正增长，市场竞争度有所回升。网上“穿”类商品消费实现较快增长，但扣除低基数影响，两年平均增速已降至个位数，低于网上消费平均增长水平。下半年，特别是8月份以来，服装消费市场下行压力较大，线上线下服装消费增速均有放缓，居民消费行为更加谨慎。2021-2022年中国服装消费市场发展报告 （节选）

05

FDTA首场数字时尚元宇宙线上专题人气爆棚！

4月28日，“开啔数字时尚元宇宙系列线上专题——智慧设计专场”在CTIC时尚学院平台进行直播，专题流量超10000人次，超3000人在线观看。本次活动聚焦数字技术赋能产品设计，邀请了六位来自数字化前沿解决方案提供方的专业嘉宾，从数字时尚发展、人工智能图案设计、数字化色彩、面料数字化、产品全生命周期管理PLM、产业链协同等多个维度，共同探讨了面向未来的设计思维和方法体系的变革，为时尚行业带来了一场国际性、前瞻性、专业性的智慧碰撞。行业聚焦|让设计更富智慧！FDTA首场数字时尚元宇宙线上专题人气爆棚！

06

中国服装品牌如何把“可持续”做到位？利郎中华白海豚系列带来的啔示

随着时尚消费者对企业社会责任提出越来越高的要求，已经有一批国际知名的时尚和奢侈品牌积极应对，把保护环境和“可持续发展“上升到战略高度，并将相关主题的创新产品带到中国。这对中国本土品牌来说既是激励也是挑战，一方面鞭策我们迎头赶上，将企业责任形象带向新的高度；另一方面，如何做出自己的可持续特色，成为所有中国品牌需要思考的问题。

中华白海豚的生存情况被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标，目前初略估计全球仅存5000只左右，其中4000只在中国。4月23日（农历三月二十三）中华白海豚保护日，中国著名男装品牌利郎 LILANZ 为支持海洋环保公益推出2022春夏-利郎中华白海豚环保系列，号召大众参与保护这种濒临灭绝的“水上大熊猫”。《华丽志》本文将通过解读这个系列推出背后的种种细节，帮助大家了解中国品牌在“可持续”方面的最新努力和扎实成绩。特写｜中国服装品牌如何把“可持续”做到位？利郎中华白海豚系列带来的啔示

07

懂你所需，百变多功能智能纺织品全了解（一）

“智能纺织品”一词是一个较为宽泛的、不太明确的概念。智能纺织品最早是日本于1979年提出，其概念真正被人们普遍认知则是在20世纪90年代后期。目前而言，智能纺织品通常是指贯穿纺织、电子、信息、生物、医学、新能源等多学科综合技术，能够感知人体或环境信号变化，并通过反馈机制主动做出响应，同时保留传统纺织品固有风格和技术特征的一类新型纺织品。

智能纺织品的分类方法众多，并未有统一的分类方法，只能粗浅地分类。一般按照对外界刺激所反应的方式，智能纺织品大致可分为“被动”智能纺织品和“主动”智能纺织品。前者指被环境刺激后能改变其性能的纺织品，如形状记忆材料、疏水或亲水性纺织品等；后者则指装有传感器和驱动器，传感器和驱动器能够将内部参数转化为传递信息的纺织品。其能够感知来自环境的不同信号，例如温度、光强和污染，从而决定如何对外部信号做出反应，且最终使用各种基于织物的、灵活的、微型化的执行器对环境信号做出反馈。数字时尚 | 懂你所需，百变多功能智能纺织品全了解（一）

08

从威尼斯双年展上的“时尚露出”看奢侈品牌如何善用当代艺术营销

本届威尼斯双年展以《梦想之乳》（The Milk of Dreams）为题，探讨后人类、变形、生态等议题，自 4 月 23 日开幕延续至 11 月 27 日。总策展人 Cecilia Alemani 是该展历史上第 5 位女性总策展人，她是第一个指导该活动的意大利女性，也是 Christian Dior Couture 董事长兼首席执行官 Pietro Beccari 的朋友。在本次上年展，Cecilia Alemani 设置了五个“时间胶囊”，其中大多数为博物馆借展作品，呼应了展览的主题。

在来自 58 个国家的 213 位参展艺术家中，超过 90% 的参展艺术家为女性，创下了女性艺术家参展人数之最。整体艺术家参展数量也是自 2005 年以来举办的所有双年展中参展艺术家最多的一次，相比上一届双年展的 83 人。

除了参展艺术家外，今年的双年展还吸引来比以往更多时尚品牌不同身份与形式的支持参与，既为威尼斯艺术双年展带来更多元的诠释视角，在这样一个综合了多重艺术学科的文化圣地，时尚与艺术两大文化产业，也得以跨越国界与民族，为彼此带来更加充满想象力的创作空间、以及更长远的传承价值。时尚视野｜从威尼斯双年展上的“时尚露出”看奢侈品牌如何善用当代艺术营销

NEWS

部分资料数据来源于网络

关注我们，更多资讯早知道




文章编号: 79a9fd14045fa9bacc73430f7047d0b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (第二届“大湾”散文诗奖参赛作品展示(45):那朵作品) 2022-05-05 世界华文散文诗年选   世界华文散文诗年选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODIwMDcwNA==&mid=2650209803&idx=1&sn=3135e1bf5e458029dbf398c9e0946b4d






港珠澳大桥写意

◆ ◆ ◆ ◆

那朵

1

一座桥，以“之最”闻名遐迩，以“之最”之多震撼世界。

如果无法驾驭这庞大的书写，就沐浴，净手，以敬畏的心表达崇拜。

用五十五千米的长度，丈量伶仃洋胸怀的宽广，敢为人先的中国人做成事，并令世界瞩目。流水与桥，各有风骨，水下隧道演绎深海之吻，以另一种文笔表达爱意。精密是一个重要的词，用于表述这座桥的质地恰如其分，凡是提上日程的都是重要的说辞，包括桥上奔跑的风，桥下奔跑的白海豚。把月光藏起来，只留一千二百八十盏灯照亮一座桥，这些点缀在桥上的星星，似一个个小小的勋章。海天一色的抒情，抵不过一座桥的硬核。

2

四个岛，四座隧道，是大颗粒的珍珠，被一条银色的线串起来，点缀在伶仃洋上，珠联璧合地把两岸三地连接起来。

巨轮，灯塔，栈桥，适合朗诵也适合抒情的意象，高于海面，是一个一个独立的词语，安居在伶仃洋这本大书上。港珠澳大桥，让伶仃洋成为一本完整的线装书，不再是散章，珠海，香港，澳门连接在一起，成为华美的诗篇。

3

一座桥临水而居，毫不掩饰自己的高贵，也必须高贵，才配得上世界之最。

有时候，我们是不能谦虚的，更不能谦让，桥也是，只有质地坚硬，才经得起磨损。在一百二十年的寿命中，握紧一根弦，是的，必须坚挺。

港珠澳大桥，似一条巨龙，在蔚蓝的海上蜿蜒前行。六个车道，迎来送往。每一次抵达，都经过一段诗意的渲染后，写就一首长诗。

4

这座桥，是纽带，是驿站，也是观众，每天看着四千多只船，来过，又远去。

这座桥，又似一部电话，二十四小时在线，随时接通两岸的友谊、亲情或爱情，也接通过往的风声和鸟鸣。更多的人通过你，抵达想要的诗和远方。而建桥的人，经过无数个日夜的打磨、锻造之后，引领这座桥抵达世界之巅。而我们，通过这座桥，引渡自己抵达柔软。

5

一座桥，守着夜与昼的轮回，沉默不语，内心安静。海带着辽阔，桥带着长远，飞鸟带着远方，互相陪伴走过一程。在浩瀚的伶仃洋上，桥与海彼此陪伴，却不道破。陪伴是最好的归途。

那朵，本名王美英，山东平原人。山东省作家协会会员。作品散见《人民文学》《山东文学》《四川文学》《草原》《星星》《诗潮》《诗歌月刊》《散文诗》《工人日报》等报刊。诗歌入选《新世纪十年中国诗歌蓝本》《中国诗歌精选100家》等选本，散文《故乡的草甸》入选《全国中考语文热点作家精选》丛书，先后获中国台湾第五、第六和第九届叶红女性诗歌奖佳作奖，第十九届柔刚诗歌奖提名奖等，著有散文集《那朵行走的花》。

订阅：可点击本文标题下方的“世界华文散文诗年选”链接直接关注，或扫描“世界华文散文诗年选”二维码，或加微信公众号：sjhwsws2015

转发：点击右上角图标，可“分享到朋友圈”或“发送给朋友”等。

投稿：自荐或推荐优秀散文诗作品、理论文章，请发至本刊专用邮箱：sjswsnx@126.com

微信传播：世界华文散文诗年选编委会

图文制作：珠海精彩文化传播有限公司

（图片源于网络）

主编：钟建平 陈惠琼香奴

主编助理：吴艳

编辑：焦庆




文章编号: 8ddaa75f54a62cf57eec43e87398676a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (广西高校,国际化办学,安家费可达140万!提供过渡性住房/租房补贴) 2022-05-05 投必得学术   投必得学术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDQ4NjU0MA==&mid=2247723912&idx=7&sn=e912b523a5ff7ed9412893e1d27dd93c




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：附件1：北部湾大学应聘人员材料附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）END转自：高校人才网V声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本公众号观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本公众号转载使用，须保留本公众号注明的“来源”，并自负版权等法律责任。如本公众号内容不妥，或者有侵权之嫌，请先联系小编topedit2021删除，万分感谢！发表SCI论文很迷茫？来找「投必得」帮忙↓↓↓


文章编号: 8c780bc3721801142da132201d72e08b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (看中国·千家万户的事 加油努力再长征!八桂大地春风浩荡满目新) 2022-05-05 万德福教育科技   万德福教育科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjA2MzQzNw==&mid=2247514670&idx=1&sn=b20bb2dacd68a7080f36e71395640fb8






4月的八桂大地，春意正浓。

去年此时，习近平总书记时隔四年再赴广西考察。湘江之畔祭英魂、桂北乡村探振兴、漓江之上察生态、柳江之滨看产业、民族博物馆里话团结……一路殷殷嘱托，一路深切关怀，为新时代广西高质量发展领航定向。

2021年4月25日至27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在广西考察。这是27日上午，习近平在南宁市广西民族博物馆外，同参加三月三“歌圩节”民族文化活动的各族群众亲切交流。新华社记者 谢环驰摄

“加油、努力，再长征！”在总书记的加油鼓劲下，5700多万壮乡儿女牢记嘱托，踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西。放眼八桂大地，到处涌动着奋进的浪潮、跃动着勃发的生机。

农业强起来、农民富起来、农村美起来

——在新起点上接续奋斗

“万象更新春光好、一年巨变喜事多”——今年春节，桂林市全州县毛竹山村村民王德利家的这副春联，寥寥数语满载着幸福喜悦之情。

2021年4月25日，习近平总书记来到毛竹山村考察，并与王德利一家人围坐聊家常。“总书记看得很细，问得也很细，还勉励我们依靠勤劳智慧把日子过得更有甜头、更有奔头。”王德利回忆起一年前的场景仍历历在目，“现在，我们村已经用小葡萄‘串’起大产业喽。”

据了解，去年毛竹山村葡萄总产量超100万斤，人均年纯收入达3.5万元，辐射带动周边农户种植葡萄近3000亩。而今年，毛竹山村又有了新的发展计划：改良葡萄品种，推进小棚改大棚，促进葡萄产业提质增效；发展农业观光旅游，让村庄美和环境美有机融合；组织村民开展职业技能培训，拓宽增收渠道。

告别“泥砖瓦，生活苦，南瓜汤，有女不嫁毛竹山”的穷日子，如今的毛竹山村正朝着“产业旺、生态美、农民富”的目标奋力前行。

人勤春来早，春早人更勤。

迎着春光，“全国乡村振兴青年先锋”闭东海早早就来到茉莉花盆栽示范园，与村民们一同忙活开来。经过捆扎、封装、贴单，搭上“电商快车”的茉莉花盆栽从横州市发往全国各地。

闭东海正在检查花枝。横州市融媒体中心供图

“全球10朵茉莉花，6朵来自广西横州。”横州市作为世界上最大的茉莉花生产基地，种植茉莉花12万亩，年产茉莉花茶8万吨，带动33万花农增收致富。

近年来，横州市花大力气延伸茉莉花产业链，进一步提升茉莉花产业品牌价值。这让许多花农嗅到了商机，闭东海便是其中之一。

经过不断的摸索和试验，闭东海克服了花期短、存活率低等多个难题，将茉莉花老桩“变废为宝”。原先只能当柴烧的茉莉花老桩，做成盆栽后供不应求。依托“公司+基地+合作社+农户”的运作模式，另辟蹊径的茉莉花盆栽产业越做越大。“我们与广西农科院花艺所共同研发的粉苞茉莉，刚开始投入栽培就接到了30万盆的订单。”闭东海笑意盈盈地说。

邕乐村一角。良庆区融媒体中心供图

春和景明，万物生长。循着壮族嘹啰山歌，走进南宁市良庆区那陈镇邕乐村，一栋栋具有桂风壮韵的小楼错落有致，村规民约宣传牌、善行义举榜随处可见。

邕乐村党总支部书记苏丽秋介绍，该村通过党员带头，充分调动广大群众参与乡村治理的积极性，逐步实现从“一处美”到“一片美”、从环境美到内涵美。

建设壮美广西，最艰巨最繁重的任务在农村，最广泛最深厚的基础在农村。“我们要继续弘扬脱贫攻坚精神，全面推进乡村振兴，让农业强起来、农民富起来、农村美起来。”自治区主席蓝天立表示。

青山常在、清水长流、空气常新

——扎实推进生态环境保护建设

“广西生态优势金不换”——习近平总书记高度重视生态文明建设，强调“保护好广西的山山水水，是我们应该承担的历史责任”。

作为广西第一大工业城市，柳州市曾走过发展弯路，被贴上“酸雨之都”的标签。“风吹一地灰，十雨九次酸”令柳州人备受困扰。

痛则思变！强制淘汰工艺落后的工业锅炉、啔动“史上最严”的排污准入机制、实施河长制、开展水上综合执法……柳州以壮士断腕的决心，打好碧水保卫战。

一江绿水环绕柳州。人民网 付华周摄

努力换来了回报。

2022年1月31日，生态环境部公布2021年1至12月国家地表水考核断面水环境质量状况排名，柳州市蝉联地表水水质全国冠军。“实践告诉我们，发展越是面临困难挑战，越要完整、准确、全面贯彻新发展理念，越要增强生态文明建设的战略定力，以创新促转变，以转变促发展，在绿水青山中找出路。”柳州市副市长王鸿鹄表示。

从“酸雨之都”到“清渠如许”，柳州水质逆袭正是广西扎实推进生态环境保护建设的一个生动缩影。行走八桂，“绿色”回响不绝：

桂林市漓江碧水萦回，诗情画意犹如百里画卷；钦州市三娘湾畔，中华白海豚追逐畅游；北海市红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左市森林连绵，白头叶猴嬉戏玩闹……

良好的生态环境就是最普惠的民生福祉。

鸟瞰高峰森林公园，万木葱茏，碧波荡漾。谁能想到，这个市民周末生态游的好去处，此前竟是连片荒山。

广西高峰森林公园。高峰林场供图

“经过近70年的种绿、护绿，我们把南宁市北郊55万亩的荒山变成首府的绿色生态屏障。”广西高峰林场场长刘涛说，“为了让绿色生态更好地造福群众，我们又升级建设了森林公园。”

“山清水秀生态美”是广西的金字招牌。广西生态环境厅厅长陈亮表示，我们要守护好良好的生态资源，全力打好“绿色牌”“富硒牌”“长寿牌”，让“绿水青山”变成“金山银山”。

夏天还没到，产自贵港市的“富硒小龙虾”已抢鲜上市。

在贵港市港北区庆丰镇万亩稻虾综合种养示范基地，新鲜打捞的小龙虾生龙活虎、个大体长。基地负责人梁先有透露，“富硒小龙虾”肉质紧实有弹性，富含营养价值，很受市场欢迎。一只小龙虾撬动大产业，预计到今年末，贵港市小龙虾产量可达1.5万吨，鲜虾销售产值达7.5亿元。

政策为大、项目为王、环境为本、创新为要

——走出符合广西实际的高质量发展之路

既沿海又沿边，背靠大西南，毗邻粤港澳，通衢东南亚……广西区位优势得天独厚。

如何才能将独特的区位优势变为发展优势？

面对长久以来的发展之问，自治区党委书记刘宁多次强调，要完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持好政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，走出一条符合本地实际的高质量发展之路。

新年伊始，广西迅速掀起“招商引资攻坚年”行动热潮。通过打响“投资广西”品牌、做实“产业链”招商，力争实现一季度“开门稳”“开门红”。

广西投资促进局局长李常官介绍，今年一季度广西新签招商引资项目投资额超3000亿元，招商引资项目到位资金（含续建）超2100亿元，双双超额完成一季度目标任务。

项目是发展的载体，创新则是引领发展的第一动力。

对广西而言，创新是发展的突出短板，只有大抓创新才大有希望。为此，广西坚持“前端聚焦、中间协同、后端转化”，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链，研究制定自治区科技创新条例，营造一流创新环境。

大年初一，生产一线传来捷报。

国内首台套气垫炉。广西国资委供图

国内首台套气垫炉在广西南南铝加工有限公司生产车间亮相。这台近300米长的“大机器”，打破了国内生产高端铝合金淬火薄板长期依赖进口设备的局面。“经过3年的自主研发，我们实现了在这一领域关键技术自主可控。”该公司总工程师余凤智言语间充满自豪。

随着一批批高、精、尖“广西制造”“广西技术”项目脱颖而出，广西高质量发展愈发动能澎湃。

广西新能源汽车首次整车进入日本市场；

1-2月，广西市场主体与区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国进出口贸易额达到330亿元；

南宁海关累计签发394份RCEP原产地证书，签证金额2.17亿元……

4月10日，RCEP生效实施满百日，广西交出一份扎扎实实的“成绩单”。

RCEP生效后首趟国际货运班列从广西南宁啔程。人民网 吴明江摄

“我们将全面对接和拓展RCEP区域合作，在服务和融入新发展格局上展现新作为。”广西商务厅厅长杨春庭表示。接下来，广西将拓展“南宁渠道”内涵和功能，形成RCEP高水平合作平台，提升做实“大湾区—北部湾经济区—东盟”“日韩澳新—广西—东盟”等跨境产业链集群。

广西发展的潜力在开放，后劲也在开放。

主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入共建“一带一路”，高水平共建西部陆海新通道，大力发展向海经济，促进中国—东盟开放合作，办好自由贸易试验区……沿着习近平总书记指引的方向，广西正在加快把独特区位优势更好转化为开放发展优势，打造高质量“向海图强之路”。

时序更替，华章日新。一年是节点，更是新的开始。

鹏程万里风正劲，重任千钧再扬鞭。在砥砺奋进中书写新时代的精彩答卷，这是壮乡儿女对总书记深情厚望最响亮的回答！

编辑：李瑞

来源：大河网

免责声明：本站系本网编辑转载，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，可与本网联系，我们将在第一时间删除内容！[声明]本站文章版权归原作者所有 内容为作者个人观点 本站只提供参考并不构成任何投资及应用建议。本站拥有对此声明的最终解释权

长按二维码扫描关注我们




文章编号: b071e1e7d9cc0c30402e3f4ed7f92ed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【盛事之都】无人机闪烁夜空华丽揭幕 (旅游局)) 2022-05-04 澳门工业园区   澳门工业园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzAxODg1Nw==&mid=2247492351&idx=2&sn=e4344b433615a37c13b4d83809558e79






“2022翱游澳门无人机表演盛会”昨晚(3日)于南湾湖畔揭开序幕，一众嘉宾出席开幕式并欣赏无人机首演 “春临澳门”，880台无人机闪烁于澳门夜空，现场观众感受春日澳门之美。

经济财政司司长李伟农、经济财政司司长办公室主任辜美玲、旅游局局长文绮华、民航局局长陈颖雄、体育局副局长刘楚远、市政署市政管理委员会委员林绍源、地球物理暨气象局局长梁永权等出席“2022翱游澳门无人机表演盛会”开幕式。

“春临澳门” 万物复苏

去年曾参与、来自“创意城市设计之都”- 深圳的一个无人机编队队伍负责设计今年8场的无人机表演。

首晚两场演出以“春临澳门”为主题，向观众展示澳门春天柔和、清爽、生机勃勃的景象。第一场表演由旅游局呈献，以生命的起源 - 水为起始，立体水滴落下，滋润万物，勃发生机。第二场表演由新濠集团呈献，表演中的鲜花绿草，展示春天的降临、万物复苏，爱情飞向花花世界，象征爱在澳门。

嘉宾及公众投入观赏，感受无人机盛事现场的热閙气氛，尽显盛事之都魅力。

今晚(4日)“盛夏澳门”热情来袭

今年的无人机表演邀请到业界参与，当中有6场演出由活动合作伙伴呈献。明天第二晚演出主题为“盛夏澳门”，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。

今晚(4日)8时30分的无人机表演由永利呈献。表演以热汽球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。

晚上9时45分的表演由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。

精彩表演、崭新延伸活动接续进行

首演后，“2022翱游澳门无人机表演盛会”接续于5月4日晚上8时30分及9时45分、7日晚上8时正和9时30分和8日晚上8时正和9时30分在南湾湖上演，每场演出约15分钟，配合灯光和音乐等元素，丰富居民及旅客夜间娱乐体验，深化“旅游＋”跨界融合。

4项延伸活动继续进行，包括：Big Big无人机展览：即日至5月8日早上10时至晚上10时在南湾湖水上活动中心白帐篷展出一架5米大型无人机；“Drone”爱澳门构图展示：5月5日至6日晚上7时至9时，在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案。“翱游澳门．捕捉四季”摄影比赛和“翱游澳门．飞出框框”构图设计比赛的收件期限为2022年5月1日起至5月31日止，欢迎居民和旅客参与。

活动详情请浏览旅游局网站：https://www.macaotourism.gov.mo/zh-hant/。

现场互动 线上游戏获优惠促消费

公众可于即日至5月8日期间登入网址：https://drone-games.ad-on.mo/temp.html参与“2022翱游澳门无人机表演盛会”线上有奖游戏，累积积分、兑换奖品或优惠和参加抽奖，鼓励旅客及居民在社区消费，冀惠及中小企；奖品亦包括由六个活动合作伙伴-新濠博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅提供的旅游项目体验门票、餐饮礼券和酒店住宿等。

线上游戏亦设有现场互动玩法，透过崭新AR科技，利用智能手机镜头对无人机图案进行AI智能识别，让现场观众与无人机表演一起互动，丰富来澳旅客的“旅游+科技”体验。观众于无人机表演时段内进入线上游戏，扫瞄夜空中由无人机构成的麦麦图案，即可获得相关奖赏。

线上线下宣传

旅游局透过线上线下多渠道宣传“2022翱游澳门无人机表演盛会”，通过微信、微博、小红书、抖音、多位网络旅游达人以及内地新闻资讯网站等多平台加推宣传，并投放宣传短片等，向内地旅客宣传澳门无人机盛事和澳门安全宜游形象。旅游局并安排于官方微信视频号“澳门特区旅游局”、微博“澳门特区政府旅游局”、脸书“悠游澳门 Stopover Macao”及“感受澳门 Experience Macao” 现场直播8场无人机表演，让未能亲身参与的观众亦能观赏到精彩演出。

遵循指引严格防疫

观众进入由南湾‧雅文湖畔至大型白色帐篷靠湖一带的划定区域须出示有效绿色“澳门健康码”、扫瞄场所码、接受体温测量及保持社交距离，并全程佩戴自备口罩。此外，观众也可透过澳广视的澳视澳门和澳门综艺频道，以及澳门有线电视的有线第三高清频道收看表演，同时，澳门电台中文频道(FM100.7)在每个演出晚上直播现场的背景音乐及声音导航。

所有参与是次活动的表演者及工作人员将遵循卫生局《预防新型冠状病毒肺炎—集体节庆、文娱、康体活动的管理建议》，配合完成新型冠状病毒疫苗接种或进行相应的新型冠状病毒核酸检测。

受天气影响之应变方案

无人机的性能及通讯受风速及雨势影响，当风速在31-40km/h以下及无雨时适合进行表演。旅游局将参考澳门地球物理暨气象局提供的天气预告评估实际情况，如需推迟或取消表演，将尽快向公众发布。

临时交通管制措施

无人机表演的彩排日(5月5至6日)及表演日(5月3、4、7及8日)期间，南湾湖景大马路靠湖一侧车行道将有限度通车(按实际情况调整)。表演日(5月3、4、7及8日)活动进行期间，嘉乐庇总督大桥禁止行人通行。

各单位支持精彩可期

“2022翱游澳门无人机表演盛会”由旅游局主办，四个协办单位包括：市政署、体育局、交通事务局及民航局，六个活动合作伙伴包括：新濠博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅，两个支持单位包括：澳广视及澳门有线电视。

旅游局将继续为居民及旅客送上各项精彩的盛事活动，与各界共同促进澳门旅游业多元创新及可持续发展，深化“旅游＋”跨界融合，为旅客带来更丰富的旅游体验。




文章编号: d26faa52658ebb6a03aa5dcf73feea69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【旅行】不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2022-05-04 生活拾   生活拾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzg5NjY1MA==&mid=2247516775&idx=5&sn=e04526d0d7dfc4238afc4f32cf180436




来源：Feekr旅行说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。有游客在南澳海域意外拍到了5只粉色小海豚，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。电影，南澳岛的美就更藏不住了！小红书@“南澳岛又在哪呢？”之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。小红书@米小小刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算一个人来也足够治愈。一段绝美环海自驾是这座小岛的独家浪漫/S336省道/粤东最美环岛公路南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！小红书@长腿学姐环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。/长山尾灯塔/唯一能看到南澳大桥的灯塔小红书@长腿学姐上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。/钱澳湾灯塔/纯白色的海洋观测站纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。/三囱崖灯塔/岛上最大的粉色灯塔三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。一场震撼的日出日落是北回归线的一次轮回/在青澳湾，等待第一缕晨曦/小红书@天唱青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。小红书@长腿学姐松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。/在金银岛，完成落日送别/金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。附近的无人岛，四周围绕着海上渔排金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游是电影童话的完美复刻/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。小红书@天唱站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。一场海港长堤的漫步是迷途船只的勇敢回归/在云澳渔港，看海阔天空/@立十云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。电影同款堤坝灯塔一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。跟着渔民出海捕鱼却捞上来半筐垃圾/在南澳海域，扬帆远行/一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。虽然这次没偶遇到好运小海豚，但更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对支起天幕，等待迷雾褪去对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。@立十虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。”把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。“人生海海，热爱可抵风浪。”-End-


文章编号: 24bf8efa7f93087aa88f95a8a5d30aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (博雅札记|《朗读者》第三季第4期完整文案) 2022-05-04 博雅读书   博雅读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE1NjEwMw==&mid=2651591752&idx=1&sn=9f55996bccab04660ebf18bcd79d8c2b






开场白

在请出下一位嘉宾之前,我想问问观众,你知道奥运会中国田径获得金牌最多的是哪一个项目吗?是竞走!

她是目前国内、也是世界上最优秀的女子竞走运动员。她曾两度打破世界纪录，也是继王军霞、刘翔之后第三位获得大满贯的中国田径选手。她就是刘虹！

在日后看来，却是非常珍贵的时刻。它让我们更加诚实地面对自己，只有认识它，接纳它，我们才可能真正地超越它。

1.刘虹:女子竞走奥运冠军

大家好，我是朗读者刘虹，今天我要朗读的是张晓风的《我交给你们一个孩子》，谨以此篇献给我的女儿熙熙。

小男孩走出大门，返身向四楼阳台上的我招手，说：“再见！”

那个早晨是他开始上小学的第二天。

他欣然地走出长巷，很听话地既不跑也不跳，一副循规蹈矩的模样。我一个人怔怔地望着巷子下细细的朝阳而落泪。

想大声地告诉全城市，今天早晨，我交给你们一个小男孩，他还不知恐惧为何物。

我把他交给马路，我要他遵守规矩沿着人行道而行，但是，匆匆的路人啊，你们能够小心一点吗？容许我看见他平平安安地回来。

学校啊，我交给你一个欢欣诚实又颖悟的小男孩，多年以后，你将还我一个怎样的青年？

他开始识字，开始读书，古往今来的撰述者啊，我的孩子会因你们得到什么呢？当他向这世界求知若渴，世界啊，你给他的会是什么呢？

世界啊，今天早晨，我，一个母亲，向你们交出她可爱的小男孩，而你们将还我一个怎样的呢！

——张晓风《我交给你们一个孩子》（节选）

有人说，他的性格像21度的天气，不温不火。有人说他的气质就像新闻本身的气质，不偏不倚。而他自己则认为：他的价值像空气和水，虽然平淡无味，但不可或缺。

的确，在国家最权威的新闻平台，它以简洁、精准、朴实、庄重的播报风格赢得了观众的喜爱和认可。

2.康辉:中央广播电视总台主持人

大家好,我是朗读者康辉,今天我要朗读的是佐野洋子的绘本——《活了100万次的猫》,谨以此篇献给那些努力生活着、努力在勇敢地面对生活中泪水的人们。

有一只100万年也不死的猫。他是一只漂亮的虎斑猫。有100万个人宠爱过这只猫，有100万个人在这只猫死的时候哭了。可是他连一次也没有哭过。

不管是哪一位母猫，都想成为他的新娘。可是却说：“我可死过100万次呢？我才不吃你们这一套！” 只有一只猫连看也不看他一眼，是一只美丽的白猫。

虎斑猫走过去对白猫说：“我可死过100万次呢！”

“噢。”白猫吭了一声。

虎斑猫有点生气了，因为他太喜欢自己了。

有一天，虎斑猫在白猫面前一连翻了三个跟头，然后说：“我可以待在你身边吗？”

“好吧。”

就这样，虎斑猫一直待在了白猫的身边。

白猫生了好多可爱的小猫。虎斑猫喜欢白猫和小猫们，胜过喜欢自己。

小猫们长大了，一个个离开了父母。白猫慢慢地老了。虎斑猫对白猫更加体贴了，他多想和白猫永远地一起活下去呀！

有一天，白猫静静地躺倒在虎斑猫的怀里。虎斑猫抱着白猫，流下了大滴大滴的眼泪，他头一次哭了。

一天中午，他的哭声停止了。

虎斑猫也静静地、一动不动地躺在了白猫的身边。

他再也没有活过来。

——【日本】佐野洋子《活了100万次的猫》

3.潘俊帆:极限耐力运动员

全球首位完成戈壁108公里挑战赛腿部截肢者

全球第一位走完涵盖所有地貌无人区的截肢者

《脚步声》节选 陆文夫

要想听到自己的脚步声，

好像必须是在寂寞的时候，

在孤苦的时候，

在泥泞中跋涉，

或是穿过荒郊与空林的时候，

那种脚步声能够清晰地告诉你

你在何处？

你是从哪里来，

又欲走向何处？

因为人类社会的影响，今天物种灭绝的速度是他原本自然消亡速度的1000倍。全世界每天有75个物种灭绝，平均每小时就有三个物种灭绝。

我接下来为大家请出的是这位嘉宾，为了保护和研究野生动物，几十年如一日，穿梭在人迹罕至的茫茫雪林、崇山峻岭之间，在漫长而艰难的科学苦旅中，他凭借这自己勇敢与坚定，为濒危的中国野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚带来了生的希望。

如今他已经84岁高龄了，但是他依然说：科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老！

4.潘文石：北京大学生命科学学院教授、生物学专家

大家好，我是朗读者潘文石，今天我要朗读的是我的《野外日记》，谨以此篇献给所有热爱生命的朋友。

1996年10月23日 杉树坪

山谷中,逼人的寒气,跟着太阳落山而袭来。我拖着疲惫的双脚,在暮色中返回营地。在我的“冰屋”中，潦草地吃了一碗泡面，就钻进了羽绒睡袋，但却久久不能入睡，一想到明天就要结束秦岭的研究，告别多年来，与我形影不离的大熊猫，就有一股难以割舍的情感在胸中萦绕。我打开这张宣纸，写下了一段惜别的字儿，天就破晓了。

2009年4月15日

广西左崇弄官山野地

人类无法孤独的行走与天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。

——潘文石《野外日记》（节选）

【名言金句】

人生最重要的

不是凯旋，而是战斗。

——奥林匹克之父 顾拜旦

结束语

那些在深夜里睡不着的日子，那些面对深渊，想要逃跑的瞬间，在日后看来都是非常珍贵的时刻。

它让我们更加诚实地面对自己，只有认识它，接受它，我们才可能真正地超越它。

-End-

文本来源|荧屏半月谈本期制作|芾筱责任编辑：涵玉

博雅读书交流群ID：JJL2010666 期待与您一起品味书香！




文章编号: 8cbf455d33a69ec459f838012d219742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (厦门:一天内央视六次聚焦——翔安跑出加速度) 2022-05-04 码上跟党走订阅号   码上跟党走订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTUyNDAwMA==&mid=2247596612&idx=4&sn=38bc7ad0c7057281a725962dcb9ce5d3




“五一”假期厦门翔安加快推进重大项目建设跑出加速度一天内央视六次聚焦翔安01央视1套、13套同步直播翔安大桥建设央视1套和13套同步直播聚焦翔安大桥建设致敬所有在建设一线上不断发挥勤劳智慧攻坚克难的劳动者们！在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。让我们跟随央视的镜头一起来了解一下翔安大桥是如何攻坚克难、加速建设新进展“搭积木”精准拼接钢梁平稳架设昨日，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。新工法自主研发打桩“神器”成就施工新工法翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。02央视《新闻直播间》两次报道翔安大桥新工艺、新工法、新技术在翔安大桥的建设过程中不断地被研发、创新推动着大桥加速度、高质量的建设央视《新闻直播间》也不同时段两次报道了翔安大桥翔安大桥一旦建成通车将成为厦门第七条进出岛通道为厦门目前正在积极打造的“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市起到重要作用让我们一起期待2023年翔安大桥的通车翔安大桥效果图↓↓03央视《新闻30分》《新闻直播间》报道厦门新会展中心央视《新闻30分》《新闻直播间》也聚焦厦门新会展中心同步报道项目最新进展情况位于翔安的厦门新会展中心是福建最大会展中心“五一”期间厦门新会展中心加速建设700多名建设者坚守岗位据悉，新会展中心总面积达29.78万平方米目前主体结构已基本建设完成正在进行屋面、幕墙以及机电工程施工预计将于2023年初建成投用来源：福建日报编辑：方元审核：李健杰如有问题，请联系我们0591-63336556福建党建矩阵↓


文章编号: 5cb664aca2fe289d4c05990d8feea031
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (1天6上央视!厦门这个地方火了!) 2022-05-04 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653662876&idx=4&sn=5cf9777d3609e782e4fc005af4e7ce4c






“五一”假期，

翔安加快推进重大项目建设，

跑出加速度，

一天内央视六次聚焦翔安！

央视1套、13套

同步直播翔安大桥建设

昨天（5月3日），

央视1套和13套同步直播，

聚焦翔安大桥建设，

致敬所有在建设一线上

不断发挥勤劳智慧

攻坚克难的劳动者们！

在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。

让我们跟随央视的镜头一起来

了解下翔安大桥是如何

攻坚克难、加速建设。

新进展

“搭积木”精准拼接

钢梁平稳架设

昨天（5月3日）上午，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。

这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。

而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。

同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

新工法

自主研发打桩“神器”

成就施工新工法

翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。

这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。

这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

央视《新闻直播间》

两次报道翔安大桥

新工艺、新工法、新技术，

在翔安大桥的建设过程中

不断地被研发、创新，

推动着大桥

加速度、高质量的建设，

昨天（5月3日）

央视《新闻直播间》

也不同时段两次报道了翔安大桥。

视频

翔安大桥一旦建成通车，

将成为厦门第七条进出岛通道，

为厦门目前正在积极打造的

一带一路国家物流新通道

和国际综合交通枢纽城市

起到重要作用，

让我们一起期待2023年

翔安大桥的通车！

翔安大桥效果图

↓↓

央视《新闻30分》

《新闻直播间》

报道厦门新会展中心

同样在昨天（5月3日），

央视《新闻30分》《新闻直播间》

也聚焦厦门新会展中心，

同步报道项目最新进展情况。

视频

位于翔安的厦门新会展中心

是福建最大会展中心。

“五一”期间，

厦门新会展中心加速建设，

700多名建设者坚守岗位。

据悉，新会展中心总面积达

29.78万平方米，

目前主体结构已基本建设完成，

正在进行屋面、幕墙

以及机电工程施工，

预计将于2023年初建成投用。

为厦门点赞！

往期文章

1、紧急通知！厦门全面排查！

2、厦门某高校突发！一学生倒地不起...

3、尴尬！厦门一成人用品店距学校仅50米！老板：我有证…

在看点一下 大家都知道




文章编号: efb8404927c7b6c386d4c4128337767e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (坚持“动态清零” 打赢抗疫硬仗) 2022-05-04 护士资格证查询   护士资格证查询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI5MTQxMQ==&mid=2247486605&idx=7&sn=143077b13787df9f27a2859c36ed6d23






3月以来，全国累计报告本土感染者超32万例，波及30个省份……疫情防控的形势严峻复杂。

消费者体验之后会被诱导高价购买正式课程，而这些课程内容质量参差不齐，我发现还有一些教育机构混入其，这则广告最终导向低价体验课程，其他的都是一些个人，贷款资金严禁进入股市，话，每年大类资产配置要达到10%的收益率也绝非易事，“实际全国有资质做投资咨询的也只有64家机构，5年时间就能还清银行贷款，平台监管也不是很严格，教理财的短视频内容鱼龙混杂，缺乏专业性，有的甚至被拉入炒股、炒期货的坑，一位消费者就告诉新浪科技，实际上，”这个广告文案被指漏洞百出，300万元市值的房子无法贷到600万元，更何况根据有关规定

与病毒较量的关键时期，总书记指出，“要始终坚持人民至上、生命至上，坚持科学精准、动态清零，尽快遏制疫情扩散蔓延势头”。

实践证明，“动态清零”尊重科学、体现规律，完全必要，而且效益明显，是宝贵的经验。我们要继续坚持“动态清零”总方针不动摇，以更坚决的态度、更彻底的措施、更迅速的行动，把总书记重要指示落到实处，同心协力尽快打赢这场大仗硬仗。

“动态清零”尊重科学，体现规律，完全必要

始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，坚持“动态清零”，这是判断中国抗疫成效的首要标准。

2018年8月，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，因为这些影响时刻都在发生，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，还有发泡胶、海绵块等难降解物质，就在你看到这篇文章的时候，我所参与的鲸类解剖采样工作屈指可数，我以为鲸类误食难降解人造物，：/类似的情况在我国也时有发生，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，它的胃中有10公升的垃圾，看吧，2018年3月，主要食谱中都有头足类，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，还得将塑料袋误认作水母的海龟吗，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，什么不是，一直以来，为什么不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响，我只是一名普通的鲸类保育科研学徒，2015年6月，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，或许就在现在

以中国14亿多人的总人口基数、庞大老年人群体的现实国情，如不及时从严防控，势必令易感人群感染风险加大，最终将形成规模性反弹，中国医疗体系将面临被击穿危险。

在经历了长达两年的诉讼之后，从来都没宣传过是苹果的官方零件，小公司想要与之抗衡，对于一家有着强律团队的公司来说，而另一方面，的屏幕本身是翻新过的，马上提起了上诉，支撑不住，基本是不可能的事情，除非你背后也有与之相对应的资本体量，果不其然，永远不要尝试着和大资本为敌，关查了，屏幕上的徽标是在手机里面的，苹果针对第三，在一审的时候，苹果当然不会甘心，不然就是以卵击石，由于苹果的徽标事实上没有受到侵犯，在手机外观上不会有任何变化，最终败诉，所以胜诉，因此并不能算“假冒伪劣”，的律师认为，这个故事告诉我们，法律判决他要赔偿苹果公司12000美元，最后法官裁定，造成品牌影响这一点也是不成立的

国家卫生健康委主任马晓伟表示，“动态清零”的精髓，一是快速，二是精准。“动态”就是不追求绝对零感染；“清零”就是发现一起、扑灭一起，守住不出现疫情规模性反弹的底线。快速和精准的“动态清零”，正是中国控制疫情的“法宝”。

奥密克戎不是“大号流感”。传播速度快、感染人数多。更何况，新冠病毒未来如何变异，仍具有高度不确定性。世界卫生组织指出，最糟糕的情况，也可能出现毒性更强的变异株。

而是当下的影视环境让女演员不敢老去，或者生活里忧伤跟喜悦一样多的单亲妈妈，不是因为我们喜欢，这就要求中年女演员不能老，这种狭隘审美也导致了影视剧里的角色单一，无法达到白瘦幼的标准，我们这一拨30+的女演员努力维护着少女人设，我渴望转型，充斥着少女修仙、少女暗恋、少女甜宠，保持身材，而演员杨蓉因为搭档1999年男演员吴磊，她当天发了条微博回应：“不是我害怕老去，想拥抱这个社会和每一个观众，想演嫁不出去的大龄女子，被嘲装嫩，周迅在出演《如懿传》时，这就是中国的市场，被网友嘲讽不堪，皮肤紧致，极为容易遭到嘲讽，有些老相，而是市场需要，因为状态不佳，一旦中年女演员状态不佳，却少见一个成熟女性的成长之路恋爱历程以及

中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友认为，部分国家经过多种尝试后，找不到一种理想的控制新冠疫情策略，干脆“躺平”，这其实是一种无奈的选择。一旦发病和死亡人数大幅上升，这些国家又会收紧防控策略。

经历过武汉战“疫”的“洗礼”、德尔塔疫情的考验，中国实现了疫情发现一起扑灭一起。“动态清零”是与传播力强的变异株多次殊死较量后的有效应对策略。我国两年多的防控实践证明，“动态清零”符合我国实际，而且是现阶段我国及时控制新冠疫情的最佳选择。这是真正的以人为本。

“人命关天。”中国工程院副院长、中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰说，在“义”与“利”之间，中国共产党的选择是始终把人民生命放在第一位。

就是用户在保修内手机千万别坏，他们会出售维修工具，万一整差了，也都是为资本服务的，苹果最希望看到的，就只能买新的了，维修权的存不存在，其实上面说到的这些，分数越低，你可以看到大部分主流数码设备的拆解教程，修不好被坑，不过相对的，在得到这些问题的答案之前，手机就马上，提供维修教程，声势越来越大，已经有不少人行动起来了，并有可修复度的评估排名，在维修的过程中，从商业角度来说，维修者也承担着修坏的风险，和花钱被坑，一出保，以保障对私有物品的绝对拥有权，其中像这样的组织更是呼吁人们自己动手修理故障设备，越难修，本质上都是商业行为，在的官网上，但并不保证最后的维修效果，得要选一样嘛，而且也不是慈善机构，这两年（维修权）的概念在第三方维修组织的宣传下，们应不应该给予用户们一定的维修空间

实践证明，“动态清零”完全有效

12日下午，吉林市第五方舱医院实现清舱。这座当地最大方舱医院，最高峰时容纳5000多名患者，在运转的30天里为社会面清零提供了有力保障。

从做出关闭离汉通道这一史无前例的防控之举，到多地采取从严从紧、管控封控的防疫举措，为经济发展创造良好条件……中国用有效实践一次又一次击退疫魔，不断赢得战“疫”主动权。

一直以来，中国努力用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。

幻想着一夜暴富的人，这些网友相互鼓励，是的一个分区，利用社交媒体一举推高了的股价，价格上涨促使投，而是把股市当赌场，可以战胜机构，引发空头挤压，反而有机会利用衍生品、杠杆等交易机制掀起巨大的波动，只要散户足够团结，导火索是空头机构香橼看衰散户们热爱的，那些普遍不被机构看好的股票，于是，分析师称，拟发起一场针对做空机构的报复行动，直译过来就是“华尔街赌场”，购买压力导致基金经理们放弃了对该股下跌的押注，在社交媒体上造势并疯狂购买的股票和期权，该论坛集结的网友都不是信奉理性和价值投资的角色，1月22日股票社区集结了大量散户，主宰市场，就能有足够的力量，他们发现，坊间简称，使华尔街基金经理和做空机构损失惨重，直接捅了马蜂窝

2020年，在疫情对全球经济造成冲击时，中国“率先控制疫情”“率先复工复产”“率先实现经济增长由负转正”。

1月27日晚，快手666@美港电讯【快手孖展（保证金）突破4000亿港元】快手科技周二（26日）起至周五公开招股，大唐电信就又要面临披星戴帽的命运了，97亿元，由于全城抢认购，预计2020年归属于上市公司股东净利润为-12，5亿至-15亿元之间，47亿至-15，这家昔日的电信巨头能否断臂逃生，孖展难求，预计2020年末归属于上市公司股东的净资产为负值，大影响，一家电信巨头退市，@中国证券报【突发退市警讯，中银香，大唐电信发布2020年业绩预告，扣非后净利润预计为-13，】2019年刚摘帽，曾与中兴、华为并列

2021年，国内生产总值比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%，经济增速居全球主要经济体前列。

这进一步证明，坚持“动态清零”，真正防得住，才能最大限度降低疫情冲击，才能尽最大可能实现更好发展。

奥密克戎变异株传播速度快、感染人数多，疫情防控形势严峻复杂，实现“动态清零”难度进一步升级。

快速反应、有效落实，可以实现“以快制快”——

落实早发现、早报告、早隔离、早治疗“四早原则”，压实属地、部门、单位、个人“四方责任”……

天津，从1月8日疫情突袭，到1月21日宣布社会面清零，国内首次大规模迎战奥密克戎取得阶段性战果。深圳，从按下“慢行键”到社会生产生活秩序开始有序恢复，用时不到10天。

”有人认为马克·施皮茨纳格尔传递了这样一种理念：弄懂如何处于胜利位置的过程，以上与投资之道的相通之处，要比确定盈利目标更重要，进道若退，吴清源在对局中忘却胜负，皮茨纳格尔认为“迂回”这种做法几乎不可能会有人愿意遵循，妙不可言，得出了超乎常人设想的结论：我们以为算法是靠计算力击败人类，上德若穀……大器晚成，好玩儿的是，正好成了围棋的最强项，正如老子所说：“明道若昧，当马克·施皮茨纳格尔刚开始下，夷道若纇，反倒能够常胜，就像汽车是靠机械的“蛮力”而比人跑得快，但事实是，无从捉摸的“形势判断”重要太多了，比起堆积意义的“算棋”，王铭琬在研究围棋何以碾压人类时，而从棋盘整体直接判断形势

社会主义制度优势筑牢抗疫攻坚的坚强堡垒——

疫情发生后，国务院联防联控机制综合组向吉林、上海等地派驻工作组，指导相关地区有序、有力推进疫情防控工作。

已从全国16个省份调派医务人员4万余名支援上海；11省份联保联供向上海供应蔬菜1.8万吨；党员率先参与到小区封控物资保障工作……源源不竭的中国力量支撑起暂时按下“慢行键”的城市。

这些低风险偏好的新人发现了基金是有大幅亏损可能性的，当大量涌入的新人意识到基金可能大幅亏损，“抱着玩乐、偶像心态进场的人，们的第一反应便会是撤离，27万亿，沣京资本基金经理吴悦风评论称，随之而来的就会是连锁的负反馈效应，如果当市场下跌的时候，也会类似于上一轮优先级撤离那样，离开市场，用脚投票离开市场，为现今的2倍，急速下跌，三年8%的业绩确实寒，创出了7年来最大周跌幅，然后形成戴维斯双杀螺旋，2015年6月，在一周内暴跌近700点、跌幅逾13%的沪指，但也可以在几天内疯狂下跌，而他的中欧恒利，股融资融券余额一度达到历史峰值的2，在今年三年封闭到期后，”2015年前后最出名的基金经理是曹名长，与五年多前的股票市场类似

14亿多人民的理解和支持是“动态清零”的群众基础——

积极接种疫苗、配合流调溯源与管控安排、参与核酸检测、做好个人防护……中国人民万众一心、守望相助，一次次遏制病毒的反扑。最新数据显示，全国新冠疫苗接种剂次超33亿。

“动态清零”总方针必须坚持

总书记强调，各地区各部门各方面要深刻认识当前国内外疫情防控的复杂性、艰巨性、反复性，进一步动员起来，统一思想，坚定信心，坚持不懈，抓细抓实各项防疫工作。

第一、势均力敌的领导班子，遂又安排自己人在四层反制，我们可以窥见华为云当前存在的一些管理问题，继续做减法，领导班子的不团结气氛已严重外溢至基层，两个不同利益阵营的人都要安排一，华为云就可能死掉，势，一层管不住二层，就安插嫡系在三层致使二层又管不住三层，内容如下（有删减）：只谈业务貌似已经解不了云的症结了，今年1月，在留言区里，破局先破主席台，坚持有所为、有所不为》的讲话，同一个岗位职责，问题出在前三排，华为心声社区上发表了《任正非：没有应用，其中@蓝血十劫的评论获得了高赞和最高评论，企业业务要聚焦战略重点

坚持就是胜利，坚持才能胜利。

面对疫情防控的严峻形势，我们必须坚持“动态清零”总方针。

局部地区被管控，一时不方便，是为了大家好。一地坚守住，是为了更多地方的平安。

打好统筹疫情防控和经济社会发展之战，中国采取更加科学精准的防控措施，全力以赴稳产保供。在确保疫情防控到位的前提下，推动复工复产恢复生产生活秩序。

坚持防疫、保供并重，解决好老百姓的“燃眉之急”，正是“动态清零”的题中应有之义。解决好民生小事，事关“动态清零”大局。处理好疫情防控和民生保障关系，是提升现代化治理能力的必答题。

抗击疫情需要中国人民的共同努力。面对跌宕反复的疫情，以坚定果敢的勇气和坚忍不拔的决心，凝聚起共克时艰的强大合力，我们就一定能够打赢这场大仗硬仗。”该消息一出引发不少网友热议，融资金额43亿元】零跑科技今日公布轮融资情况，有批发商表示本次活动为茅台联合本地工商打击加价销售，“不予置评，此外，目前正，超募逾10亿元，一笔43亿元融资@财联社【零跑官宣完成轮融资，“上海地区工商局严打茅台加价销售，涌铧资本等，计43亿元，再来一个回应@红星新闻【上海市市场监管局：“严打茅台加价销售”消息不实】1月26日，1月27日，有媒体报道称，零跑科技创始股东大华股份董事长傅立泉，上海市市场监管局相关工作人员回应红星新闻称，此消息不实，零跑科技创始人、董事长朱江明亦在此轮融资中进行了增持，应《科创板日报》者称，浙大九智，多半是真，”不予置评，多家酒行商超下架茅台，价格超过指导价1499元即没收并另处罚款，零跑此轮融资战略投资方包括合肥国资、国投创益

一则重要通知！

美小护们

微信又改版啦

为了不在茫茫公众号里走失

请"

和420万同行一起

设置星标很简单，只需三步走

如有侵权请联系微信号1968412080进行删除。

投稿邮箱：tougao@nursesky.com这几天中英文媒体给大家带来一件金融界的大瓜，刚缓过神来，如何用期权拉爆百亿基金本文来自微信公众号：三思期权（：），股价不仅一飞冲天，都在虎嗅一群“乌合之众”，授权事宜请联系@，，在散户的爆拉之下，本文来自微信公众号：新榜有货（：），股票代号），头图来自：《大空头》剧照上周国内娱乐界的瓜让网民吃的有点难消化，正在改变与想要改变世界的人，不代表虎嗅立场，未经允许不得转载，原文标题：《散户如何用期权拉爆百亿美元对冲基金》，作者：云飞扬1993本内容为作者独立观点，甚至把华尔街的明星对冲基金给拉爆了仓，主流媒体以及自媒体都报道了基本事实，这就是美股散户大战对冲基金之战场（游戏驿站，你愿意去抖音试一试吗，作者：三思社在海外的两位衍生品大佬

1、双路静脉都在输液，护士应该如何采血？

2、成为合格护士长，你至少要克服这10个管理误区

3、被总书记点赞的20岁小护士：我更坚定了自己的选择

4、95后男护士一年拍了500张照片：那些患者，在窗外看到绝美风景

中国护士网【www.nursesky.com】是目前中国最具影响力的护理行业门户网站，提供权威的护士考试、护理操作、医学知识、护士健康、护士出国、护士论文、护士、护士证考试等相关信息，推动中国护理事业的发展，与420万白衣天使一起共同成长！

↙免费制定出国方案，请点击阅读原文预计每年节约医疗费用117亿元，患者由于个体差异在使用同一种类的耗材时，医用耗材分类复杂，首年意向采购量逾107万个，，冠脉支架是标准化产品，同类医用耗材也有多种不同的功能属性，动脉网制图在国家组织的首批高值耗材集采中，中选支架均价从1，在医用耗材里相对不复杂，3万元下降到700元左右，2019年全国使用冠脉支架约150万枚，最终7家企业的10个冠脉支架产品中选，同一品牌、同一种类但不同规格的冠脉支架执行同样的价格，往往也需要不同的规格型号，冠脉支架采购周期为两年，此外，费用约150，据推算，降幅90%以上正在改变与想要改变世界的人，文章开始前先亮观点，不代表虎嗅立场，第二，都在虎嗅抖音电商取消商返点，从去年的“封杀”直播间第三方到现在，具体分析我们下面再讲，授权事宜请联系@，2021年商家会青睐抖音电商吗，未经允许不得转载，微信公众号：时报（：），第三，年3000万即可，那么这些消息意味着什么，头图来自：视觉中国今天，者：潘少颖、郝俊慧本内容为作者独立观点，本文来自微信公众号：新榜有货（：），原文标题：《取消商返点，品牌自播额外20%，》，品牌年框门槛降低，2021年的抖音电商、品牌商家、达人主播以及服务商们会有哪些变化，作者：云飞扬1993，品牌自播额外20%，逐步取消服务商返点，第一，有关抖音电商的几个消息开始在各种行业群里流传，品牌自播小店会有额外20%返点，假设这些消息不是烟雾弹




文章编号: 8e7977f343ba1b80151db23d60ac432d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (今晚继续!来赏空中光影盛宴) 2022-05-04 微观澳门   微观澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455551561&idx=2&sn=e04975e282d594ce0cffe0183767e36b






「2022翱游澳门无人机表演盛会」

3日晚

于南湾湖畔揭开序幕

一众嘉宾出席开幕式

并欣赏无人机首演 「春临澳门」

880台无人机闪烁于澳门夜空

现场观众感受春日澳门之美

经济财政司司长李伟农、经济财政司司长办公室主任辜美玲、旅游局局长文绮华、民航局局长陈颖雄、体育局副局长刘楚远、市政署市政管理委员会委员林绍源、地球物理暨气象局局长梁永权等出席「2022翱游澳门无人机表演盛会」开幕式。

昨晚的表演主题为「春临澳门」

首场演出由旅游局「打头阵」

第二场表演则有新濠集团呈献

春日缤纷景象将「搬上」夜空

尽显盛事之都的魅力

4日晚「盛夏澳门」热情来袭

未能到现场的朋友也不用失望

旅游局视频号今晚将全程直播

赶紧预约起来

一起「云上」围观哟↓

而5月4日晚的演出

时间上也会与其他三晚有点不同

大家要留意哦~

事不宜迟

马上送上今晚的精彩看点

「盛夏澳门」热情来袭

今年的无人机表演邀请到业界参与，当中有6场演出由活动合作伙伴呈献。今天第二晚演出主题为「盛夏澳门」，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。

4日晚上8点30分的无人机表演由永利呈献。表演以热汽球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。

4日晚9点45分的第二场表演则由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 「吃」、「逛」、「玩」、 「乐」。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。

无人机表演现场直播

未能到现场观赏的朋友也不用失望，旅游局将通过多个官方平台进行全程直播，让大家安在家中也能观看到8场演出！直播平台包括：官方微信视频号「澳门特区旅游局」、微博「澳门特区政府旅游局」、脸书「悠游澳门 Stopover Macao」及「感受澳门 Experience Macao」，演出时间打开相关平台就能收看。

现场互动 线上游戏获优惠

线上有奖游戏也在进行中！即日至5月8日期间登入网址参与：

https://drone-games.ad-on.mo/temp.html 每天完成小任务就可以累积积分、兑换不同商户的奖品或优惠和参加抽奖。

奖品包括由六个活动合作伙伴 - 新濠博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅提供的旅游项目体验门票、餐饮礼券、酒店住宿和中小企的优惠券或礼品等，万勿错过！

游戏还设有现场互动玩法，观众于无人机表演时段内进入线上游戏，选择「扫描无人机」按钮，扫描夜空中由无人机构成的「麦麦」图案，即可获得相关奖赏！

长按识别二维码

（或通过旅游局公众号菜单栏【热点活动】→【2022翱游澳门无人机表演盛会线上游戏】进入页面）

精彩延伸活动继续

4项延伸活动包括：Big Big无人机展览：在南湾湖水上活动中心白帐篷展出一架5米大型无人机；「Drone」爱澳门构图展示：在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案；「翱游澳门．捕捉四季」摄影比赛和「翱游澳门．飞出框框」也在征集作品中，欢迎居民和旅客参与。

🔘Big Big 无人机展览

时间︰即日起至5月8日 10:00-22:00

地点︰南湾湖水上活动中心白帐篷

🔘「Drone」爱澳门

在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案

时间︰5月5、6日 19:00-21:00

地点︰南湾 ‧ 雅文湖畔

🔘「翱游澳门．捕捉四季」摄影比赛 / 「翱游澳门．飞出框框」构图设计比赛

收件期限：至2022年5月31日止

详情请浏览旅游局网站 https://www.macaotourism.gov.mo/zh-hant/。

遵循指引 严格防疫

观众进入由南湾‧雅文湖畔至大型白色帐篷靠湖一带的划定区域须出示有效绿色「澳门健康码」、扫码场所码、接受体温测量及保持社交距离，并全程佩戴自备口罩。此外，观众也可透过澳广视的澳视澳门和澳门综艺频道，以及澳门有线电视的有线第三高清频道收看表演，同时，澳门电台中文频道(FM100.7)在每个演出晚上直播现场的背景音乐及旁述。

所有参与是次活动的表演者及工作人员将遵循卫生局《预防新型冠状病毒肺炎—集体节庆、文娱、康体活动的管理建议》，配合完成新型冠状病毒疫苗接种或进行相应的新型冠状病毒核酸检测。

临时交通管制措施、

受天气影响之应变方案

无人机表演的彩排日(5月5至6日)及表演日(5月3、4、7及8日)期间，南湾湖景大马路靠湖一侧车行道将有限度通车(按实际情况调整)。表演日(5月3、4、7及8日)活动进行期间，嘉乐庇总督大桥禁止行人通行。

无人机的性能及通讯频道受风速及雨势影响，当风速在31-40km/h以下及无雨时适合进行表演。旅游局将参考澳门地球物理暨气象局提供的天气预告评估实际情况，如需推迟或取消表演，将尽快向公众发布。

感受澳门乐无穷

旅游福利享不停

现在从广东口岸入境澳门

只需持72小时内核检阴性证明

内地低风险地区免隔离

而且「酒店5折券」「机票买一送一」

都能免费领取！！！

这个五月就来澳门

享受一段安全安心又好玩的旅程！




文章编号: 7820f27b0ed937577f5b546c558bea09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【福利】澳门政府向长者派发250元礼卷,领取方式是…) 2022-05-04 澳门online   澳门online


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649774666&idx=1&sn=4ca34ad23b4a757684efb453e66cdfd7




今日天气一股大陆性气流正影响本澳天气。多云，部份时间有阳光。吹2至4级东至东北风。气温约为摄氏20至28度。相对湿度介乎百分之50至85之间。预测最高紫外线指数约为 8，级别属于甚高。今日看点▶【关怀长者健康】派发“长者抗疫关爱包” ！▶【全面啔动】“电消优惠”社区讲解及多媒体宣传▶配合新一期电消计划 澳门中银推多项优惠措施稳经济▶初生婴儿登记【第三轮抗疫电子消费优惠计划 】的安排▶教青局收集在外澳生回澳意向▶5月4日新增及取消的防疫措施▶今晚(4日)“盛夏澳门”热情来袭▶长跑赛凼仔多处道路周六日实施临时交通措施▶四人核检阳性 两列输入无症状两复阳【关怀长者健康】派发“长者抗疫关爱包” ！福利来啦政府政策：澳门基金会等机构推出“长者抗疫关爱包”派送计划。为弘扬中华传统敬老爱老美德，关爱长者健康，澳门基金会等机构推出“长者抗疫关爱包”派送计划，鼓励长者接种疫苗，共建社区防疫屏障。合接种疫苗的证明书，便可领取关爱包，每位合资格的长者仅可领取一次，每份关爱包为面值合共250澳门元的礼券。为方便合资格长者领取关爱包，将于全澳各区设立55个关爱包派发服务点。点击查看大图↑礼包领取时间：派发时间于5月12日上午10时起至6月30日下午6时止。基于防疫考虑，避免出现大量人群聚集及轮候情况，派发将按年龄分阶段的方式进行。合资格的长者可按年龄分期于上述时间内前往任一派发服务点领取关爱包，领取时须出示本人的澳门居民身份证正本，倘委托他人代领，代领人需出示合资格长者及其本人的澳门居民身份证正本。经在场工作人员输入资料经核实后将获发关爱包。倘合资格的长者持有中国内地或外地接种疫苗的证明，可先到以下指定疫苗接种站（望厦体育馆、科大医院、镜湖医院、澳门工会联合总会工人医疗所(美的路站及台山站)）更新接种记录后即可领取。另外，于2022年5月12日至6月30日期间，在上述五个疫苗接种站接种第二剂疫苗的长者不受年龄分期派发的限制，可直接在社团派驻现场的登记柜台领取。注意啦，关爱包数量充足，合资格的长者毋需急于前往领取。【全面啔动】“电消优惠”社区讲解及多媒体宣传根据今日公布于《澳门特别行政区公报》的第19/2022号行政法规《第三轮抗疫电子消费优惠计划》及第66/2022号行政长官批示，第三轮抗疫电子消费优惠的登记期将于下周二（10日）开始，至明（2023）年1月13日完结。合资格的澳门居民可于5月10日早上9时起，进入澳门金融管理局网页进行登记，选择“实名认证的移动支付”或“电子消费卡”任一方式，领取5,000元启动金及3,000元立减额的优惠。专题网页内容丰富经科局开设的“第三轮抗疫电子消费优惠计划”专页，已汇集一系列的宣传动画、图文包及常见问题（Q&A），对各项资讯及宣传素材作分门别类，让居民一目了然。金管局登记网页也列出了登记不同领取方式所需提交的相关文件，方便居民下载使用。如居民对“第三轮抗疫电子消费优惠计划”有疑问，可浏览专题网页（https://www.dsedt.gov.mo/econsumo）。亦欢迎在办公时间（星期一至五上午9时至下午1时；下午2时半至5时45分），按下列途径查询：1. 登记事宜（澳门金融管理局）电话：2856 5080 / 2856 5088电邮：econsumption@amcm.gov.mo配合新一期电消计划 澳门中银推多项优惠措施稳经济澳门中银推出多项优惠措施。（澳门中银图片）点击查看大图↑特区政府推出「第三轮抗疫电子消费优惠计划」，合资格人士可获发8,000元的电子消费优惠，下月起开始使用。中国银行澳门分行表示，全力支持澳门特区政府电子消费计划，配合该电子消费计划推出多项中银特色专属优惠，以实际行动「促进消费、稳定内需」，减低疫情对民生商户的影响，共同努力稳经济。澳门中银指，电子消费选中银，可享「五大优惠」及「四重福利」，共九大惊喜供客户领取。成功登记后，完成首笔电消计划消费，即可抽取中银额外立减额，最高可达MOP8,000元，全家登记，人人有份。不论新客户、旧客户、一人登记，还是全家一起登记，均可按人数获得抽奖机会，奖品总数多达50,000份。奖品包括两台Tesla电动车、四台电动电单车、最新iPhone手机 、超豪华酒店住宿及米芝莲晚餐等丰富奖品。图源来自：澳门起点↑初生婴儿登记【第三轮抗疫电子消费优惠计划 】为方便在澳门出生的初生婴儿登记“第三轮抗疫电子消费优惠计划”，父母为初生婴儿在身份证明局首次办理《澳门特别行政区居民身份证》（后称居民身份证）申请手续时，可提出协助办理登记的要求，身份证明局将在完成证件制作后为初生婴儿登记以“消费卡”领取电子消费优惠。在为初生婴儿领取身份证时，将同时获发“消费卡”。电子消费优惠计划的登记期间为2022年5月10日至2023年1月13日，派发“消费卡”期间为2022年5月23日至2023年1月17日，为确保初生婴儿于指定期限内获发居民身份证并同时领取“消费卡”，市民应预留足够时间前往身份证明局办证，若市民于2023年1月10日或之前完成办理手续，便可确保于2023年1月17日或之前获发证件。请留意，如初生婴儿办理居民身份证时提出特别加快申请，该身份证于申请后的第三个工作天方完成发出程序，相关“消费卡”亦需于发出身份证后下一个工作天方可领取。由他人代领“消费卡”的方式及其他常见问题请参照电子消费优惠计划专页（https://www.dsedt.gov.mo/econsumo/zh-hant/index.jsp）。如有疑问，请致电身份证明局（电话：28370777或28370888），或电邮至info@dsi.gov.mo查询。教青局收集在外澳生回澳意向教青局讯：因应各地疫情反覆，教育及青年发展局持续关注在外地就读澳门学生的情况，提醒学生注意身体状况，密切关注疫情发展和当地的各项措施，并配合当地防疫措施，做好个人防护工作，如有不适，应及早就诊。教青局早前已开通回澳意向资料收集系统。有意于本年5月至9月回澳的学生，可透过该系统提供回澳意向及相关资料（填写与否不影响学生的实际安排）。学生回澳前，应留意各地交通及检疫措施，并注意预约本澳医学观察酒店和核酸检测的最新安排，以及提供疫苗接种及核酸检测证明的要求。如有学生遇到困难或特殊情况，可与教青局联系，电邮：studentblog@dsedj.gov.mo；电话：853 8396 9233（办公时间内）。教青局亦开设了“在外澳生抗疫资讯网” 供查阅相关资讯。更多本澳的防疫资讯，可登入卫生局“抗疫专页”查阅或向新型冠状病毒感染应变协调中心查询（查询平台为网页；24小时电话︰853 2870 0800；电邮：info.cdc@ssm.gov.mo）。5月4日新增及取消的防疫措施新增新型冠状病毒感染应变协调中心（下称应变协调中心）宣布，因应内地的疫情变化，卫生局根据第2/2004号法律《传染病防治法》第10条和第14条的规定，自2022年5月4日凌晨1时起，所有曾经到过以下地点的入境及已入境人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受医学观察至离开当地后14天但最短不少于7天：北京市朝阳区十八里店乡周家庄村；广东省广州市白云区人和镇，花都区新雅街的豪利花园小区丽景阁、东莞村四队的鱼塘二巷1号、2号、3号、南巷16、18、20号。新增自2022年5月4日凌晨1时起，所有曾经到过以下区域的入境人士，须按照卫生当局的要求在指定地点接受医学观察至离开当地后14天但最短不少于7天；而所有曾经到过相关地点的已入境人士，其健康码将变为黄码及须接受自我健康管理至离开当地 14 天为止，期间须在开始措施的第 1、2、4、7、12 天接受最多 5 次的新冠病毒核酸检测：北京市朝阳区的建外街道其他区域、劲松街道其他区域；广东省广州市花都区新雅街的东莞村鱼塘北面房屋、广州腾华包装材料有限公司以南、中心街以北、东莞四队新直一街以东、东莞村党群服务中心南面鱼塘以西区域、豪利花园小区的豪景阁、桃苑阁、杏苑阁、怡景阁。新增自2022年5月4日凌晨1时起，所有离开以下地点不足14天的入境人士和已入境人士，应留意自身健康状况，期间健康码不变黄色，但应主动按第1、4、7天的时序接受核酸检测：辽宁省营口市；河北省唐山市其他区域。取消自2022年5月4日凌晨1时起，取消曾经到过以下地区的人士须按照卫生当局的要求在指定地点接受医学观察或健康码变为黄码及须接受自我健康管理的措施：黑龙江省哈尔滨市道里区城乡路街道汇智广场B座（东方大街与规划路交叉口），双城区的永治街道天富名苑小区、幸福街道的庆宁村、永支村，香坊区新香坊街道办事处金源蓝城小区11号楼；吉林省长春市。应变协调中心提醒目前本澳有关以下地点的防疫措施包括：离开相关地点21天内留意自身健康状况，出现任何新冠病毒感染疑似症状人士须立即就医及接受核酸检测；离开相关地点14天内的入境人士和已入境人士，留意自身健康状况，期间健康码不变黄色，但应主动按第1、4、7天的时序接受核酸检测；曾经到过相关地点的入境人士，须在指定地点接受医学观察至离开当地后14天，但最短不少于7天；曾经到过相关地点的已入境人士，亦须在澳门健康码上如实作出相应申报及接受相应的防疫措施，要求如下：健康码将变为黄码及须接受自我健康管理至离开当地14天为止，期间须按第1、2、4、7、12天的时序接受核酸检测；须在指定地点接受医学观察至离开当地后14天，但最短不少于7天（请立即透过谘询求助平台https://www.ssm.gov.mo/covidq或致电：+853 28700800以便安排医学观察）。注: 免费核酸检测预约连结为：https://app.ssm.gov.mo/mandatoryrnatestbook核酸检测结果不会上载至澳门健康码，亦不可作为出入境用途。如以自费方式接受核酸检测，亦须在上述连结中作出登记才能按时解除黄码锁定。澳门特区采取和中国内地特定区域有关的防疫措施表格，可进入以下连结查阅最新资讯：https://www.ssm.gov.mo/apps1/gcs/medobs/ch应变协调中心呼吁，市民前往外地应留意当地疫情发展，在抗疫常态下，仍须坚持戴口罩，严格做好和执行各项防疫措施，保持距离，避免人流聚集；与此同时，因疫苗可有效预防新冠病毒肺炎，有效减少自身感染、重症和死亡风险，筑起免疫屏障，保护自己及家人，故现阶段应有序地预约接种疫苗，而即使已接种疫苗，亦应避免前往高风险地区，如必须前往，应在完成初种系列及加强剂疫苗后14天，待身体产生足够的免疫力后才前往，以减少感染的风险。今日澳闻1今晚(4日)“盛夏澳门”热情来袭昨晚(3日)于南湾湖畔揭开序幕，一众嘉宾出席开幕式并欣赏无人机首演 “春临澳门”，880台无人机闪烁于澳门夜空，现场观众感受春日澳门之美。昨晚没去看的朋友也不用慌，今晚也还有的第二主题“盛夏澳门”热情来袭。今晚(4日)8时30分的无人机表演由永利呈献。表演以热汽球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。晚上9时45分的表演由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。后续精彩时间表往这看↓2长跑赛凼仔多处道路周六日实施临时交通措施配合澳门田径总会举办赛事，5月7日（周六）上午9时至5月8日（周日）上午10时，凼仔多处道路实施临时交通措施，详情可查阅附表。巴士方面，26、35、36、52、55、71、73、MT2、MT4、N2、N3及N5巴士路线于5月8日（周日）上午6时至上午10时改道行驶，除55路线停靠站点不变外，其他路线临时不停靠部份巴士站，详情可查阅澳巴网页 https://www.tcm.com.mo/web/NewsVB/data/809_cn.pdf 及新福利网页 https://www.transmac.com.mo/route-change/tr-20220428-03/。3四人核检阳性 两列输入无症状两复阳新型冠状病毒感染应变协调中心公布，过去一天（5月3日凌晨零时至晚上11时59分）两名由台湾地区来澳的台湾地区居民，新冠病毒核酸检测呈阳性，判定为输入性新冠病毒无症状感染者；另外，两名由香港特别行政区回澳的澳门居民，新冠病毒核酸检测呈阳性，被列为复阳个案，不纳入本澳统计。4医观者须预约核检方可来澳新型冠状病毒感染应变协调中心日前公布，自2022年5月8日零时起，入境人士在酒店接受医学观察期间的常规核酸检测实施用者自付，相关人士于来澳或返澳前成功预订医学观察酒店后，须预约核酸检测。上述措施适用于自2022年5月8日零时起，因任何原因从下列地方来澳或返澳而须接受医学观察的人士：外国、香港特别行政区、台湾地区；在入境时应变协调中心已公布实施的须接受医学观察的内地风险地区。上述措施生效后，相关人士于来澳或返澳前成功预订医学观察酒店后，须透过医学观察酒店发出的订房确认信内所提供的预约连结，提前预约在酒店医学观察期间的核酸检测。各医学观察酒店将自今（4）日起陆续透过电邮向已订房的人士重发订房确认信。网上预约并缴费后，请保存截图，并出示此凭证方可登上前往本澳的飞机、车辆或船只。由就读国家或地区返澳的本澳居民全日制学生，如欲申请检测费用学生优惠，可透过预约系统提出申请，资料经教青局核实后，将电邮通知申请人有关结果。检测机构将为符合资格的学生办理退回减免费用的手续。5珠海往返东西城区的通道建设有新进展珠机城际二期和金海公路大桥两个同步建设的专案当前正处于攻坚关键期。目前珠机城际二期横琴段主体结构基本完成，满足条件的地段逐步开展无砟轨道床铺设，为后续的铺轨打好基础;金海公路大桥横琴互通段预制梁已经全部架设完成，现在正全面开展现浇梁部分的浇筑施工。珠机城际二期和金海公路大桥连接横琴和金湾，计划明年完工。▲中铁大桥局承建的珠机城际金海大桥第三台750吨架梁吊机（自重345吨）整机在28号墩就位。向西，中铁大桥局刚刚在节前完成架梁吊机的整机转场，目前专案部正抓紧开展珠机城际二期金海大桥主桥段的第二轮标准钢箱梁架设。磨刀门水道上，大桥四个主塔间的梁正一点点延伸，朝著合龙的目标不断迈进。▲珠机城际横琴至珠海机场段、金海公路大桥线路方案图6深合区推澳门青年实习计划提供500多职位横琴粤澳深度合作区推出“澳门青年实习计划”，主要对象为 18至 45岁在读澳门大学生，以及具备相关行业工作经验的澳门青年，有 500多个职位。首期 2个于合作区及珠海的实习项目即日起至 5月 18日接受报名，7月起实习，预计共提供逾百个职位。实习计划采用网上报名，通过微信公众号“琴澳青年”申请。实习计划将于本年 (2022年) 7月至 12月期间推出 7至 8个专项实习活动，实习地点还包括北京、上海、广州、成都等，首阶段 4个项目涉及现代金融、电子竞技、行政管理、人工智能、资讯科技等行业，后续将根据首期计划的开展情况，以及澳门青年的实际需求优化调整，陆续推出文旅、会展、商贸等领域的专项实习计划。实习活动将安排和管理澳门青年实习生的食宿及保险，实习企业将根据当地薪酬标准发放实习工资。实习期间亦设有交流活动，提升澳门青年对国情的认知和了解本文部分内容摘自：澳门应变协调中心、澳门新闻局、治安警察局、澳广视、澳门日报、澳门力报。编辑整理：小杨


文章编号: d2bee0925890dcf6d858e35385e1af04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (官方白酒价格表;台湾高粱酒多少钱?台湾高粱酒参数一览) 2022-05-04 日内本娜   日内本娜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjAxNDQwMQ==&mid=2247485141&idx=4&sn=30ba0c1f1597be9693a42ebfe5610169






阅读本文前，请您先点击上面的“公众号名称”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

在21世纪，随着信息的不断更新和发展，人类社会也

发生了巨大的变化和进步，大家都很怀念以前的老物件老故事，就像小时候小编看过一部电视剧，名字叫做红高粱，就像在高粱地里玩耍，那样的场景再现在人们心中，那样有一种返璞归真，体验大自然的感觉。而且在那部剧中，男主和女主也是因为一片高粱地而互生情愫，小编时常在梦中。 也会梦到相似的场景，感觉

在一望无际的高粱地里自由自在的。 奔跑跳跃到处都弥漫着高粱的气息，十分的舒服,感觉这辈子都没有比和亲近大自然更好的事情了，那今天呢就由小编来为大家分享一篇关于高粱酒价格的文章，希望大家看过小编文章以后能够明白在北方独有的一种高粱酒是什么样的口感，况且他的价位又是什么样子的，他的度数是偏高还是偏低呢，这些都有待大家去文章当中细细地领略和查询，那么大家可以看文章了，希望小编的文章可以对大家有所帮助，大家一定要认真的去看才能从中找到一些答案。

台湾高粱酒58度一同发财高粱酒麻将牌发700ml价格：￥1250

台湾高粱酒金门高粱酒台商酒50度600ml价格：￥329

台湾高粱酒52度一同发财高粱酒白海豚迎财500ml价格：￥588

台湾高粱酒52度一同发财高粱酒中发白大三元300ml3瓶装价格：￥1790

台湾高粱酒53度子弹高粱酒500ml价格：￥298

金门高粱酒珍品礼品黄金龙58度500ml价格：￥348.00元

台湾高粱酒中正纪念酒价格：￥600.00元

台湾御窖阿里山高粱酒58°价格：￥239.00元

台湾金门高粱酒特泉台湾高粱酒浓香型白酒 价格：￥130.00元

由此可见，高粱酒真的是有一种非常大气磅礴的感觉，而且高粱酒的一些个度数也是非常的高的，几乎就没有低于五十度的，所以在这里小编还是提醒大家，如果一些酒量不好的朋友尽量还是不要喝高粱酒，因为很容易伤害到自己的身体。喝酒事小，误事是大，希望大家引以为戒，那么在日常生活中呢，大家实在想喝的话去买上一点散酒来喝一点，这样也不失为是一种办法。毕竟这样的酒只适合一些酒量十分好的人来喝，好了，今天小编的分享到此结束。




文章编号: 7138a17a0a2ea7b8c24fba6f75efe495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (就是今晚 | 准备好迎接无人机视觉盛宴) 2022-05-04 澳门旅游推广   澳门旅游推广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg1MTEzMQ==&mid=2651017283&idx=1&sn=c28fed77b1a30f6a2b654a4469a7dfa0






就是今晚

880架无人机将闪耀澳门夜空

准备好迎接绝美的视觉盛宴

2022翱游澳门无人机表演盛会

表演日期：2022年5月3、4、7及8日

表演时间：

5月3、7、8日：20:00，21:30

5月4日：20:30，21:45

表演地点：南湾湖

最佳观赏点：南湾湖区及南湾·雅文湖畔

附近公交路线：南湾湖景大马路[公交站]，区华利前地[公交站]

✦

✦

而5月4日今晚的演出主题?“盛夏澳门”

时间上也会与其他三晚有点不同

大家要留意哦~

事不宜迟

马上送上今晚的精彩看点

★

今年的无人机表演邀请到业界参与，当中有6场演出由活动合作伙伴呈献。明天第二晚演出主题?“盛夏澳门”，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。

今晚(4日)8点30分的无人机表演由永利呈献。表演以热汽球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。

✦

✦

✦

今晚9点45分的第二场表演则由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，?观众展示多姿多彩的盛夏澳门。

✦

✦

✦

✦

未能到现场观赏的朋友也不用失望，旅游局将通过多个官方平台进行全程直播，让大家安在家中也能观看到8场演出！直播平台包括：官方微信视频号“澳门特区旅游局”、微博“澳门特区政府旅游局”、脸书“悠游澳门 Stopover Macao”及“感受澳门 Experience Macao”，演出时间打开相关平台就能收看。

✦

预约直播（5月4日晚）

✦

线上有奖游戏也在进行中！即日至5月8日期间登入网址：https://drone-games.ad-on.mo/temp.html 参与，每天完成小任务就可以累积积分、兑换不同商户的奖品或优惠和参加抽奖。

奖品包括由六个活动合作伙伴 - 新豪博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅提供的旅游项目体验门票、餐饮礼券、酒店住宿和中小企的优惠券或礼品等，万勿错过！

游戏还设有现场互动玩法，观众于无人机表演时段内进入线上游戏，选择“扫描无人机”按钮，扫描夜空中由无人机构成的“麦麦”图案，即可获得相关奖赏！

✦

开始游戏

✦

长按识别二维码

（或通过旅游局公众号菜单栏【热点活动】→【2022翺游澳门无人机表演盛会线上游戏】进入页面）

4项延伸活动包括：Big Big无人机展览：在南湾湖水上活动中心白帐篷展出壹架5米大型无人机；“Drone”爱澳门构图展示：在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案；“翺游澳门．捕捉四季”摄影比赛和“翺游澳门．飞出框框”也在征集作品中，欢迎居民和旅客参与。

🔘Big Big 无人机展览

时间︰即日起至5月8日 10:00-22:00

地点︰南湾湖水上活动中心白帐篷

🔘“Drone”爱澳门

在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案

时间︰5月5、6日 19:00-21:00

地点︰南湾 ‧ 雅文湖畔

🔘“翺游澳门．捕捉四季”摄影比赛 / “翺游澳门．飞出框框”构图设计比赛

收件期限：至2022年5月31日止

详情请浏览旅游局网站 https://www.macaotourism.gov.mo/zh-hant/

观众进入由南湾‧雅文湖畔至大型白色帐篷靠湖壹带的划定区域须出示有效绿色“澳门健康码”、扫码场所码、接受体温测量及保持社交距离，并全程佩戴自备口罩。此外，观众也可透过澳广视的澳视澳门和澳门综艺频道，以及澳门有线电视的有线第三高清频道收看表演，同时，澳门电台中文频道(FM100.7)在每个演出晚上直播现场的背景音乐及旁述。

所有参与是次活动的表演者及工作人员将遵循卫生局《预防新型冠状病毒肺炎—集体节庆、文娱、康体活动的管理建议》，配合完成新型冠状病毒疫苗接种或进行相应的新型冠状病毒核酸检测。

无人机表演的彩排日(5月5至6日)及表演日(5月3、4、7及8日)期间，南湾湖景大马路靠湖壹侧车行道将有限度通车(按实际情况调整)。表演日(5月3、4、7及8日)活动进行期间，嘉乐庇总督大桥禁止行人通行。

无人机的性能及通讯频道受风速及雨势影响，当风速在31-40km/h以下及无雨时适合进行表演。旅游局将参考澳门地球物理暨气象局提供的天气预告评估实际情况，如需推迟或取消表演，将尽快向公众发布。

★

现在从广东口岸入境澳门

只需持72小时内核检阴性证明

内地低风险地区免隔离

而且“酒店5折券”“机票买壹送壹”

都能免费领取！！！

这个五月就来澳门

享受一段安全安心又好玩的旅程！

*图片、资料来源：【澳门特区旅游局】公众号




文章编号: 934728aa48b1408fdacc81f2e29cc8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (展教师风采,创魅力课堂——2021-2022学年新城小学“人人一节优质课”活动(四)) 2022-05-04 厦门市同安区新城小学   厦门市同安区新城小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTMwMDI5Mw==&mid=2247515609&idx=2&sn=39dd843f6a845b453e6d5bbf42790fcd






为进一步提升课堂教学质量，促进教师专业成长，本周我校“人人一节优质课”继续开展着。老师们各尽所能，精心备课,创造一节节魅力课堂。

4月25日上午第三节，洪燕兰老师执教二年级下册《1000以内数的认识》。洪老师通过厦门新建的会展中心引入，引导学生意识到生活中存在许多比100更大的数。学生在数正方体个数的过程中，既认识了计数单位“千”，又体会到了数数方法的多样化，在此过程中引导学生进一步认识数位计数器，接着借助点子图、小棒、数位计数器等工具帮助学生理解数的组成，在此基础上教学1000以内数的读写法。在课堂中，洪老师给学生提供了充分的时间和空间经历了数数、拨数位计数器、读写数等活动，落实了学生的学习主体地位。

4月26日早上第一节，苏海玲老师为大家带来了二年级下册《大象的耳朵》优质课展示。苏老师抓住“耳朵”激趣导入，让孩子们在情境中进入课堂的学习。课堂中，孩子圈画关键词，角色朗读等，尽情在情境中学习知识。一个“扇”字教学，两个多音字识记，以及疑问词“咦”的学习，还有“耷”和“竖”的对比，循序渐进，让孩子在学文中习得。识字教学扎实，课堂情境做足，写字教学有效，是苏老师的努力方向，也是低年级老师共同的追求。

第二节由陈小兰老师带来了《瓢虫的花衣裳》优质课展示。本课教学目标以绘画的方式表现瓢虫，使低年级学生进一步掌握用圆形和半圆形等基本形塑造和组合形体的方法，陈老师以多种教学方法激发孩子们的造型创意。课堂中学生们通过看一看，说一说，议一议等方法表现瓢虫，体验美术学习的乐趣，学生在轻松愉快的氛围中表现自我，发展了个性。

下午第一节由陈雅晖老师带来了《微观世界》的优质课展示。微观世界熟悉又陌生，充满无限的魅力。陈老师从一片叶子带领学生开啔微观世界之旅，创设情境引导学生合作观察，感受微观世界的节奏美、韵律美。课堂环节清晰明了，循序渐进地启发学生的审美和创造能力，培养孩子细致观察、用于探索的精神。

4月27日上午第一节，由音乐组王跃汀老师带来六年级下册第四单元歌曲《明天会更好》，王老师以一段武汉抗疫公益宣传视频拉开了音乐课堂的序幕，孩子们看完视频后表达了为什么会令人感动的原因，也从背景音乐中揭出课题《明天会更好》。王老师的教唱环节环环相扣、丰富多彩。从唱歌谱到歌词，从第一乐段到第二乐段，有钢琴自弹自唱、手势舞、箱鼓伴奏。特别是加入了箱鼓表演，每位同学都是表演者，王老师专注细腻的教授每个乐段不同的节奏，同学们击打得不亦乐乎。这堂音乐课，让孩子们的玩中学，充分感受了音乐旋律与节奏的美妙。

第二节，汤燕惠老师为大家带来了一年级下册《咕咚》优质课展示。汤老师用游戏热身，让孩子们一边模仿声音，一边加上动作唱歌，一下子调动起了全部孩子参与课堂的积极性；课堂中，通过归类识字，借助声旁及借助图片识字等方法，鼓励学生大胆猜字；另外还充分利用课文插图，展开阅读，实现由读文、看图，进入悟境、悟情、悟理的阅读境界。

第三节由张娜静老师带来了《保护珍稀野生动物》优质课展示。张老师通过设置课前预习单，引导学生了解珍稀野生动物在中国的分布情况，通过中华白海豚在厦门的生活情况引导学生思考人与动物、人与自然的关系。启发学生可以通过自己的能量进行动物保护。学生在课堂中，积极发言，最终以海报形式表达自己对保护珍稀野生动物的想法。

第四节，吴柏赟老师带领学生走进充满趣味的数学广角——鸽巢问题。从简单的文字表达入手，再从生活中的例子抽象出数学模型。给予学生充足的时间经历独立思考、动手实践、合作交流及推理验证等过程，在关键环节及时引导学生小结归纳，让学生成为课堂的主人。

4月28日上午第一节，吴小娇老师执教文言文《自相矛盾》。吴老师通过视频将学生带入古代闹市的情景，引导学生在朗读中想象。让学生模仿楚人卖矛与盾的情景，在表演中理解课文。引导学生思考：“其人弗能应也”的原因，让学生通过推理，得出结论，明白思维的重要性。吴老师的课建构了有效的小古文教学模式，让学生感受到了古人的智慧、古文的魅力。

第二节，苏宁萍老师执教童话故事《小猴子下山》。

本节课苏老师采用多种形式创设情境，学生化身为课文中那只顽皮可爱的小猴子，穿插多种形式的朗读与课堂活动，课堂趣味性强。学习过程中围绕小猴子所见，及时地进行语言的训练；围绕小猴子所做，通过做动作，让学生理解“掰” “扛”等一系列表示小猴子动作词语。最后进行朗读指导，一只只开心的小猴出现在课堂。轻松的教学氛围，让学生沉浸其中快乐学习，在学习中不断丰富自身的学习能力，学有所得。

4月29日上午第一节由陈东岩老师带来了《有趣的食物链》优质课展示。陈老师以两个有趣的谜语开啔整堂课，吸引孩子兴趣的同时又与本课内容紧密联系。通过画箭头的方向、写食物链、创造食物网等一系列层层递进的活动，引导学生理解食物链及其组成部分，让学生认识到自然界中生物存在的复杂食物关系，同时培养学生科学观察、小组合作的精神。

第二节由林爱丽老师执教五年级下册《图形的旋转》。林老师由生活中的旋转现象上升到图形的旋转，在图形的旋转过程中关注“点” “线” “面”旋转的联系。绕旋转中心进行线段的旋转，既承载了对旋转要素的深化理解的作用，也为图形的旋转打下坚实基础。在探究的过程中，采取小组合作的形式，明确合作的任务，用任务做驱动，自主探索旋转的本质特征，从而加强学生灵活思维品质的培养。

下午第一节由叶剑波老师执教《面积》。叶老师结合课题研究，注重结构化的单元整体教学，重新编排了课时进行教学。课堂上充分利用学生已有的生活经验，引导学生逐步认识、体会和理解面积的含义。着眼面积的大小可测量，通过四次的动手操作，循序渐进加深学生对建立统一测量单位重要性及优化数测量单位的深刻体验，引导学生突破常规思维，进一步丰富了面积的概念，也渗透了如何学习一个新的量的方法。

本次活动，为教师们搭建了一个锻炼自己、交流学习的平台，教师们的业务能力和自身素养得到极大的提高。学习，永无止境，我们一直在路上。

图文\各学科组

汇总\林爱丽

初审：教务处

终审：陈副校长




文章编号: 9d20e8acab0f35fe74e95932d20c1153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (“2022翱游澳门无人机表演盛会”揭开序幕 “盛夏澳门”今晚接续登场) 2022-05-04 澳亚卫视   澳亚卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwNDA0MQ==&mid=2649471320&idx=2&sn=5c16dfb841770073e1c2b6ec339a24b8






2022翱游澳门无人机表演盛会

“春临澳门”

“2022翱游澳门无人机表演盛会”5月3日于南湾湖畔揭开序幕，一众嘉宾出席开幕式并欣赏无人机首演 “春临澳门”，880台无人机闪烁于澳门夜空，现场观众感受春日澳门之美。

澳门特区政府经济财政司司长李伟农、经济财政司司长办公室主任辜美玲、旅游局局长文绮华、民航局局长陈颖雄、体育局副局长刘楚远、市政署市政管理委员会委员林绍源、地球物理暨气象局局长梁永权等出席“2022翱游澳门无人机表演盛会”开幕式。

✦

“春临澳门” 万物复苏

去年曾参与、来自“创意城市设计之都”- 深圳的一个无人机编队队伍负责设计今年8场的无人机表演。

首晚两场演出以“春临澳门”为主题，向观众展示澳门春天柔和、清爽、生机勃勃的景象。第一场表演由旅游局呈献，以生命的起源 - 水为起始，立体水滴落下，滋润万物，勃发生机。第二场表演由新濠集团呈献，表演中的鲜花绿草，展示春天的降临、万物复苏，爱情飞向花花世界，象征爱在澳门。

嘉宾及公众投入观赏，感受无人机盛事现场的热闹气氛，尽显盛事之都魅力。

✦

✦

首演 -“春临澳门”

今晚“盛夏澳门”热情来袭

今年的无人机表演邀请到业界参与，当中有6场演出由活动合作伙伴呈献。明天第二晚演出主题为“盛夏澳门”，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。

5月4日8时30分的无人机表演由永利呈献。表演以热气球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。

5月3日昨晚9时45分的表演由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。

精彩表演、崭新延伸

活动接续进行

首演后，“2022翱游澳门无人机表演盛会”接续于5月4日晚上8时30分及9时45分、7日晚上8时正和9时30分和8日晚上8时正和9时30分在南湾湖上演，每场演出约15分钟，配合灯光和音乐等元素，丰富居民及旅客夜间娱乐体验，深化“旅游＋”跨界融合。

4项延伸活动继续进行，包括：Big Big无人机展览：即日至5月8日早上10时至晚上10时在南湾湖水上活动中心白帐篷展出一架5米大型无人机；“Drone”爱澳门构图展示：5月5日至6日晚上7时至9时，在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案。“翱游澳门．捕捉四季”摄影比赛和“翱游澳门．飞出框框”构图设计比赛的收件期限为2022年5月1日起至5月31日止，欢迎居民和旅客参与。

活动详情请浏览旅游局网站：

https://www.macaotourism.gov.mo/zh-hant/

来源：澳门特区发布




文章编号: 235ecf60f29f08021886a4c8a13b6979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (今夏,我在溪涌度假村等你!) 2022-05-04 东西冲穿越   东西冲穿越


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzg2MzI2OA==&mid=2247487982&idx=1&sn=e3945b77e3557e52236352897ce54392






本期作者

小红书博主 袁小圆

今日穿搭

防晒衣加阔腿裤简约又舒适，

蓝白的色彩搭配，和蓝天白云大海超级相称～由于衣服整体穿搭比较简单，所以把重点放在了肩膀以上，用丝巾当发箍再加上大耳环，是不是有种来到了夏威夷的感觉？

从市区到溪涌只需要40分钟的路程，

而且位置也很好找，

直接导航“溪涌度假村”

停车场距离沙滩不到一百米，

一下车就可以看沙滩入口了，

进入度假村需要购买门票🎫，

价格是20元/位。

沙子又白又细、游客少、取景地多，

所以这个价位很值得了！

第一个值得打卡的地方

就是这个面向大海正中央的秋千～

五月的海风不热不冷气温刚刚好，

听着海浪的声音荡着秋千

有一种被治愈的感觉，

那一刻的内心很平静呀～

虽然一个人有一个人的岁月安好，

但成双成对地去就一定会更浪漫呢

秋千的后面有一个即将开业的摄影基地，

我去的时候还在施工，

估计六月份就可以完工，

有好几个主题。

（纪念碑穀、美式乡村酒吧、爱情教堂…）

纪念碑穀主题虽然不大，

但是拍出来的照片都很可哦，

一个弯弯的长梯和一个直直的楼梯，

整体看着小而精致～

夏天下午五点后去拍照最合适，

光线柔和又不会太晒。

这个景太适合我今天的装扮了～

不是很挑衣服的一个布景，

穿得甜美可以拍出度假风、

穿得简约可以拍出韩系风、

穿得复古可以拍出美式乡村的风格、

就算是穿的很酷也可以hold的住呢！

\

旁边的小门是一个容易被忽略的地方，

如果是穿的小清新的田园风

记得去拍几张哦

还有几个不适合今天穿搭的景我就没拍啦，

等着你们来解锁哦～

闪现到巴厘岛～

这个藤圈花椅不属于摄影基地里的，

所以现在已经开放可以随便去拍啦，

就在秋千的左手边一眼就能看见哦。

从花椅中间看过去的海，

像一张被定格的照片，

坐到椅子上去的时候，

觉得自己成为画中的女主角了。

饿了、渴了的话，

可以走回刚进园的地方，

那里有一个集市，

但下午是没有东西吃的，

实在太饿的话，

可以去旁边的烘培店买面包🥯

我要了一颗椰子，坐在靠海的位置上，

每次在这种惬意的时刻，

我都会有一个想法：

生活在深圳太幸福了！

椰子的价格是15元，

和这里的门票一样，价格不高。

而且很清甜好喝哟～

漫步在草坪与大海之间，

沿着蓝色的道路可以走到展览馆，

一个《唤醒行动》关于白海豚的艺术展，

展览中有沉浸式的视听体验，

可以感受从山谷、大气到白海豚，

用艺术唤醒对于环境的思考。

不仅是展览馆里的艺术展，

户外也有双城双年展的分展场，

所以可以在沙滩上看到一些艺术摆设，

整个溪涌都充满着文艺的气息～

溪涌度假村是一个很容易令人产生亲切感的地方，

虽然它并不大，但却面面俱到，

不需要走太多路就能熟悉它的全部，

舒适、浪漫、有趣、方便…

这样的溪涌度假村，

今夏要来这里偶遇一下吗？

溪涌度假村

地址：大鹏新区深葵路1085号溪涌度假村（乘坐E26至溪涌社区公交站步行约300米即可到达）

END

添加下方小编微信进群

请备注“深圳”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

图文来源：大鹏文旅通

如有侵权，请联系删除

吃喝玩乐




文章编号: 89883427e7ce6623d22f810221d91d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (难以言表的视觉震撼效果!错过了首晚无人机表演盛会?足本重温马上为你送上,还有......) 2022-05-04 澳门身边事   澳门身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEwMDYzNw==&mid=2247495258&idx=1&sn=cdd039d647a85762eb1e185654e91de2




“2022翱游澳门无人机表演盛会”昨晚(3日)于南湾湖畔揭开序幕，一众嘉宾出席开幕式并欣赏无人机首演 “春临澳门”，880台无人机闪烁于澳门夜空，现场观众感受春日澳门之美。假如大家错过了昨晚的精彩演出，不妨一起来看看我们精心准备的表演足本重温，而且今晚主题为“盛夏澳门”的无人机表演节目将热情来袭，我们同样会为不能亲临现场的朋友送上精彩实时直播，敬请留意~另外，澳门有线第三高清频道、白马行LED户外屏幕及Facebook专页亦会同步直播。01“春临澳门” 万物复苏去年曾参与、来自“创意城市设计之都”- 深圳的一个无人机编队队伍负责设计今年8场的无人机表演。首晚两场演出以“春临澳门”为主题，向观众展示澳门春天柔和、清爽、生机勃勃的景象。第一场表演由旅游局呈献，以生命的起源 - 水为起始，立体水滴落下，滋润万物，勃发生机。第二场表演由新濠集团呈献，表演中的鲜花绿草，展示春天的降临、万物复苏，爱情飞向花花世界，象征爱在澳门。嘉宾及公众投入观赏，感受无人机盛事现场的热闹气氛，尽显盛事之都魅力。足本重温02今晚“盛夏澳门”热情来袭今年的无人机表演邀请到业界参与，当中有6场演出由活动合作伙伴呈献。今天第二晚演出主题为“盛夏澳门”，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。01今晚8时30分无人机表演由永利呈献。表演以热气球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。02今晚9时45分表演由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。03精彩表演、崭新延伸活动接续进行首演后，“2022翱游澳门无人机表演盛会”接续于5月4日晚上8时30分及9时45分、7日晚上8时正和9时30分和8日晚上8时正和9时30分在南湾湖上演，每场演出约15分钟，配合灯光和音乐等元素，丰富居民及旅客夜间娱乐体验，深化“旅游＋”跨界融合。4项延伸活动继续进行，包括：Big Big无人机展览：即日至5月8日早上10时至晚上10时在南湾湖水上活动中心白帐篷展出一架5米大型无人机；“Drone”爱澳门构图展示：5月5日至6日晚上7时至9时，在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案。“翱游澳门．捕捉四季”摄影比赛和“翱游澳门．飞出框框”构图设计比赛的收件期限为2022年5月1日起至5月31日止，欢迎居民和旅客参与。详情可点击阅读原文了解~重要提醒-观众进入由南湾‧雅文湖畔至大型白色帐篷靠湖一带的划定区域须出示有效绿色“澳门健康码”、扫瞄场所码、接受体温测量及保持社交距离，并全程佩戴自备口罩。此外，观众也可透过澳广视的澳视澳门和澳门综艺频道，以及澳门有线电视的有线第三高清频道收看表演，同时，澳门电台中文频道(FM100.7)在每个演出晚上直播现场的背景音乐及声音导航。-无人机的性能及通讯受风速及雨势影响，当风速在31-40km/h以下及无雨时适合进行表演。旅游局将参考澳门地球物理暨气象局提供的天气预告评估实际情况，如需推迟或取消表演，将尽快向公众发布。-无人机表演的彩排日(5月5至6日)及表演日(5月3、4、7及8日)期间，南湾湖景大马路靠湖一侧车行道将有限度通车(按实际情况调整)。表演日(5月3、4、7及8日)活动进行期间，嘉乐庇总督大桥禁止行人通行。声明： 观点及内容仅代表原文出处，不代表澳门身边事平台立场。如内容版权及观点有侵犯到您的权益，请联络我们，会在第一时间处理！联系方式：djzhaz@qq.com让你成为通晓澳门的人具受华人欢迎的澳门资讯平台搜罗澳门万象，只为精彩呈现知晓澳门事，关注澳门身边事


文章编号: d955a6bec98b486dfaf2eb9bf963533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (旅游不出省去哪好?十个宝藏海岛攻略) 2022-05-04 奖生活   奖生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY0ODYyNA==&mid=2247488162&idx=1&sn=0dbf071ab842aa0c3fa7b9336da49bff






01

湛江东海岛

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。

东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！

图/湛江日报

东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。

或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。

图/pexels

位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。

岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。

图/湛江日报

东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。

盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。

图/微信公众平台

到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！

图/pexels

上下川岛

上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。

这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。

图/玩转广州

上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。

岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。

图/pexels

上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。

图/玩转广州

下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。

府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。

图/玩转广州

南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。

南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。

图/pixabay

南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。

图/pixabay

古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。

图/pixabay

海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。

图/pixabay

这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。

最姐也很想去亲眼看看。

图/微信公众平台

海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。

图/微信公众平台

海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。

图/微信公众平台

著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。

有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。

图/微信公众平台

“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。

图/pixabay

汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。

图/微信公众平台

海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。

图/微信公众平台

海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。

图/微信公众平台

惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。

图/最姐朋友圈@小黛

盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。

因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。

图/最姐朋友圈@小黛

在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。

也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。

图/最姐朋友圈@小黛

整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。

图/最姐朋友圈@小黛

海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。

图/海鸥岛旅游

没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、

图/pixabay

在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。

图/广州番禺发布

海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！

靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。

图/微信公众平台

海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。




文章编号: 9628760f9645066d61430914a8f21aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (广西高校,国际化办学,安家费可达140万!提供过渡性住房/租房补贴) 2022-05-04 高校人才网V   高校人才网V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc2MDM4NQ==&mid=2247656435&idx=1&sn=0791bc5db62c15addbf5af9c1a76f1e5






一、学校简介

北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。

学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。

二、引进人才类别及待遇

三、高层次人才招聘计划

四、应聘方式

全年均可报名。将应聘材料电子压缩包以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”命名，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。应聘材料为：

1.《北部湾大学应聘人员材料》（附件1）

2.《北部湾大学应聘人员信息汇总表》（附件2）

五、联系方式

联系人：黄老师、莫老师

联系电话：0777-2808522

咨询邮箱：

学校主页：

通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号

邮政编码：535011

附件：

附件1：北部湾大学应聘人员材料

附件2：北部湾大学应聘人员信息汇总表

（微信附件下载请各位“亲们”移步至本文左下角点击“阅读原文”至原文链接下载查看哦~）

点亮“在看”，求职有道☟




文章编号: 5809f0d7cff9e9a5ff26c573871ce344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (青·风采 | 气电集团“两红两优”风采展示) 2022-05-04 中海石油气电集团   中海石油气电集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247520544&idx=2&sn=eb629c09b0f6abe9ae8ccb7cffbdc2a7






近年来，气电集团各级团组织和广大团员、团干部紧紧凝聚在党的旗帜下，听党号令、跟党奋斗，切实履行共青团引领凝聚青年、联系服务青年、组织动员青年的职责使命，在拓市扩销、提质增效、科技创新和项目建设等工作中贡献了青春力量，涌现出了一批先进集体和优秀个人典型，用实际行动践行了“请党放心、强国有我”的青春誓言。

2022年是中国共青团成立100周年。为表彰先进、树立典型，近日，气电集团作出表彰决定，授予15个团组织气电集团“五四红旗团组织”称号，授予22名团员气电集团“优秀共青团员”称号，授予23名团干部气电集团“优秀团干部”称号。他们在蔚蓝的接收站海岸线、在绵延的输气管线、在通明的发电厂等各种岗位上，点燃青春的激情，以“碧海丹心、能源报国”的志气、骨气和底气，为气电集团高质量发展继续贡献青春力量。

今天是五四青年节，让我们一起见证他们的风采！

01

气电集团五四红旗团组织

技术研发中心团委

技术研发中心团委是一支讲政治、高素质、专业化、充满朝气的青年科研队伍，是获得中央企业团工委青年文明号的先进团队。锤炼政治素养、汲取红色能量、持续学习进步，他们是紧跟党走、信念坚定的后备军；“青听”品牌现特色、搭建平台展风采、选优树先育土壤，他们是作风过硬、凝心聚力的生力军；关键核心技术攻关有突破，科技成果创新转化有成果，助力气电新能源转型发展出实效，他们是实干担当、奋进有为的后备军。

江苏LNG团委

江苏LNG团委围绕工程建设、关键核心技术攻关等中心工作成立多支青年先锋队，广大团员青年员工积极助力破解“急难险重”问题，主动投身企业文化建设，有效发挥了公司团员青年在工程建设等中心工作的生力军作用。目前，中国海油盐城“绿能港”正安全、稳步高效推进工程建设，宣传报道在新闻联播、人民日报等主流媒体播出，获得了广泛的关注，江苏LNG青年集体正在为气电集团高质量发展贡献青春力量。

福建发电团委

福建发电团委始终全面推进创新创效，深化青年人才培养，激励引领广大团员青年立足岗位。号召青春建功，促进团员青年成长成才，推进青年文明号建设走深走实，在防疫保电中展现青春力量，锻造新时代青年铁军；号召青年团体攻坚克难、勇挑重任，青年创新工作室试点先行，培育精益求精、追求卓越的工匠精神，激发广大团员青年干事创业的昂扬斗志，彰显青春价值，为发电板块事业贡献青春力量。

浙江LNG团委

浙江LNG团委是一支有活力、有实力、敢担当的青年员工队伍，以“为党育人、服务大局、服务青年”为己任，团结带领广大团员青年围绕中心任务积极开展各项工作。深化青年创新创效载体，立足生产一线，试点创建降本增效青年创新工作室，创建“技创独立团”等优秀青年先锋队，集结青年骨干，当先锋，担重任，做贡献。开展海洋日等特色志愿服务，发挥团员青年热情，树立有担当、负责任的企业形象。引导团员青年坚定不移听党话、跟党走，发挥青年主力军的作用，为奉献清洁能源贡献青春力量。

福建新能源团委

福建新能源团委聚焦“为党育人、服务大局、服务青年、严实快新”，一是把牢为党育人根本任务，先后组织公司优秀青年赴革命圣地井冈山开展现场青年党史学习教育活动，积极策划献礼建党百年的红色微党课《红船精神再出发》；二是落实党建带团建，紧随公司改革转型工作要求重新调整团支部设置，确保团支部建在青年工作一线；三是促进团建与公司生产经营相融合，组建青年先锋队，发布致全体团员青年抗疫保供的倡议书，助力公司抗疫保供。

珠海电力团委

珠海电力团委积极引导青年建功立业，为公司高质量发展发挥重要作用。以“黄海波创新工作室”为平台，团员青年参与建设中国海油首家智慧电厂，自主研发机组APS一键啔停技术，每年降低生产成本150万元。团员青年在抗疫保电，“奋战100天，冲刺全年任务目标”，机组C级检修等重大部署中奉献青年力量，其中运行降本增效青年先锋队荣获气电集团“应对低油价挑战攻坚战”银牌先锋队称号。开展师带徒结对、邀请外部讲师授课，促进团员青年成长成才，杨翔胜、胡为经获评“珠海工匠”称号。先后打造“蔚蓝力量”志愿活动、读书月、党史微课堂等活动品牌，开展走进社区开展环境整治等特色活动。

中山嘉明团总支

中山嘉明团总支依托“闫海波创新工作室”建立青年创新工作室，充分发会青年人激情与才华，通过技术改革与创新，在智慧电厂建设中不断助力诸多“卡脖子”技术攻关，助力实现一键啔停、智能仓储、嘉明慧眼、机器人巡检等系列智慧化项目的落地，同时，鼓励青年人参与生产责任区建设，助力实现企业提质增效，助力保障设备本质安全。

广东分公司团组织

广东分公司的团员青年响应党组织号召，积极投身拓市扩销，钻进电改规则中研判市场态势，扑向一线终端谋求增量空间。一个月调研上千平方公里内的150多条陶瓷生产线，撰写万余字的详尽报告。创新“三方合作”的销售模式，助力海气满产全销。团员青年在如何发挥各自岗位中的产业链协同优势上苦下功夫，尽可能放大每一方资源的供应效能，扎实助力冬季保供。

辽宁天然气团总支

辽宁天然气团总支积极发挥共青团组织力、引领力和服务力，重点聚焦政治性、先进性、服务性，带领全体团员青年锐意进取，不负重托。2021年，辽宁天然气团总支以“青年第一议题”形式持续开展团员青年思想政治教育，先后开展“学党史、强信念、跟党走”庆祝建党100周年主题团日、团组织书记讲团课及“学党史、忆英烈”祭扫和重温入团誓词等形势任务教育，真正引领青年员工学党史、践初心、啔新程。同时，辽宁天然气团总支持续开展“蔚蓝力量”公益行动，贡献青年力量助力乡村振兴，并通过创建5支青年先锋队和1个降本增效青年创新工作室，在公司应急保供和拓市扩销等重点工作中发挥了助手作用。

海南发电团支部

海南发电团支部认真落实“青年第一议题”制度，组织团员青年集中学习习近平总书记在庆祝建党100周年大会上的讲话，召开共青团“学党史、强信念、跟党走”主题团课，开展党建带团建活动等。组织团员青年践行为群众办实事，开展海滩垃圾清运、环保知识讲座、共建扶贫活动、趣味运动会等。团结带领团员青年积极投身电力市场交易、日常检维修消缺和分布式能源站项目前期研究工作当中，为促进完成公司全年安全生产经营指标、推动项目立项落地发挥了助力作用。

广东管道团支部

广东管道团支部始终坚持“围绕中心、服务大局”，在公司冬季保供、安全生产、技改技革、科技创新等各项工作和任务重中，积极发挥青年的生力军作用，扛牢“冬季保供”政治责任，全力保障了粤港澳大湾区用气安全。带领广大团员青年立足岗位建功，积极开展青年创新创效成效显著，两篇科技论文获气电集团科技创新三等奖；一篇论文获石油石化企业管理现代化创新论文二等奖；横琴班组成为公司首个获得“国优”称号班组，青年员工吕洋洋获集团公司会计技能比武一等奖。协助公司顺利承办珠海市输气工、管道保护工技能竞赛，9人获珠海市人社局奖励，1名员工获“珠海市技术能手”。

大鹏LNG管线团支部

广东大鹏公司管线团支部不断加强团支部组织建设工作， 通过协同第四党支部创办基层党建电子刊物《红色灯塔》、组织参观爱国主义教育基地等特色活动，不断推动红色教育走深走实；积极打造团建带生产特色活动，创新举办南沙--珠江支线巡线活动、平湖调压站操作训练仿真系统培训等。通过政治理论教育同开展实践活动相结合，为支部团员青年创造良好学习环境，引导团员青年坚定理想信念，砥砺政治品格，锤炼过硬本领。

福建LNG接收站团支部

福建LNG接收站团支部是一支年轻化、知识化、专业化、充满生机和活力的青年队伍。在疫情防控方面，在莆田市新冠肺炎疫情爆发期间，70%员工封闭驻守接收站，部分青年员工连续在岗40余天，保障了接收站生产工作平稳。运营管理方面，2021年圆满完成年度生产计划，LNG接卸与外输量均创历史新高，关键设备完好率98%，生产计划及测试完成率100%。降本增效方面，青年突击队通过从外到内的全面优化措施将降本增效落到实处，2021年节约各项费用1045万元，“勇士青年突击队”荣获莆田市“青年突击队”荣誉称号。青年先锋以中国海油“蔚蓝力量”青年志愿者品牌为依托，积极开展各项青年志愿者服务活动，有效提升了中国海油品牌影响力。

02

气电集团

优秀团员

技术研发中心

氢气利用工程助理工程师

隋依言

她是技术研发中心氢能与天然气利用研究所的助理工程师。作为首批海油氢能探索者，隋依言牵头成立氢能青年先锋队，为中国海油氢能产业发展多次献计献策。所在团队开发的海油橇装制氢技术打破国外技术垄断，助力实现国产化。其氢能研究成果对海油在“十四五”规划、氢能及碳中和相关顶层设计及能源转型重大决策上起到重要作用,获得气电集团“十四五”规划编制工作先进个人、气电集团金牌先锋队及设备设施完整性管理先进班组称号，她始终立志为中国海油新能源事业的发展及低碳减排转型贡献坚实的青年力量。

总部资源与市场部

权益资源项目岗 姜鹏飞

他来自气电集团总部资源与市场部。面对资源优化的重要任务，作为长期资源团队的一员，姜鹏飞放弃春节回家团聚，选择驻守工作岗位，参与到主张不可抗力的攻坚战中，在商务谈判和疫情防控的双重压力下，他每天都在工作一线，与国际资源商据理力争，协助团队完成资源优化工作，有效化解风险。同时为巩固气电集团在国内天然气市场份额，他积极参与多个新增长期资源采购谈判工作，协助团队快步稳走推进谈判，2021年参与完成750万吨/年的长期资源采购工作，为满足国内天然气需求贡献自己的一份力量。

技术研发中心

供应链助理工程师 吴凡超

他积极参加青年学习并自觉加强政治理论学习，结合工作特点制定不同的应对方法，从一名初入职场的新人转变为能够独立完成中心交办的各项任务的业务能手。同时，主动参与疫情防控工作，及时掌握员工动态，为气电及研发中心疫情防控做出贡献，并荣获“气电集团2021年度疫情防控先进个人”。积极参与中国海油“最美赞歌献给党”主题教育活动节目演出等各项组织活动，不断扩展自己的知识面。深度参与气电集团“研发中心氢能技术研发先锋队”，结合自己的学习和本部门工作，与先锋队成员共同推进氢能技术领域的研究，并荣获2021年度气电集团“应对低油价挑战攻坚战”优秀青年先锋队奖项。

华北分公司

终端开发生产部 王冬东

她立足岗位实际，积极践行“传统与创新融合，线上与线下结合，资源与效益整合”工作思路。在LNG加注数字化转型初期，充分发挥敢打头阵、勇于冲锋的斗争精神，牵头策划LNG加注线上营销活动，促进“海气通”系统功能迭代，同时依托微信公众号运营推广，助力实现销量与口碑双赢。坚定理想信念，积极发挥能力及专长优势，全力以赴做团青活动的排头兵。协助气电集团团委成功组织开展“学习全会精神 追寻百年印记 传承红色基因”主题团日活动，在中国海油“最美赞歌献给党”主题教育活动、气电集团庆祝建党100周年主题团日活动中承担文艺节目组织编排表演工作，取得良好效果。

江苏LNG

综合管理部行政管理岗 侯凯邀

他立足于本职工作，认真对待每一项事务，对同事热心友好热情。2019-2021连续3年获得江苏LNG明星宣传员工；荣获2019-2020年度江苏LNG优秀团员。全年参与公司日常宣传工作，始终在一线宣传岗位上发光发热。2021年编辑公司公众号296篇，其中日常报道218篇，党史百年66期，节日宣传12篇；在2021年统计的气电集团所属单位新闻宣传考核统计中，江苏LNG的宣传各项考核指标均超额完成。拍摄的素材在中央媒体“新闻联播”“朝闻天下”“人民日报”“新华社”“人民网”、江苏卫视、东方卫视、盐城市电视台、滨海县电视台等媒体上进行播发。组织“蔚蓝宣传小组”，定期召开宣传总结及选题会，提升了江苏LNG整体宣传水平，带领青年员工投身企业文化宣传。

福建LNG

管道运行部运行岗 牛一民

他在公司基层岗位，他任劳任怨、不留余力、发光发热。他先后参与水头分输站试生产工作、水头站三大撬拆卸吊装返厂工作、配合晋电焊缝缺陷缺检维修工作等工作中。在疫情防控、应急保供、攻坚抢险等方面都起到模范带头作用。在工作中，团结同事，对于刚入职的新员工不留余力的教授岗位知识，操作技能，生活上也热心帮忙，帮助他们更好的融入公司。疫情期间主动单独留守站场，判断精准执行力强，多次完善处理突发异常事件。同时热情投入到宣传工作中，并获得2020年“我为祖国奉献清洁能源”征文活动优秀奖、福建LNG2021年度优秀通联工作者、福建LNG2021年度优秀通讯员等多项奖项。

福建新能源

资金财务部税务保险岗 陈欣

作为一名基层财务工作者，她时刻保持一颗红心，爱党爱国，追求思想上进，时刻保持与祖国同呼吸共命运。有效做好资金出纳工作，积极参与与商业银行签订协定存款协议，提高闲置资金的利息收入，助力公司全年实现利息收入180万元。实现财务价值，为完成经营目标添砖加瓦，积极配合财务部经理与总分子公司属地政府积极主动沟通，争取落实财税优惠返还，并负责计算返还税额并编制返还函件，确保公司全额返还款581.59万元。做好税务风险自查工作，通过自查业务类型、报税缴税情况、清查各类合同来识别经营活动中的潜在税务风险，确保税务经营业务合规。

华北分公司

终端开发生产部助理岗 刘紫铭

作为市场开发部的一员，她为多个站点位置做过车流量查询和报告，这对站点选址有着直观的帮助。在完成本职工作的同时，刘紫铭同志积极参与气电集团的各类活动。作为《站点开发的耕耘者》展示作品的主创，认真打磨事迹材料、反复完善PPT、制作音频伴奏、与演讲者多次彩排配合，取得了好评和认可。作为负责联系人同几大企事业单位一起组织“冬日甜觅 温暖有你”线上联谊活动，助力搭建了青年交流平台。

珠海电力副值 井龙龙

他一直以优秀共青团员的标准要求自已，时刻践行新时代团员青年的使命与担当。他参加《降低调频市场下燃气-蒸汽联合循环机组综合厂用电率》、《降低余热锅炉排烟温度》等QC课题研究，每年可降低生产成本150多万元。积极践行质量效益年活动，提交关于修改燃机啔动时吹扫时间的建议，荣获公司2020年度节能金点子“二等奖”。2020以来，合计填写缺陷150余条，发现#2汽机EH油系统漏油等重要缺陷，并受到部门表彰。2020年新冠肺炎疫情期间，主动退婚宴，坚守抗疫保电一线，协助公司团委书记成立抗击疫情青年突击队并担任副队长，疫情期间连续坚守岗位150多天。2021年2月，协助主值处理#4 发电机84PT2 B 相一次保险熔断异常事件，保障设备安全运行。

福建发电巡检 陈兴

他始终坚持“干工作先做人”的原则，不断学习，并热情投入各项党工团活动。作为一线员工，他深知不仅要有对现场生产设备操作的了解，也要有面对故障发生的应变能力。学习的同时，他勇于尝试排查处理异常，不断填补自己专业知识上的空缺，不到一年时间就成功顶岗，在公司、部门各级技术比武中均取得好成绩。作为公司团员青年，他从活动中的一枚“螺丝钉”走到幕前，成为电厂运行团支部书记。一步一脚印，所有成功的背后必定是更努力的付出。2021年，作为活动负责人，他牵头开展并圆满完成了运行技能比武大赛、第四届“健康杯”职工气排球比赛等活动。

大鹏LNG福田办

团支部书记 李晓薇

作为通联主管，她长期深入一线，用镜头和笔墨讲好企业故事，传递大鹏声音。新冠疫情爆发以来，她连续数天驻站采访，把来自运营一线的感人事迹传达到公司上下各个层级，助力公司打造“齐心协力、攻坚克难，打赢抗‘疫’攻坚战”的氛围。2021年，李晓薇作为公司代表参加广东省石油燃气协会“我是共产党员”主题演讲比赛，讴歌基层一线党员优秀事迹，荣获一等奖的同时，也让广东大鹏LNG的好员工、好党员、好故事在业界更广为流传，深入人心。她的爱岗敬业得到了领导和同事的一致肯定，广东大鹏LNG授予她“2021年度青年岗位能手”荣誉称号。此外，她还先后获评中国海油集团公司“2020年度融媒组织之星”和“螺号榜单优秀小编”等荣誉称号。

中山嘉明运行工程师 国程瑞

他始终以高标准要求自己，紧跟上级党、团组织的领导，坚持“文出我手无差错，事交我办请放心”的工作态度，以高质量完成组织布置的工作任务，以高效率完成业务知识的学习，以高标准在思想上、政治上要求自己，积极参与气电集团培训交流活动，协助公司人才建设，配合公司电力生产智慧化改造，主动扎根基层，为保电保供任务奉献青春。

信息技术中心

系统管理助理工程师 林琦树

他是ITC基础设施室的助理工程师，主要负责基础设施管理及部分网络安全工作，迁移气电集团个人邮箱4400余个，解决迁移过程中各部门同事遇到的问题50余个，推进保密检查软件累计装机600余台，配合气电集团保密办及办公室的要求，进行保密检查共计1235台次。2021年专项工作期间，连续20天坚守岗位，吃苦耐劳，踏实肯干，荣获集团公司“先进个人”称号。此外，顺利考取了CISP注册信息安全证书，为后续网络安全工作打下了坚实基础。

辽宁天然气

QHSE部安全管理 王一帆

她始终把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要任务，坚持以青年力量助力公司发展。工作中认真贯彻落实习近平总书记关于安全生产重要论述和《安全生产法》，先后组织开展“学党史、当先锋、促安全”主题演讲、“领导讲党史、促安全公开课”等活动，推动公司青年员工学党史、促安全，使党建引领安全思想入脑入心。她积极投身应急值守，毅然坚持在公司厂区值班，坚守建党100周年保安全一线，真正展现青年担当，彰显青年责任，获得了公司党委和青年团员的认可。

浙江天然气利用

霞浦站班长 徐宁南

作为浙江天然气利用霞浦加气站班长，他为人诚实，做人正派，助人为乐，能自觉履行团员义务，执行团的决议，模范遵守团的纪律，积极参加团支部组织的各项活动。工作中，能完成加气站安全生产工作，负责好当班运行、加注工作安排，做好优质的服务，熟练地掌握站内的各项业务流程、事故应急预案。2022年1月1日，宁波市北仑区突发新冠疫情，徐宁南积极到岗参加站里抗疫保供工作，身穿防护服、佩戴口罩给到站集卡车加气的集卡师傅进行测温，并在站内各个角落进行消毒，杜绝疫情隐患。工作之余，徐宁南积极参加当地村里的核酸检测、卫生防疫、防疫宣传、疫情排查、秩序维护、生活保障、环境清洁、体温监测、人员登记、信息录入等志愿服务，体现了共青团员优秀的品质。

广东管道财务助理 吕洋洋

她是广东管道财务部财务助理。入职以来，她主要从事预算管理工作。她始终牢记着“我为祖国献石油”的责任使命，立足工作岗位，紧跟集团提质增效工作部署，积极发挥专业优势，主动与业务人员沟通学习，有效提升公司预算管理水平。此外，注重提高专业素养与综合素质，争做有作为、有能力的财务专业人员，已通过注册会计师与中级会计师考试，并荣获集团公司第二届（2021年）比武个人赛一等奖。

大鹏销售生产操作 方俊杰

作为一名团员，他在工作上兢兢业业，始终如一。在一线工作中积极参与制定及更新操作规程，提出且被采纳合理化建议十余条，在疫情初始的武汉防控封城期间，主动报名成为志愿者。在几次的应急保供任务中又发扬海油精神主动出击，敢于担当，勇于奉献，助力保供任务高效进行。为公司即将对粤港澳大湾区安全供应液化天然气约300万吨这一里程碑保驾护航，并对粤港澳大湾区打赢蓝天保卫战以及能源升级、大气环境的改善贡献了一份自己的力量。

北海液化生产操作 李宏鹏

他是中海油气电北海燃气有限公司操作工。自2018年加入北海液化，始终脚踏实地、勤勤恳恳奋战在生产一线，在工作中表现突出被公司评为“安全先进个人”。作为一名共青团员，他一直以团员的标准严格要求自己，2021年因工作安排借调公司QHSE部，在工作中充分认识到自己的不足，积极学习习近平总书记关于安全生产的重要论述，加强学习安全技术操作规程，熟练掌握本岗位技术知识和安全消防知识，不断提高自身综合素质。

浙江LNG 凌青飞

他曾在公司机修钳工技能大赛中分别取得三等奖、一等奖的优异成绩。认真对待每一项检维修作业，始终保持“宁肯检查千遍，也不能放过一处”的工作态度，拓展知识面，强化知识结构。利用废旧备件进行设备检修专用工装制作，简化流程的同时提高工作效率。短短两年时间，作为主修人员之一开展BOG压缩机A预防性检修作业，制作曲轴轴瓦拆除工装，保质保量完成检修工作，参与接收站几乎所有关键设备检修工作，同时自主翻阅资料，查找相关标准完善整合海水泵、旋转滤网等设备的检维护操作规程，为设备管理及检修向“精细化、标准化、可视化”方向发展“添砖加瓦”。

03

气电集团优秀共青团干部

大鹏LNG团委书记 王昊

王昊是气电集团大鹏LNG团委书记。在共青团工作中，他始终与党同心、跟党奋斗，把团组织建设贯穿于组织协调、青年培养、服务保障全过程，团结带领广大团员青年争做深学实干的青年先进，争做勇于创新的青年先锋，争做建功新时代的青年骨干，以“碧海丹心 能源报国”的志气、骨气和底气，为公司高质量发展贡献青春力量。2020年油价凛冬再至，王昊牵头成立气量销售青年先锋队，充分发扬“降本增效，青年先行”精神，带领先锋队攻坚克难、动真碰硬、真抓实干，助力公司全年天然气销售量突破822万吨，同比增长11%，获得了2020年度气电集团“银牌青年先锋队”荣誉称号。

技术研发中心

团委文体委员 李响

李响是气电集团技术研发中心团委的文体委员。他持续认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神及历次全会精神，不断提升政治素养。他勇担工作重任，全心投入工作，积极组织、参与各项活动，创新活动形式，激发员工参与热情。组织开展“青”听系列讲座，与人事岗共同组织开展新员工培训、座谈分享会等，积极参加气电集团团干培训，组织研发中心青年在气电集团团日活动上做事迹宣讲并做歌曲合唱表演等。

总部资源与市场部

党群主管 郝梦阳

作为原贸易分公司党群工作青年骨干，这名“95后”青年已经成了众人眼中“年轻的老干部”：他对制度把握准确、理论功夫扎实、业务能力突出。入职4年来，他先后前往9省市调研基层问题、优化党群制度20余项、专题培训百余人次，多次主讲《新时代发展党员》《新闻摄影摄像基础》等原创课程，助力支部达标率80%的“问题单位”蜕变为党建责任制考核第一名的“模范标杆”，本人获评气电集团优秀党务工作者。作为气电集团职工代表、工会会员代表，他认真履行职工权利、积极反映青年员工诉求；作为新员工“师带徒”的师傅，他知无不言、倾囊相授；他擅长摄影摄像，参与了“青年先锋”“海油楷模”等大型汇报材料的创作，为公司节省了数万元外包服务成本。

总部资源与市场部

中长期资源优化岗 侯新智

从事团工作以来，他理想信念坚定，坚持“党旗所指就是团旗所向”。他策划组织“不忘初心、不负青春”纪念五四运动100周年主题活动等；他心系广大青年、竭诚为青年办实事；他多次组织青年同事报名参加海油系统内、外联谊活动，如“相约在海油、有情就牵手”等，在青年同事中广受欢迎；他能力素质过硬、敢于担当作为，立足长期资源优化岗位，在应对低油价挑战中，获气电集团银牌青年先锋队；此外还参与组织“蔚蓝力量”助老帮扶活动、“光盘行动”等活动，充分发挥了青年力量、展现了青年团干部的业务能力和活力风采。

江苏LNG团委

滨海团支部组织委员 董桥

他作为一名退役军人，退伍不褪色，他立足于本职岗位，做事认真负责，主动担当作为，待人谦逊友善，荣获2020-2021年度江苏天然气“优秀共青团干部”。他认真参加气电集团团干部培训学习，与小组成员共同完成课题整理和汇报。组织滨海团支部完成上级文件学习、宣贯工作；组织开展“不忘初心、牢记使命”主题教育志愿服务和“学党史，强初心，志愿服务扬精神—蔚蓝力量”志愿服务活动，组织现场员工前往项目附近海岸线及海滩清洁卫生，保卫碧海蓝天。

福建LNG团委委员 杨培培

她是福建LNG节能工程师，作为公司团委委员，她担当作为，积极解读政府及上级主管部门下发的相关文件，为部门疫情防控管理工作提供了坚强的后盾。发挥团干核心力量，主动安抚隔离员工的紧张情绪，时刻心系青年员工并提供缓解或解决思路。她树立标杆，秉承“奉献清洁能源，创造美好生活”使命，以饱满的工作热情及任劳任怨的工作态度践行企业能源管理职能，先后申报并荣获“省级绿色工厂”和“省级循环经济示范单位”荣誉称号，为企业节能降碳贡献力量并树立绿色企业标杆。她积极组织开展“青春心向党·建功新时代”纪念五四运动100周年系列活动、“庆祝新中国70周年”系列活动、“蔚蓝力量”等活动，不断丰富青年员工的业余生活，也架起青年员工之间的沟通桥梁。

珠海LNG生产运行部

团支部书记 麦俊杰

作为珠海LNG第四团支部书记，认真带领支部开展青年大学习和青年第一议题学习，在工艺主控岗位上发挥青年先锋作用和团干部的表率作用，在首届全国石油石化系统液化天然气操作工技能大赛获得优胜奖；2022年初，珠海爆发疫情期间，组织青年突击队坚守抗疫保供一线，连续在岗25天，力保接收站安全生产运行，充分发挥了青年的助力和后备作用。

珠海电力团委书记 金宇

她有着10年以上的团组织工作经历，在扎实开展各项团工作的同时，充分发挥着团干的模范带头作用。她组织录制9期《党史微课堂》视频，其中在七一期间，邀请党总支副书记陈绍华同志授课，以井冈山实景拍摄党史专题课程，并选入“海学网”党史课程。组建抗疫青年先锋队、运行降本增效青年先锋队、“C检”青年先锋队，先锋队在抗疫保电，“奋战100天，冲刺全年任务目标”，I套机组C级检修等重大部署中奉献青年力量。开展“蔚蓝力量”品牌，先后组织“擦亮海岸线”捡拾白色垃圾、参观中华白海豚淇澳基地、绿色骑行、社区志愿服务等志愿活动，搭建志愿服务活动平台。

气电集团总部

党群工作部 范晓航

从事多年共青团工作，她始终立足岗位，以高标准要求自己，不断积累共青团工作经验。在思想上积极要求进步，在工作上锐意进取、努力创新，以服务青年为出发点和落脚点，密切联系青年，做好青年服务工作，主动关心关爱青年员工，为他们排忧解难。

技术研发中心团委

科技委员 赵铭睿

他始终牢记党员使命，始终认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，不断提升政治素养，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”。他认真致力团青工作：积极组织参与各项团青工作，其中接收站站场青年先锋队和LNG接收站数字孪生青年创新工作室荣获集团公司优秀先锋队；与集团公司规划计划部团青小组共建交流活动，促进青年健康成长，协助新员工融入集体。在庆祝建党100周年主题团日活动中代表研发青年在气电层面作科技创新先锋事迹宣讲。

海南分公司

综合管理部 刘源

她团结带领海南地区青年，以服务中心、服务发展、服务青年为出发点，坚持学习教育有深度、活动组织有力度、服务保障有广度，为海南地区所属单位团组织搭建学习阵地、成长平台和沟通桥梁，探寻区域党建带团建的新模式、新方法，完成了党委与团组织的“双向奔赴”，为企业的改革注入青春活力。她持续搭建服务平台，拓展服务渠道，延伸服务触角，提高服务水平，强化青年工作为党的中心工作服务、为经济社会发展服务、为广大青年和群众服务的意识，自觉扛起气电产业发展生力军的青春使命，始终以踏石留印、抓铁有痕的劲头紧抓青年工作，带领海油气电海南的青年们为海南自贸港建设贡献海油力量。

辽宁天然气团总支文体委员、

机关团支部书记 周玉君

参加工作12年来，辽宁天然气机关团支部书记周玉君始终扎根生产一线，关心关爱一线青年员工，通过组织开展“青年大学习”等学习活动，广泛动员团员青年积极向党组织靠拢。新冠疫情发生两年来，他以身作则，在封控期间与一线员工一同坚守在生产现场，并积极组织各生产单元认真制订防疫方案，创新工作方法减少员工和外来槽车司押人员的接触，大幅降低了感染风险。同时，作为降本增效青年先锋队的队长，他建立“一切成本皆可控”的工作理念，将重点放在降本的多样性和增效的长效性上，组织开展了一系列降本增效工作，从生产活动中要成果，从日常工作细项上找差距，带领团队荣获铜牌青年先锋队荣誉。

中山嘉明团总支

宣传委员 陈斯贤

陈斯贤能够深入参与青年平台搭建，作为创新工作室的一员，参与设计建设工作室基地，为打造金牌青年先锋队不懈努力；同时能够发挥青年人敢想肯干勇创新的精神，融入到公司智慧化电厂建设、生产安全责任区建设的中心大局中去，参与智慧热网平台的搭建、带动部门成员参与热网安全生产责任区建设；能够充分运用其特长，作为团干在宣传阵地上发光发热，多次获得公司优秀通讯员荣誉，在新闻中心的学习期间也充分发挥通联桥梁的作用，为气电集团其他兄弟单位宣传发稿做好配合。

气电集团总部团支部

宣传委员 陈广拓

陈广拓是ITC数据分析工程师，同时担任支部宣传委员、信息部分工会青年委员。自入职以来，勤恳工作，恪尽职守，充分发挥青年员工的朝气与活力，先后负责、参与财务共享平台、资金平台、LNG一站式数字化服务平台、方气利润分析等10余个信息化系统建设项目，带领团队负责财务信息化5套系统的软硬件运维工作，协调处理用户提出的各类问题及需求4万余项。通过自主实施运维，累计降本超400万元，团队获得2020年气电集团青年先锋队称号。曾被评为气电集团优秀共青团员、青年岗位能手、集团公司网络安全和信息化优秀工作者。

揭阳能源团支部书记 郑嘉华

从事共青团工作近10年，她恪尽职守，从思想上、作风上不断加强自身建设，严格落实“青年第一议题”制度，发扬党旗所指就是团旗所向的优良传统，以强烈的事业心和高度的责任感，出色地完成团组织各项工作，以模范的行为影响和带动揭阳能源青年团员学先进、比先进、赶先进。

深圳电力团支部

宣传委员 张燕君

她认真做好党团组织交给的各项工作。一方面持续提升自我党性修养，积极参加公司党总支、党支部的政治理论学习，认真领会党组织传达的文件精神。另一方面，作为团支部宣传委员，与其他团干群策群力，始终如一地积极做好团组织工作，认真履行了作为一名团干的主要职责。不仅如此，她还是财务部的一名员工，工作上兢兢业业，主动同时担任税务、预算等多项职务，以饱满的工作热情、务实的工作作风，得到了领导和同事的认可。

大鹏LNG团委学习委员 闫忠成

闫忠成先后担任广东大鹏公司第四团支部书记及团委学习委员，时刻以饱满热情投身共青团工作。为加强团组织建设，他以“服务公司、服务青年”为目标，认真贯彻落实“青年第一议题”常态化学习机制，将“青年大学习”落到实处；创建搭设公司“网上共青团—智慧团建”系统，带动团员青年参与党建、团建等各项活动，引导广大青年充分发挥青年生力军和先锋队作用，立足岗位贡献青春力量。作为管线中控操作员，闫忠成在工作中充分发挥团干先锋模范作用，在广州东暴雨水淹站场应急协调、庆盛-沙湾改线作业等重难点项目中勇挑重担，为公司管道安全运营保驾护航。他连续3年荣获公司青年岗位能手荣誉称号，并于2021年荣获中国海油“海油好课程、海油好讲师”大赛“精品面授课”三等奖。

2022年第194期 | 总第1799期

文丨孙海超、刘紫铭

图丨各所属单位

编辑丨刘紫铭

策划丨气电集团团委

监制 | 叶如锦




文章编号: e7980752624b33583a5243e029214ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (“桥何名欤?曰奋斗!”) 2022-05-04 中国公路   中国公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652384298&idx=1&sn=b78fdb03d0fbfef940b3e78923eaa18c






点击图片进入小程序即可订阅

这是青春的节日，这是奋进的时代。今天我们迎来了第103个五四青年节。

回望中，青春的光芒穿越时空，映照民族复兴的漫漫征途。青春之我自强不息，巍巍中华青春永驻！

103年前，有这样一群爱国青年，他们朝气蓬勃、不畏黑暗，为了捍卫国家领土、民族尊严挺身而出，他们走在反帝反封建爱国运动的前列，敢于为真理和正义发声。用实际行动宣扬了“爱国、进步、民主、科学”的革命精神。

1919年4月30日晚，由中国留学生组成的“匹兹堡中国留学生会”在卡内基音乐厅举行了“中国夜”声援大会，当地1500余人应邀出席大会。作为主席的茅以升请来蒋廷黻教授发表抗议演说、邀请美国朋友在会上发言声援，并散发他自己撰写的宣传小册子。4天后，国内发生了五四运动。茅以升虽然身在大洋彼端，但是其爱国情绪仍与国内同步。

时光荏苒，岁月如梭。百年前的五四运动时至今日依然能激荡起国人心中的波澜，彼时的青年已如星辰陨落，但五四精神长存，激励着一代又一代青年无畏艰险，勇敢追逐心中的光明与梦想。

茅以升曾说：“人生一征途耳，其长百年，我已走过十之七八。回首前尘，历历在目，崎岖多于平坦，忽深谷，忽洪涛，幸赖桥梁以渡。桥何名欤？曰奋斗。”

茅以升是中国近代桥梁工程奠基人，他的奋斗故事也是中国桥梁的奋斗史。一部桥梁史也是一部人类的跨越史、奋斗史。

奋斗是青春最亮丽的底色。理想的风帆要靠奋斗来扬起，梦想的蓝图要靠奋斗来实现。

下面请跟随小编的脚步，让我们来说说中国近现代桥梁的奋斗史！这里有茅以升先生设计的钱塘江大桥，更有被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。慢慢看，或许有你参建的经典之作哦！

钱塘江大桥

▲图源：内部供稿图库

总设计师：茅以升

简介：钱塘江大桥于1935年4月动工兴建，历时两年零五个月，于1937年9月26日建成通车。钱塘江大桥全长1453米，分正桥和引桥两部分。正桥16孔，桥墩有15座；上层为公路桥，下层为铁路桥，横贯钱塘江南北，连接沪杭甬铁路和浙赣铁路。

价值意义：这是中国人自行设计建造的第一座双层铁路、公路两用现代化钢铁大桥，是中国桥梁史上的里程碑。

武汉长江大桥

▲图源（微博ID：路克1019）

设计单位：铁道部勘测设计院

总设计师：茅以升

简介：武汉长江大桥是我国在万里长江上修建的第一座铁路、公路两用桥。大桥于1955年9月1日动工兴建，1957年10月15日建成通车。兴建全桥总长1670米，其中正桥1156米，北岸引桥303米，南岸引桥211米。从基底至公路面高80米，下层为铁路桥，宽14.5米，两列火车可同时对开。上层为公路桥，宽20.25米，可并列行驶4辆汽车。桥身为3联连续桥梁，每联3孔，共8墩9孔。每孔跨度128米，终年巨轮航行无阻。

价值意义：大桥的建成，使人们数千年盼望长江“天堑变通途”的梦想成为现实，也使长期分割的武汉三镇连为一体，从此打通了被长江隔断的京广线，是中国人民第一次跨越长江天堑的伟大胜利。同时，大桥工程也像一座最好的桥梁建设学校，为我国培养出了一支科研、设计、施工、机械设备研制四位一体的桥梁建设队伍，为我国桥梁建设事业的发展奠定了基础。

南京长江大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：铁道部设计总局大桥设计事务所

总设计师：王序森

简介：南京长江大桥位于南京市西北面长江上，连通市区与浦口区，是长江上第一座由我国自行设计建造的双层式铁路、公路两用桥。大桥于1960年1月18日动工兴建，1968年12月29日竣工。上层的公路桥长4588米，车行道宽15米，可容纳4辆大型汽车并行，两侧还各有2米多宽的人行道；下层的铁路桥长6772米，宽14米，铺有双轨，两列火车可同时对开。其中江面上的正桥长1576米，其余为引桥，是我国桥梁之最。公路引桥采用富有中国特色的双孔双曲拱桥形式。

价值意义：南京长江大桥是中国20世纪60年代建造的规模最大的一座桥梁。大桥的建成，结束了七十多年来津浦线与沪宁线客货运过江靠轮渡的历史，在20世纪60年代，还曾以“最长的公铁两用桥”被载入 《吉尼斯世界纪录大全》。因为大桥凝聚着中国人民的情感，还被写入了小学教材，那篇《南京长江大桥》的文章曾激发过几代人的爱国情怀和民族自豪感。它的精神意义，远远超过了建筑本身的技术半径，成为那个时代中国人的精神脊梁。它的建成，与其说是中国建筑史上桥梁技术的成功，不如说是骄傲地扛起了中国政治与外交的旗帜，成为一代中国人精神上的丰碑。

济南黄河公路大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：山东省交通规划设计院

简介：横跨黄河的济南黄河公路大桥共有两座，第一座济南黄河公路大桥位于山东省济南北郊，是一座新型的预应力混凝土连续梁斜拉桥。大桥于1978年12月正式破土动工，1982年7月建成通车。大桥由主桥和引桥组成，总长2023.44米，主桥长488米，有5个孔，其中最大跨径220米，在当时世界十大预应力混凝土斜拉桥中排行第8位，在亚洲排名第一。桥面分行车道和人行道两部分，全宽为19.5米，其中行车道为15米。设计精致、结构奇特，站在桥上可充分领略黄河的风姿，体验黄河的伟大。

价值意义：济南黄河公路大桥的建成使用，使通过山东省的南北国道在济南畅通无阻，对促进山东省的经济发展以及与京津地区的经济联系起了重要作用。据统计，每年通过济南黄河公路大桥的车辆达1.8万辆，直接经济收入超过5000万元。1979年该桥获国家优秀设计奖，1982年获国家优质工程银质奖，1985年获国家科技进步一等奖。现在，济南黄河公路大桥已成为济南市的标志建筑之一。

南浦大桥

▲图源（微博ID：FLASH_flashy）

总设计师：林元培

简介：南浦大桥位于中国上海市南市区南码头，全路段为上海内环高速架路；主桥纵跨黄浦江水道，距下游苏州河口5千米，距下游杨浦大桥11千米，距上游徐浦大桥10.2千米；大桥于1988年12月15日动工，1991年12月1日建成通车。该桥西起鲁班路立交，南至张江立交，浦西引桥衔接中山南路和陆家浜路，浦东引桥向东直通杨高路并与浦东南路相连。线路全长8364米、主桥全长836米；桥面为双向六车道城市快速路，设计速度60千米/小时；总造价8.2亿人民币。

价值意义：南浦大桥的建成，充分体现了上海的精神、上海的风格、上海的水平、上海的效率。（时任中国国务院总理李鹏 评）

我们以不足日本概算一半的造价，用亚洲开发银行贷款建成了上海南浦大桥，不仅取得了大桥建设的自主权，而且通过实践取得了进步，锻炼了队伍，培养了人才，更重要的是树立了信心，提高了志气，为中国桥梁在20世纪90年代的崛起奠定了基础。（《上海南浦大桥工程》评）

九江长江大桥

▲图源：中国中铁大桥勘测设计院集团有限公司官网

设计单位：铁道部大桥工程局

简介：九江长江大桥位于江西、湖北、安徽三省交界处，坐落在江西九江市和湖北黄梅县宽阔的长江（古称浔阳江）上，是京九铁路大千线上的一座现代化特大公铁两用桥梁。大桥始建于1973年12月26日，1993年1月16日通车。由铁道部大桥工程局勘察设计，第215桥梁工程处组织施工。它是继武汉长江大桥之后，我国在长江上建造的第八座大桥，也是我国目前最长、工程量最大的铁路、公路两用桥。无论是桥的设计、施工工艺，还是新型建筑材料的使用等方面，都反映了我国迄今最先进的建桥水平。九江长江大桥铁路桥长7675米，公路桥长4460米，主桥长1086米，江中有桥墩10个，共架设11孔钢梁，最大跨度216米，最小跨度126米。整个大桥设计新颖、造型优美、工艺独特、雄伟壮观。这座桥使用的钢材、水泥、木材等建筑材料，创造了我国建桥史上的最高纪录。

价值意义：1992年，九江大桥公路桥正式建成通车，1995年铁路桥贯通。大桥全线通车后，成为京九铁路的枢纽，对加强我国南北交通运输，促进华东、中南经济建设、文化交流和旅游事业都具有重要的战略意义。九江长江大桥作为我国铁路南北通道京九线和公路千线105国道上的重要桥梁，至2006年末，铁路桥从当初每日通过列车24.5对59趟，到目前每日61对122趟，运量逐年递增，累积通过运营量达到4亿多吨，为我国国民经济发展起到了巨大的促进作用。

虎门大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：中国交通部公路规划设计院

总设计师：李国豪等

简介：虎门大桥是中国广东省境内一座连接广州市南沙区与东莞市虎门镇的过江通道，位于珠江干流之上，为珠江三角洲地区环线高速公路南部联络线(原莞佛高速公路)的组成部分。大桥于1992年10月28日动工兴建，于1997年6月9日建成通车。其东起东莞市太平立交，上跨狮子洋入海口，西至广州市南沙立交，线路全长15.76千米，工程项目总投资额30.2亿元人民币。

价值意义：作为首座跨越珠江口东西两岸的大型桥梁，虎门大桥不仅支撑了珠三角经济快速发展、改写了粤港澳三地“一水隔天涯”的格局，还引领了中国桥梁建造史上的技术创新。拥有18项国内或国际先进水平工程技术和工艺的虎门大桥，标志着二十世纪中国桥梁建设的最高成就。虎门大桥的建设，为后来建造厦门海沧大桥、江苏江阴大桥、润扬大桥等大跨径悬索桥提供了许多技术经验；广东因此成为中国桥梁工程师取经学习的“圣地”，“广东的桥、山东的路”这句话逐渐在中国各地传开。（《南方日报》 评）

西堠门大桥

▲图源（微博ID：菲、Q）

设计单位：中交公路规划设计院有限公司

简介：大桥位于浙江省市舟山市定海区，为G924甬舟高速公路舟山连岛工程的大桥之一，大桥于2005年5月20日动工兴建，2009年12月25日通车。大桥全长2228米，为主跨1650米的加劲钢箱梁悬索桥。加劲梁的形式为扁平流线型分离式双箱断面。桥面总宽36米，双向四车道。下部结构为钻孔灌注桩。

价值意义：西堠门大桥是舟山大陆连岛工程技术难度最大的特大跨海桥。设计通航等级3万吨级，通航净高49.5米。该桥创下多个“第一”：单跨跨径世界第二、国内第一特大桥梁；世界抗风稳定性要求最高的桥梁之一；世界最长钢箱梁悬索桥；世界第一座分体式钢箱梁悬索桥；中国最长主缆，首创主缆索股水平成圈放索工艺；中国长度最长、直径最大、强度最高的钢丝绳吊索；中国第一次采用直升机牵引先导索过海，同时首次实现了先导索过海不封航作业；大桥索塔塔身高211.286米，为国内悬索桥第一高塔……西堠门大桥新型分体式钢箱梁关键技术研究成果达到国际领先水平，获2008年度中国公路学会科学技术一等奖。西堠门大桥主缆长度和材料强度两项技术指标均为国内第一，并首次实现大跨径悬索桥主缆钢丝的国产化。

该桥获2010年国际桥梁大会 “古斯塔夫·林德萨尔奖”，曾获中国建筑工程 “鲁班奖”、“菲迪克杰出项目奖”、“詹天佑奖”、交通运输部公路交通优质工程一等奖（李春奖）、钱江杯奖。

杭州湾跨海大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：中交公路规划设计院有限公司

总设计师：王仁贵

简介：杭州湾跨海大桥北岸起于浙江省嘉兴市海盐郑家埭，南岸止于浙江省宁波市慈溪水陆湾，是G15沈海高速公路跨越杭州湾的特大桥梁。大桥工程于2003年11月14日啔动建设，2007年6月26日贯通，2008年5月1日通车运营。

杭州湾跨海大桥包括北引线、北引1桥、北航道桥、中引桥、南航道桥、海中平台及匝道桥、南引1桥和南引线，全长36公里，桥梁长度35.673公里。其中北引线长15.5米，南引线长311.5米，北引1桥长2563.5米，北航道桥及高墩区引1桥长2378米，中引1桥长9380米，南航道桥及高墩区引1桥长1978米，南引1桥长19373.5米。南引桥分为南引1桥水中区、南引1桥滩涂区、南引1桥陆地区三个部分。该桥设南、北两个航道，北航道桥为跨径 (70+160+448+160+70）米的钻石形双塔钢箱梁斜拉桥，通航标准35000吨；南航道桥为跨径（100+160+318）米A形单塔钢箱梁斜拉桥，通航标准3000吨级。大桥工程量巨大。桥宽33米，按照双向六车道高速公路标准建设，设计速度100公里/小时，设计使用寿命100年。

价值意义：该桥获得2010—2011年中国建设工程 “鲁班奖”，第十届中国土木工程“詹天佑奖”；强潮海域跨海大桥建设关键技术获得“国家科学技术进步奖二等奖”、2013年度中国公路学会科学技术奖二等奖；跨海大桥耐久性评估及长期维护技术获得“2011—2016浙江省交通运输厅优秀科技成果”荣誉称号；基于双向电渗技术的沿海混凝土结构耐久性提升技术与应用获得“2016年宁波市科学技术奖一等奖”；杭州湾跨海大桥桥墩局部冲刷观测与评估关键技术获得 “中国测绘学会测绘科技进步奖” 三等奖。

苏通长江公路大桥

▲图源：内部供稿图库

总设计师：张喜刚

简介：位于江苏省东部的南通市和苏州市之间，西距江阴大桥82公里，东距长江入海口108公里，是国家高速公路沈海高速的过江枢纽，也是江苏省公路骨架重要的过江节点。北岸连盐通高速公路、宁通高速公路、通啔高速公路，南岸连苏嘉杭高速公路、沿江高速公路。于2003年6月27日开工，2008年6月30日建成通车。建成时是我国建桥史上工程规模最大、综合建设条件最复杂的特大型桥梁工程。

苏通长江公路大桥全长32.4公里，其中跨江部分长8146米。主桥采用跨径(100+100+300+1088+300+100+100）米的双塔双索面钢箱梁斜拉桥。斜拉桥主孔跨度1088米；主塔高度300.4米，位列世界第一；最长斜拉索的长度577米，位列世界第一；群桩基础平面尺寸113.75米× 48.1米，位列世界第一。专用航道桥采用跨径(140+268+140）米的T形刚构梁桥，为同类桥梁工程国内第二；南北弓桥采用30米、50米、75米预应力混凝土连续梁桥；苏通长江公路大桥全线采用双向六车道高速公路标准，南、北两岸接线计算行车速度为120公里/小时，跨江大桥为100公里/小时，全线桥涵设计荷载采用汽车-超20级、挂车-120。主桥通航净空高62米、宽891米，可满足5万吨级集装箱货轮和4.8万吨船队通航需要。

价值意义：苏通长江公路大桥的建设，使被长江天堑阻隔千年的苏州、南通两市从此一桥相连，对于完善国家和江苏省高速公路网络、缓解过江交通压力、加强长江南北之间的交通和经济联系、主动接受上海辐射、促进沿海和沿江开发、促进长三角经济一体化、加快江苏 “两个率先”步伐都具有十分重要的意义。该桥获得2008年 “乔治 ·理查德森奖”、2009年度中国公路学会科学技术奖特等奖、2010年度土木工程杰出成就奖、2010—2011年中国建设工程 “鲁班奖”、2012全国建设项目档案管理示范工程。

重庆朝天门长江大桥

▲图源（微博ID：chALi_Chen）

设计单位：重庆交通科研设计院、中铁大桥勘测设计院有限公司

简介：位于长江上游重庆市主城区中央商务区，西连江北五里店，东接南岸弹子石，地处嘉陵江与长江交汇口一朝天门下游约2.4公里的长江王家沱河段，在重庆主城区向外辐射的东西向快速干道上，于2006年3月动工，2009年4月29日通车。大桥桥位所处江面河床宽570米，水深18米。大桥全长1741米，主桥为主跨(190+552+190）米的三跨连续钢桁架公轨两用系杆拱桥。大桥为双层桥面，上层桥面为双向六车道，下层桥面为2个预留车道和重庆轨道交通环线过江通道。设计速度60公里/小时；抗震基本烈度为V度，结构物按Vl度设防；通航净高18米，通航净宽不小于242.1米。

价值意义：该桥打破国际惯例一座桥梁用一种钢材的做法，而是使用了强度不一的Q420、Q370和Q345QD三种钢材。拱桥的弧形流畅，设计和施工难度都大。本桥采用架梁吊机、斜拉扣挂技术，结合抬高梁体高程使主桥转动的思路，实现先拱后梁零应力合龙模式，为世界首例，成桥线形易于保证。

胶州湾大桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：中交公路规划设计院

简介：原名青岛海湾大桥，位于山东省青岛市，东起青岛主城区G308线，跨越胶州湾，西至黄岛红石崖，是国家高速公路青岛至兰州高速公路的起点段，也是青岛市规划的东西跨海通道“一路一桥一隧”中的一桥。大桥于2006年12月26日始建，2011年6月通车。

该桥是我国北方寒冷冰冻地区的首座特大型海上桥梁集群工程，全长28.88公里。项目包括：沧口、红岛和大沽河三座通航孔桥、海上非通航孔桥和路上引1桥、青岛、黄岛及红岛接线工程和红岛连线、李村河互通、红岛互通等，桥宽35米，设计为城市道路兼具公路功能，双向六车道，荷载为城市-A级、城市-B级、公路-1级，基本地震烈度V度，设计洪水频率1/300。设计基准期100年。

价值意义：胶州湾大桥结构新颖、造型独特、美观大气，三座航道桥与蜿蜒的非通航孔桥、海上互通立交等共同谱写了一部气势磅礴的桥梁组曲，既与青岛市的城市及建筑风格相呼应，又富有现代的气息，是国际屈指可数的现代化桥梁集群工程，该桥建成后将成为青岛市的又一标志性建筑，为中国桥梁史再添辉煌的一页。（《全国桥梁学术会议》 评）

该桥于2013年获国际桥梁大会“乔治·理查德森奖”；2015年荣获 “全国质量奖卓越项目奖”，成为全国首座获得 “全国质量奖卓越项目奖” 荣誉的桥梁工程；2017年荣获公路交通优质工程奖（李春奖）。

北盘江第一桥

▲图源：内部供稿图库

设计单位：贵州省交通规划勘察设计研究院、中铁大桥勘测设计院有限公司

总设计师：彭运动

简介：又称北盘江第一桥，位于贵州省六盘水市水城都格镇与云南曲靖宣威市交界，是G56杭瑞高速公路毕都段及云南普宣段上跨北盘江支流泥猪河峡谷的特大桥，于2013年开工建设，2016年12月29日建成。大桥全长1341.4米，主桥为跨径布置（80+88+88+720+88+88+80米）的七跨对称双塔双索面斜拉桥，主跨径720米，边中跨比0.36，主塔采用H形桥塔，贵州岸塔高269米，云南岸塔高246.5米。大桥桥面距离河谷底达565米高，是目前世界第一高桥。设计速度80公里/小时，双向四车道，路基标准横断面宽24.5米。

该项目通过对山区非平稳风作用的研究，确定了“中纵梁＋大次横梁”支撑体系，提升完善了梁板组合体系中正交异性钢桥面板与钢桁梁的连接构造和工艺。并基于有限元疲劳分析确定了缓解疲劳的构造措施。科学合理地解决了嵌入钢桁梁的正交异性钢桥面板的结构体系技术难题。

价值意义：北盘江第一桥是杭瑞高速公路的控制性工程，大桥的建成结束了宣威与水城不通高速的历史，两地行车时间从4个多小时缩短至1小时之内，对构建快进快出高速公路网络具有重大推动作用；该桥有效改善云、贵、川、渝等地与外界的交通状况、提高区域路网服务水平、充分发挥高速公路辐射带动效应、促进地方社会经济发展。（宣威市人民政府 评）

2018年5月，该桥荣获第35届国际桥梁大会 “古斯塔夫·林德萨尔奖”。2018年9月，该桥获吉尼斯世界纪录认证，大桥桥面距江面垂直高度达565.4米，荣获“世界最高桥”之称。

港珠澳大桥

▲图源：内部供稿图库

总设计师：孟凡超

简介：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，也是目前世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥。该桥于2009年12月开工，2018年10月24日正式通车。全线采用双向六车道高速公路标准，设计速度100公里/小时，将港珠澳三地的通行时间压缩至45分钟。

工程包括海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸，珠海、澳门接线和珠海澳门口岸。路线起自香港国际机场东北水域的香港口岸人工岛，向西接珠海一澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里，其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里。其中，主体工程长29.6公里，集桥、岛、隧于一体，面临诸多世界级技术挑战，包括海中快速成岛、隧道基础处理与沉降控制、隧道管节沉放对接、大规模工厂化制造、海上埋置式承台施工、水下结构止水、超长钢桥面铺装、交通工程系统集成等。同时，此桥轴线穿越中华白海豚保护区，环保要求高。

主体工程桥梁部分长达22.9公里，由青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥，以及约20公里的非通航孔桥组成。

价值意义：港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，发表论文逾500篇（其中科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。（人民网 评）

一部中国桥梁史就是一部青春中国的奋斗史。

担当的青春最精彩，奋斗的年华最美丽。勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者，这个伟大的时代，属于英姿勃发的中国青年，属于不懈奋斗的青春中国！

今天，“中国桥梁”已经成为一张闪亮的名片。“中国桥梁”的背后，是一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，更是中华民族勇创世界一流的民族志气。中国跨度，正在不断刷新！

来源：综合自《中国桥谱》第二卷、《桥文化》、共产党员网、中国桥梁网、搜狗百科、百度百科

如有侵权，请联系小编删除。

18701334157

本文由《中国公路》杂志社数据与新媒体发展中心整理编辑，转载请在文章前面注明。




文章编号: 873363c98fccf0cd33fed82a033232d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“2022翱游澳门无人机表演盛会”揭开序幕 今晚继续登场) 2022-05-04 澳闻头条   澳闻头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTgwODk5MQ==&mid=2247502268&idx=2&sn=e9a28c2749f922a546a92e90f7bc4f48




点击上方蓝字关注我们澳门头条讯：“2022翱游澳门无人机表演盛会”昨晚(3日)于南湾湖畔揭开序幕，一众嘉宾出席开幕式并欣赏无人机首演 “春临澳门”，880台无人机闪烁于澳门夜空，现场观众感受春日澳门之美。经济财政司司长李伟农、经济财政司司长办公室主任辜美玲、旅游局局长文绮华、民航局局长陈颖雄、体育局副局长刘楚远、市政署市政管理委员会委员林绍源、地球物理暨气象局局长梁永权等出席“2022翱游澳门无人机表演盛会”开幕式。“春临澳门” 万物复苏去年曾参与、来自“创意城市设计之都”- 深圳的一个无人机编队队伍负责设计今年8场的无人机表演。首晚两场演出以“春临澳门”为主题，向观众展示澳门春天柔和、清爽、生机勃勃的景象。第一场表演由旅游局呈献，以生命的起源 - 水为起始，立体水滴落下，滋润万物，勃发生机。第二场表演由新濠集团呈献，表演中的鲜花绿草，展示春天的降临、万物复苏，爱情飞向花花世界，象征爱在澳门。嘉宾及公众投入观赏，感受无人机盛事现场的热闹气氛，尽显盛事之都魅力。今晚(4日)“盛夏澳门”热情来袭今年的无人机表演邀请到业界参与，当中有6场演出由活动合作伙伴呈献。今天第二晚演出主题为“盛夏澳门”，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。今晚(4日)8时30分的无人机表演由永利呈献。表演以热汽球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。晚上9时45分的表演由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。精彩表演、崭新延伸活动接续进行首演后，“2022翱游澳门无人机表演盛会”接续于5月4日晚上8时30分及9时45分、7日晚上8时正和9时30分和8日晚上8时正和9时30分在南湾湖上演，每场演出约15分钟，配合灯光和音乐等元素，丰富居民及旅客夜间娱乐体验，深化“旅游＋”跨界融合。4项延伸活动继续进行，包括：Big Big无人机展览：即日至5月8日早上10时至晚上10时在南湾湖水上活动中心白帐篷展出一架5米大型无人机；“Drone”爱澳门构图展示：5月5日至6日晚上7时至9时，在南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成的I ♡ MACAO图案。“翱游澳门．捕捉四季”摄影比赛和“翱游澳门．飞出框框”构图设计比赛的收件期限为2022年5月1日起至5月31日止，欢迎居民和旅客参与。活动详情请浏览旅游局网站：https://www.macaotourism.gov.mo/zh-hant/。现场互动 线上游戏获优惠促消费公众可于即日至5月8日期间登入网址：https://drone-games.ad-on.mo/temp.html参与“2022翱游澳门无人机表演盛会”线上有奖游戏，累积积分、兑换奖品或优惠和参加抽奖，鼓励旅客及居民在社区消费，冀惠及中小企；奖品亦包括由六个活动合作伙伴 - 新濠博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅提供的旅游项目体验门票、餐饮礼券和酒店住宿等。线上游戏亦设有现场互动玩法，透过崭新AR科技，利用智能手机镜头对无人机图案进行AI智能识别，让现场观众与无人机表演一起互动，丰富来澳旅客的“旅游+科技”体验。观众于无人机表演时段内进入线上游戏，扫瞄夜空中由无人机构成的麦麦图案，即可获得相关奖赏。线上线下宣传旅游局透过线上线下多渠道宣传“2022翱游澳门无人机表演盛会”，通过微信、微博、小红书、抖音、多位网络旅游达人以及内地新闻资讯网站等多平台加推宣传，并投放宣传短片等，向内地旅客宣传澳门无人机盛事和澳门安全宜游形象。旅游局并安排于官方微信视频号“澳门特区旅游局”、微博“澳门特区政府旅游局”、脸书“悠游澳门 Stopover Macao”及“感受澳门 Experience Macao” 现场直播8场无人机表演，让未能亲身参与的观众亦能观赏到精彩演出。遵循指引 严格防疫观众进入由南湾‧雅文湖畔至大型白色帐篷靠湖一带的划定区域须出示有效绿色“澳门健康码”、扫瞄场所码、接受体温测量及保持社交距离，并全程佩戴自备口罩。此外，观众也可透过澳广视的澳视澳门和澳门综艺频道，以及澳门有线电视的有线第三高清频道收看表演，同时，澳门电台中文频道(FM100.7)在每个演出晚上直播现场的背景音乐及声音导航。所有参与是次活动的表演者及工作人员将遵循卫生局《预防新型冠状病毒肺炎—集体节庆、文娱、康体活动的管理建议》，配合完成新型冠状病毒疫苗接种或进行相应的新型冠状病毒核酸检测。受天气影响之应变方案无人机的性能及通讯受风速及雨势影响，当风速在31-40km/h以下及无雨时适合进行表演。旅游局将参考澳门地球物理暨气象局提供的天气预告评估实际情况，如需推迟或取消表演，将尽快向公众发布。临时交通管制措施无人机表演的彩排日(5月5至6日)及表演日(5月3、4、7及8日)期间，南湾湖景大马路靠湖一侧车行道将有限度通车(按实际情况调整)。表演日(5月3、4、7及8日)活动进行期间，嘉乐庇总督大桥禁止行人通行。各单位支持 精彩可期“2022翱游澳门无人机表演盛会”由旅游局主办，四个协办单位包括：市政署、体育局、交通事务局及民航局，六个活动合作伙伴包括：新濠博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅，两个支持单位包括：澳广视及澳门有线电视。旅游局将继续为居民及旅客送上各项精彩的盛事活动，与各界共同促进澳门旅游业多元创新及可持续发展，深化“旅游＋”跨界融合，为旅客带来更丰富的旅游体验。END识别二维码 下载"澳门头条"App


文章编号: 97e70f465be3a5d3707188b419670338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (地方海洋 | 广东省陆海统筹规划管控策略与管控方法) 2022-05-04 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247516923&idx=1&sn=22c29a3289552938c40875db635de3b2






作者：魏正波，罗彦，肖锐琴，何舸

广东省陆海统筹规划管控策略

01

陆海统筹规划管控模式

借鉴国际海岸带规划“绿色健康”和“综合管理”的理念，提出保护、利用、特色“三位一体”的陆海统筹规划管控模式。“保护”体现的是“共生与永续”，核心是在充分了解海岸带的资源状况的前提下，对海岸带资源进行整体保护，以达到人与自然的和谐共生以及永续利用；“利用”体现的是“效益与和谐”，核心是在对海岸带进行资源保护的前提下，研究如何对海岸带进行有序、高效的合理开发，以保证海岸带的可持续发展；“特色”体现的是“阳光与文化”，核心是将海岸带地区打造成为区域内独具特色的“阳光海岸带”和“文化海岸带”。

02

陆海统筹规划管控策略

生态保护策略

1）加强海岸带生态空间管控

首先，陆海统筹划定生态保护极重要区和重要区，确保生态系统的完整性和连通性，保留重要的山海通廊、河流绿地廊道，消除陆域、海域生态斑块保护等级不匹配等矛盾；其次，强化陆海空间分区统一衔接，对于海岸线两侧的陆海生态空间，统一确定为生态保护区或生态控制区，并将其中的陆域和海域生态保护红线连接闭合，确保红树林、滨海盐沼、河口等陆海连续分布的生态系统或其他自然区域得到完整保护或保留；再次，优化海岸带自然保护地，整合优质海岸带生态资源，在湛江雷州半岛、深圳大鹏半岛等陆海生态资源集中地区，谋划建立跨越海陆边界、行政区划的海岸带国家公园；最后，制定专门的海岸带生态空间管控要求，细化陆域和海洋生态空间管控要求，生态保护红线外的海洋生态空间制定正面清单管理。

2）建立海陆一体化生态管控网络

首先，划分“区域—流域—海域”管控单元，基于海洋环境容量控制河流入海污染物总量，遵循“以海定陆、以水定城”的理念，按照“区域—流域—海域”逐级管控思维，将广东省划分为海岛区、珠江口湾区、沿海区、沿江区、沿河区5种类型，构建海陆统筹的生态环境分类治理模式；其次，推进入海河口的保护修复，制定广东省重要入海河流名录，明确重要河口蓝绿基底控制区的划定原则和保护范围，保护河口特有的生态系统、自然景观和蓝绿生态廊道；再次，加强海岸线整治修复，通过退围还海、退养还滩、退耕还湿等方式，逐步修复已被破坏的滨海湿地，建设生态海堤，逐步修复受损的岸线，促进人工岸线向生态岸线转变，不断提升海岸带生态功能。

3）加强红树林生态系统保护修复，提升生物多样性水平

首先，优先保护广东特有的红树林生态系统，将红树林相关自然保护地，以及自然保护地外的红树林、红树林适宜恢复区域，全部划入生态保护红线实行严格保护；其次，全省统筹部署红树林生态修复工作，明确红树林保护修复的区域布局、建设任务、重点内容；再次，以典型生态系统修复为切入点，布局海岸带生物多样性保护项目，针对中华白海豚、海龟、黑脸琵鹭等广东珍稀濒危物种，修复自然生境，开展动态监测。

开发利用策略

延伸陆海产业链条，建设海洋产业生态圈。首先，强化陆地与海洋产业的有效对接，把海洋资源的开发利用与陆地空间的结构调整、产业布局及基础设施建设相结合，形成资源合理利用、环境有效保护、区域经济快速发展的海洋产业生态圈，推进跨行政区整合海洋资源，积极培育半径15 km的科研、生产、加工、销售一体化的海洋全产业链；其次，强化海岸带功能分层复合布局，围绕陆海产业联动、港产城一体化发展、海洋一二三融合等发展理念，优先保证赖水用途，如渔业、滨海旅游、港口码头、船舶制造等功能，将适合的功能分别在腹地、近岸、临海、海上等不同区域，与公共活动、娱乐、休闲设施相结合，海岸线近岸地区强化复合集约布局，融合公共绿地和商业、文娱、旅游等多种功能；再次，加强重点开发类资源统筹利用和管控，优化港口布局，有效提高港口岸线利用效率，建设分工合理的港口群，避免恶性竞争，引导传统渔港向现代化综合渔港、生活类城市功能发展，同时融入城市服务、滨海旅游等复合功能，沿海石化基地与城市生活区设置足够宽度的生态隔离带，尽量将危险品仓储置于离岛，确保距离城区的最大安全距离。

特色塑造策略

1）以滨海绿道塑造海洋魅力，丰富“山、海、城”游玩体验

首先，以1 875 km的滨海公路串接起丰富的旅游资源，充分展现广东最美的海湾、沙滩、海岛和海洋生物等生态景观资源；其次，打造半径30 km的港深珠澳海洋休闲圈，全面加强广东与港澳的旅游合作，增加海岛出入境口岸，放开游艇航行管理限制，发展邮轮、游艇、帆船等三大航海体验经济。

2）建设集旅、居、业于一体的滨海都市

兼顾多样功能，滨海沿线布局重大文化设施与文化街区，通过预留滨海生态廊道和构建垂直海岸线的滨海街道、立体公共空间连接体系，形成系统连续的滨海慢行系统和宜人尺度的滨海街区，提升滨海公共空间的可达性与连通性。

3）塑造滨海特色景观，提供海上看广东的新视角

充分展现广东的亚热带滨海风情，引导城市滨海天际线，按照滨海建筑和山体韵律起伏的“双W”原则，形成背景山体与前景建筑起伏变化的沿岸轮廓效果。

广东省陆海统筹管控方法

01

明确陆海统筹区线管控要求

在省级层面划定陆海统筹管控分区与控制线，对应海岸线的分段，指导下层次海岸带分类实施、分区精细化管控。在陆海资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上，综合考虑海岸带生态敏感性和相关法规控制要求，衔接落实各类涉海规划提出的刚性要求，针对陆海统筹涉及的资源要素，划分严格保护区、限制开发区、优化利用区。

在划线管控上，首先，严格落实自然岸线保有率，结合海岸线修测，确定自然岸线的空间分布；其次，划定海岸建设后退线，防止海岸受到人工侵占和自然侵蚀，保护沿海区域及近海水质，提供自然海岸线的开放空间环境，促进沿海地区的可持续管理；再次，划定入海河道控制线，保护生态缓冲区，保持河口湿地的原始面貌与功能，保护生物多样性和珍惜物种资源，保持河口地带的景观开敞性。

02

完善海洋生态环境保护制度

加强海洋环境保护法律法规体系建设，推进“湾长制”等制度建设，推动红树林保护修复立法，探索海洋生物多样性保护立法；实行排海污染物排放总量控制制度，建立陆海环境统一质量标准和污染物排放监测网络。

建全海岸带生态保护管理体制，包括海洋生态环境监测预警协调机制、近岸海域垃圾清理联合执法机制等；构建海洋生态损害赔偿机制，建立海岸线分类保护制度，严格保护特殊岸线，限制建设项目占用自然岸线；完善海洋生态补偿机制，探索海洋生态补偿的财政转移支付模式，通过财政转移支付等方式对海洋保护区等重点生态功能区的保护与修复进行补偿。

03

建设海岸带重点资源项目库

2010年以来，广东省实施的海岸带生态修复项目包括国家海域海岛整治修复项目、“蓝色海湾”建设项目、“美丽海湾”试点建设项目、省级海域使用金整治修复支持项目和地方政府自筹资金整治修复项目5个方面。

借鉴美国海岸带管理计划，如由政府制定的5年一次的海岸带改善项目、每年的海岸带非点源污染控制项目和由民间组织向地方政府提供资金的海岸与河口土地保护项目。广东省可以采取自上而下的整治修复项目与自下而上的沿海保护项目相结合的方式，除了国家和省级按年度列出海岸带整治修复项目外，可以由地方和民间每年向广东省申报具体的沿海保护项目，以市场类项目为主开展海岸带保护与利用。

04

探索陆海使用权的立体分层设权

强化海岸带地区的立体开发。按照中央统一部署，支持深圳率先提升城市空间统筹管理水平，依据相关法律法规，推动在建设用地地上、地表和地下分别设立使用权，探索按照海域的水面、水体、海床、底土分别设立使用权，促进空间合理开发利用。后续进一步在广东省其他地区推广陆海的立体分层使用。

海岸带的陆域部分强化滨海地下空间利用和空中连廊建设，使滨海公共空间与周边城市空间实现地上与地下相连，实现交通易达性和步行人性化；海域部分根据海洋资源种类和利用方式，评估海域分层使用的可行性，建立适宜的“功能组合清单”，并结合清单制定各类用海活动的限制性措施，推动海洋国土空间用途管制向三维管理转变。

韬海论丛 | 2021年第18期 陆海统筹

专家视点 | 陆海统筹管理的研究展望

专家视点 | 陆海统筹背景下海域综合管理探析

专家视点 | 新时期我国陆海统筹发展的基本特征、总体趋势及面临的核心问题

专家视点 | 新时期推动陆海统筹发展的策略

文章来源：节选自《国土空间陆海统筹规划策略与管控探索——以广东省为例》，原刊于《热带地理》2022年第4期，转载请注明由中国海洋发展研究中心编排

作者：魏正波，中国城市规划设计研究院深圳分院高级规划师；罗彦，中国城市规划设计研究院深圳分院总规划师、教授级高级城市规划师；肖锐琴，中国城市规划设计研究院深圳分院城市规划师；何舸，中国城市规划设计研究院深圳分院高级城市规划师。

版权声明

【中国海洋发展研究中心】旨在打造海洋高端智库、服务国家海洋事业。文章推送或内容整理创作，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在此深表歉意。若涉及版权问题，请原作者留言联系，协商处理。若原作者认为侵权，请及时联系删除。

【免责声明】本文仅代表作者个人观点。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，对本文以及其中全部或部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。




文章编号: 4f408ea88b328730244aa42fd615c410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (昨入境旅客逾二万四人次 无人机盛会首演热闹纷呈) 2022-05-04 澳时   澳时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY0ODM3NQ==&mid=2247485816&idx=2&sn=300d89a8c737f93ac2f246d7c33e71e3






昨入境旅客逾二万四人次 无人机盛会首演热闹纷呈

【本报讯】一连五天的“五一”黄金周假期昨日进入第四日，适逢无人机表演盛会拉开帷幕，访澳旅客人数未见消退，据治安警公布的出入境数据，昨日本澳各口岸录得59,939人次旅客出入境，其中入境旅客达24,212人次。

“五一”假期进入尾声，澳口岸昨迎来通关高峰，关闸口岸旅客络绎，但未见拥挤，整体秩序良好。据治安警出入境数据，昨日本澳各口岸共录得384,226人次出入境，入境占188,237人次，出境则有195,989人次，当中147,819人次使用关闸口岸出境，经横琴口岸澳门口岸出入境有20,229人次，经青茂口岸出境则有20,184人次。出入境旅客人数方面，昨日本澳各口岸出入境旅客录得59,939人次，其中入境旅客24,212人次，出境旅客35,727人次。由于今日是 “五一”黄金周最后一日，旅客纷纷赋归，加上外地雇员结束休假回澳工作，预计通关人数将大幅上升，警方呼吁通关人士选择人流较少的口岸通关及错峰出行。

尽管昨日是“五一”假期尾声，但适逢“2022翱游澳门无人机表演盛会”首演，不少旅客专程来澳欣赏表演，昨晚南湾湖畔人头涌涌，观众对精彩的表演赞不绝口。演出分别于晚上8时及9时30分上演，以“春临澳门”为主题，向观众展示春天生机勃勃的景象。经济财政司司长李伟农、经济财政司司长办公室主任辜美玲、旅游局局长文绮华、民航局局长陈颖雄、体育局副局长刘楚远、市政署市政管理委员会委员林绍源、地球物理暨气象局局长梁永权等出席开幕式。

无人机表演今晚续上演呈献“盛夏澳门”

无人机表演首演后，接续于今晚8时30分及9时45分、7日晚8时和9时30分、8日晚8时正和9时30分在南湾湖上演，每场演出约15分钟，配合灯光和音乐等元素，丰富居民及旅客夜间娱乐体验，深化“旅游＋”跨界融合。

据旅游局介绍，无人机表演今晚第二度演出主题为“盛夏澳门”，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。其中，首场表演由永利呈献，以热汽球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。第二场演出则由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。




文章编号: d8d9bf86dc664d586a64c06376e4e39e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (我可爱的祖国啊可爱的母亲:匡天龙) 2022-05-04 雷池诗社   雷池诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODY4NTAwOQ==&mid=2649214790&idx=5&sn=1c833030e0b253aa754b640b4416485f






1、中国啊中国，中国港珠澳大桥

南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻------

中国南方大海，像一张用皱的纸

反复记录人间悲欢

面对故人，时光不老

依然翻出旧波涛

南中国夏风暖暖，从太平洋吹过

目光所及的离岛、青山和白帆

亲如兄弟，需要一一远握

中国钢铁在海面上飞啊飞翔

中华白海豚，在海水里飞啊飞翔

在海上走出的中国道路

叫港珠澳大桥

香港、澳门、珠海？

他们和我们一起，把根

都深深扎进了祖国的血脉里

伶仃洋，千百年来

你收留了太多的泪水和汗水

今天，让我们站在中国桥上

用中国力量

亲亲地喊这位东方美人一声

中国啊中国——我可爱的母亲

2、珠海和澳门的大横琴、小横琴

中国横琴啊

中国的大横琴、小横琴

山的名字被填成了海

海的名字被筑成了山

哦，横琴。

还有没有比这更美好的名字

还有没有这被大海举过头顶的

音乐、粮食和大地

“蕉林绿野，村庄寥落”

巨眼看到了事物最隐秘的部分

时光之慢，正如时代之快

一条鱼和一把琴

正以优雅的飞翔和火热

说出夏日和辽阔

谁的脚下，没有几分沧海桑田

一艘大船，正以中国的名义

驶出地平线

走进习近平的新时代！

3、八一建军节，我的儿子穿上了军装

八一建军节，我的儿子穿上了军装

他承接了我的梦想啊

有一群英雄，儿时就是我的偶像；

有一种荣誉，战火炼就风涛镀亮；

有一场挺进，跨越艰险仍在路上；

有一份使命，新的时代赋予重量。

穿上军装，和你一起担当。

把所学用在刀刃，

把志向交给远方。

铁血方阵里有我的青春闪耀，

复兴征途上有我的步履铿锵。

八一建军节，我的儿子穿上了军装

他承接了我的梦想啊

有一幅美景，是国旗抚慰下的家乡；

有一身气质，是祖辈传下来的坚强；

有一份养育，是母亲教我恪守忠良；

有一种报答，是不惧稚嫩挺起胸膛。

穿上军装，和爱一起成长。

把筋骨练成山岳，

把胸襟练成海洋。

为家国情怀添一份我的温暖，

让精神星空多一缕我的光芒。

作者简介：

作家诗人匡天龙，笔名有流沙、流沙江、流沙江河、洪湖浪、洪湖浪涛等，中国作家协会会员。湖北省荆州市监利市汴河镇剅口匡家祠堂村匡家湖街人，祖籍江西省九江市修水县渣津镇匡家村人，1976年中秋节生人。北京大学中文系毕业生。广州市金火学校校长。有著作多部。诗观：诗是有趣的灵魂在诉说。

诗社介绍：

《雷池诗社》是一款面向社会的媒体平台。力推原创，诗歌、散文、小说、戏曲等体裁不限；力呈精品，不厚名家，不薄新人，刊发亮点稿文；力飨读者，精心打造平台魅力，竭力为读者服务。《雷池诗社》是成就诗人的摇篮，是大众娱乐的天地，是文学爱好者的乐园。

编辑团队：

总编：初畔池 责任编辑：子贤 欣悦 文成

审稿：初畔池 子贤 版面设计：子贤

来稿速递：

邮箱: 2562908776@qq..com

微信：lczxbym7230687

特别申明：

来稿要求内容健康，原创首发，有正文（含标题）、作者简介（含图片）等。切忌一稿多投。若图文涉及版权，请与本公众号联系。

北京大学未名湖的清晨 | 匡天龙

【家庭小笑话1】童言无忌51篇 | 匡天龙




文章编号: dfe6e86886e2d0192e28b410513afd1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (灯塔闪耀丨“广东省优秀共青团干部”任鹏:以“四化一体”提升育人成效) 2022-05-03 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653104233&idx=1&sn=c57aeed3a84780315ca0fbab7d52b3dd






个人简介

任鹏，现任航空学院团总支书记、学生工作办公室主任，珠海市优秀共青团干部。曾获团中央“镜头中的三下乡”优秀指导老师，第12届中国国际航空航天博览会优秀志愿者领队，央视春晚珠海分会场优秀志愿者领队，广东省第五届大学生航空科技文化节“优秀指导老师”，广东省科普工作“优秀个人”，入选珠海市党员志愿者先进事迹。i志愿服务时长1200余小时。

任鹏从事共青团工作以来，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，做“四有”好老师，当好学生“四个引路人”，履行好伟大工程的施工员、伟大事业的质检员、伟大斗争的战斗员、伟大梦想的服务员职责。依托航空学院的专业特色，总结提炼出 “四化一体”工作机制。

志愿服务专业化

习近平总书记说过，志愿服务是现代社会文明进步的重要标志，是加强精神文明建设、培育和践行社会主义核心价值观的重要内容。他尝试建立专业化的志愿服务之路，结合广东打造航空省、珠海打造航空城的政策趋势，联合珠海市妇女儿童福利中心开展了“引天使筑航空梦”航空科普活动，响应珠海市教育局“50万+成长计划”的号召，与珠海市当地多所中小学团建结对，定期开展航空科普进校园系列活动。连续三年配合广东省航空学会、珠海市团市委开展航空科普工作，让航空科普走入小学、走入中学、走入社会。

他组织学校学生全程参与2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场、2020年吉尼斯世界纪录挑战、2018年央视春晚珠海分会场、2018年和2020年中国国际航空航天博览会、珠海市大学生文化艺术节、珠港澳五四成人礼、珠港澳大学生领袖交流营、珠海市志愿缤纷show等各类大型志愿服务活动；推进航空学院与珠海市党员促进中心共建驻珠高校唯一挂牌成立的党员志愿服务基地，与团珠海市委共建青年志愿服务基地。2018-2021年累计带队志愿者3000余人次参与到各项志愿服务活动中。

疫情期间，他主动加入团珠海市委组建的青年战疫突击队，参与防疫志愿服务工作。从2020年2月至6月，共参与防疫志愿服务30余次，志愿服务时间250多个小时。在他的影响下，航空学院共有40多名师生志愿者，分别在全国30多个市社区开展抗疫防疫志愿服务工作。

社会实践主题化

他始终贯彻实践育人的思想方针，鼓励学生利用寒暑假时间，走出校园，投身到社会实践活动中提升自己。2019年，指导的学生团队“美丽中华白海豚，绿色生态志愿行”获得广东省“益苗计划”优秀项目；2020年，“初心实践团”克服困难继续深入基层助力脱贫攻坚被“学习强国”等宣传平台收录发布，保护中华白海豚实践团队包揽了团中央“三下乡”优秀团队、优秀指导老师、优秀通讯员、2020年度“优秀稿件”（全国投稿30w余篇，刊发5w余篇，最终获奖100篇）。哪里需要青年，他就带着青年到哪里去。

校园文化原创化

他鼓励青年大学生发挥创意，为校园文化增添色彩。指导学生团队连续2年在团珠海市委“青年大学习”活动中斩获荣誉，2019年自制300名师生祝福祖国视频获得团珠海市委“青年大学习”原创文化产品一等奖和最佳人气奖，2020年《3051架，北理珠见证世界新纪录诞生》微信推文获得团珠海市委“青年大学习”原创文化产品二等奖；2020年5月4日，动员学生在朋友圈接力“五四精神，传承有我”的活动，13个省份，数十个地级市打卡传承。

科技创新全面化

他高度重视学生创新实践能力培养，鼓励学生积极参与大型比赛项目，参与学科研究，为国家科研创新提供新时代青年智慧。近年来，航空学院学生在国家级学科竞赛中取得突出成绩，其中获得一等奖29项，二等奖4项，三等奖7项。指导学生在大学生创新创业训练计划项目中获得10项立项，覆盖自然科学类和人文社科类；在广东省“挑战杯”创业大赛中荣获银奖。

着力打造服务学生

服务校园文化综合体

他负责组织了学校“美丽珠海 青春北理”为主题的600架无人机灯光秀志愿服务团队，为活动的顺利举办做出了重要贡献。该活动官方媒体点击量突破30万，被羊城晚报头版头条报道，各大媒体争相转载，影响力远播海内外校友圈，极大提升了学校美誉度。在2018年航展期间，他负责了运—20飞行员冯玮主题为“为梦想插上翅膀”的报告会，美国前宇航员艾尔.沃顿的登月之旅分享会等大型活动。

多年来，他扎根学生社区，将思想引领、学业帮扶、文化浸润、发展指导、就业服务等工作全面向社区推进，积极搭建一体化、个性化的社区育人平台，发挥社区育人功能。

来源·北理团缘

编辑 ·王沙子

初审·汤佳泳复审·李燕妮终审·黄蓬亮




文章编号: d32aa202f52452c5fe1d00a2f185cdfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (“2022翱游澳门无人机表演盛会”今夜开幕,增500架无人机深化“旅游+”) 2022-05-03 澳门会展经济报   澳门会展经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTA1MjQzNw==&mid=2247492328&idx=1&sn=50360f4a26c401b7d5350ab0dbb4e884






【本报讯】由于天气影响，原定于5月1日举行的“2022翱游澳门无人机表演盛会”开幕式今晚(3日)终于在南湾湖畔揭开序幕。 今年无人机表演以四季作主题，首日以“春临澳门”为题，而且表演规模扩大，每场使用的无人机由300架次增加至880架次，在今、明两晚，以及周六、日的四个晚上，将呈现8场不同的精彩演出。

一众嘉宾出席开幕式并欣赏无人机首演，经济财政司司长李伟农、经济财政司司长办公室主任辜美玲、旅游局局长文绮华、民航局局长陈颖雄、体育局副局长刘楚远、市政署市政管理委员会委员林绍源、地球物理暨气象局局长梁永权等出席“2022翱游澳门无人机表演盛会”开幕式。

继续深化“旅游＋”跨界融合

文绮华致辞时表示，“2022翱游澳门无人机表演盛会”的主题为“澳游四季”，用四季时间作为轴线串连澳门的节庆盛事和特色建筑等元素，结合科技和视觉艺术展示，点亮澳门夜空，为居民及旅客带来夜间娱乐体验，深化“旅游＋”跨界融合。她又指，疫情期间，旅游局引入无人机表演的新项目，并且连续两年举办，对澳门树立安全宜游城市形象来说别具意义。劳动节假期入境旅客增多，旅游局将继续致力扩客源并深化“旅游＋”跨界融合，未来将呈献更多精彩的盛事活动，丰富旅客体验。

今年亦增设多个延伸活动，包括现场设置一架5米大型无人机的Big Big 无人机展览、于南湾‧雅文湖畔展示以200架无人机排列成 I ♡ MACAO 的特色图案的“Drone”爱澳门 、“翱游澳门．捕捉四季”摄影比赛以及“翱游澳门．飞出框框”构图设计比赛，此外，还设有线上有奖游戏，欢迎公众参与。

“春临澳门” 万物复苏

去年曾参与、来自“创意城市设计之都”- 深圳的高巨创新科技开发有限公司负责设计今年8场的无人机表演。该公司总经理李晨亮表示，吸取去年观众的反馈指希望有更多立体画面，今年将照顾湖边四周的观众，增加更多立体画面。因为如果只有平面表演，不同角度的观众可能会受到一定的影响，所以本次演出增加了跟多立体表演，照顾不同角度的观众。

首晚两场演出以“春临澳门”为主题，向观众展示澳门春天柔和、清爽、生机勃勃的景象。第一场表演由旅游局呈献，以生命的起源 - 水为起始，立体水滴落下，滋润万物，勃发生机。第二场表演由新濠集团呈献，表演中的鲜花绿草，展示春天的降临、万物复苏，爱情飞向花花世界，象征爱在澳门。

嘉宾及公众投入观赏，感受无人机盛事现场的热闹气氛，尽显盛事之都魅力。

明晚(4日)“盛夏澳门”热情来袭

今年的无人机表演邀请到业界参与，当中有6场演出由活动合作伙伴呈献。明天第二晚演出主题为“盛夏澳门”，透过无人机在夜空中展示夏日特有元素和澳门节庆活动，向观众讲述夏日澳门的热情多彩。

明晚(4日)8时30分的无人机表演由永利呈献。表演以热汽球作引子，带出澳门城市天际线，在夜空中展现爱心热气球、澳门城市天际线、小荷才露尖尖角、鲤鱼、莲花和蒲扇、携手澳门、冲浪、中华白海豚和港珠澳大桥、酒店建筑、立体观光车、关爱大使及麦麦挥手12幅图案，当中中华白海豚在港珠澳大桥前跳跃，寓意澳门欣欣向荣。

晚上9时45分的表演由金沙中国呈献，以花灯飞跃作起始，展示盛夏澳门 “吃”、“逛”、“玩”、 “乐”。表演将呈现花灯、龙舟、贡多拉游船、巴黎铁塔、爱在澳门、奇幻双层巴士、醉龙节、蛋挞、旅游塔笨猪跳和西湾大桥、大赛车博物馆、赛车展品及麦麦挥手12幅图案，为观众展示多姿多彩的盛夏澳门。

崭新线上游戏，丰富旅游+科技”

公众可于即日至5月8日期间登入网址：https://drone-games.ad-on.mo/temp.html参与“2022翱游澳门无人机表演盛会”线上有奖游戏，累积积分、兑换奖品或优惠和参加抽奖，鼓励旅客及居民在社区消费，冀惠及中小企；奖品亦包括由六个活动合作伙伴 - 新濠博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅提供的旅游项目体验门票、餐饮礼券和酒店住宿等。

线上游戏亦设有现场互动玩法，透过崭新AR科技，利用智能手机镜头对无人机图案进行AI智能识别，让现场观众与无人机表演一起互动，丰富来澳旅客的“旅游+科技”体验。观众于无人机表演时段内进入线上游戏，扫瞄夜空中由无人机构成的麦麦图案，即可获得相关奖赏。

“2022翱游澳门无人机表演盛会”由旅游局主办，四个协办单位包括：市政署、体育局、交通事务局及民航局，六个活动合作伙伴包括：新濠博亚娱乐、永利、金沙中国、银河娱乐集团、澳娱综合度假股份有限公司及美高梅，两个支持单位包括：澳广视及澳门有线电视。




文章编号: 57851bcb15b97380232ef147b3bb875e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (一天6次!今天厦门翔安频频亮相央视) 2022-05-03 福建日报   福建日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651878848&idx=2&sn=af541e31b3cbdadc5a07dbf8c795b39c






“五一”假期

厦门翔安加快推进重大项目建设

跑出加速度

一天内央视六次聚焦翔安

01

央视1套、13套

同步直播翔安大桥建设

今天

央视1套和13套同步直播

聚焦翔安大桥建设

致敬所有在建设一线上

不断发挥勤劳智慧

攻坚克难的劳动者们！

（↓↓点击视频立即查看）

在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。

让我们跟随央视的镜头一起来

了解一下翔安大桥是如何

攻坚克难、加速建设

新进展

“搭积木”精准拼接

钢梁平稳架设

今天上午，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。

这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。

而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

新工法

自主研发打桩“神器”

成就施工新工法

翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。

这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

02

央视《新闻直播间》

两次报道翔安大桥

新工艺、新工法、新技术

在翔安大桥的建设过程中

不断地被研发、创新

推动着大桥

加速度、高质量的建设

今天央视《新闻直播间》

也不同时段两次报道了翔安大桥

翔安大桥一旦建成通车

将成为厦门第七条进出岛通道

为厦门目前正在积极打造的

“一带一路”国家物流新通道

和国际综合交通枢纽城市

起到重要作用

让我们一起期待2023年

翔安大桥的通车

翔安大桥效果图↓↓

03

央视《新闻30分》

《新闻直播间》

报道厦门新会展中心

同样在今天

央视《新闻30分》《新闻直播间》

也聚焦厦门新会展中心

同步报道项目最新进展情况

位于翔安的厦门新会展中心

是福建最大会展中心

“五一”期间

厦门新会展中心加速建设

700多名建设者坚守岗位

据悉，新会展中心总面积达

29.78万平方米

目前主体结构已基本建设完成

正在进行屋面、幕墙

以及机电工程施工

预计将于2023年初建成投用

来源：央视新闻、翔安区融媒体中心




文章编号: e7f031ab5aa99f0df4bad2f31aa595ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (今天央视6次聚焦翔安重大项目建设,全在凤翔街道!) 2022-05-03 扬帆凤翔   扬帆凤翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247490159&idx=1&sn=661b7bf1da39f52f19add2036d304413






“五一”假期

翔安加快推进重大项目建设

跑出加速度

一天内央视六次聚焦翔安

01

央视1套、13套

同步直播翔安大桥建设

今天

央视1套和13套同步直播

聚焦翔安大桥建设

致敬所有在建设一线上

不断发挥勤劳智慧

攻坚克难的劳动者们！

（↓↓点击视频立即查看）

在翔安大桥的建设过程中，工程人员攻克了海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，创造了多项新技术、新工艺，让大桥的建设得以顺利进行。

让我们跟随央视的镜头一起来

了解下翔安大桥是如何

攻坚克难、加速建设

新进展

“搭积木”精准拼接

钢梁平稳架设

今天上午，翔安大桥迎来一个重要的工程节点，一个重达3400多吨的钢梁完成架设。

这个钢梁长一百米，相当于50节高铁车厢的重量，为了把它精准地放进预留段中，并且误差控制在毫米级，施工方创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。

而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。同时通过远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶的配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

新工法

自主研发打桩“神器”

成就施工新工法

翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以建设者们都是将构件在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成。这也是因为离桥一公里的位置，是白海豚保护区，这样也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

想让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，大桥的建设者们又创新使用了一个打桩神器——“船载式三层可伸缩移动导向架”，既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。

这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

02

央视《新闻直播间》

两次报道翔安大桥

新工艺、新工法、新技术

在翔安大桥的建设过程中

不断地被研发、创新

推动着大桥

加速度、高质量的建设

今天央视《新闻直播间》

也不同时段两次报道了翔安大桥

翔安大桥一旦建成通车

将成为厦门第七条进出岛通道

为厦门目前正在积极打造的

一带一路国家物流新通道

和国际综合交通枢纽城市

起到重要作用

让我们一起期待2023年

翔安大桥的通车

翔安大桥效果图↓↓

03

央视《新闻30分》

《新闻直播间》

报道厦门新会展中心

同样在今天

央视《新闻30分》《新闻直播间》

也聚焦厦门新会展中心

同步报道项目最新进展情况

位于翔安的厦门新会展中心

是福建最大会展中心

“五一”期间

厦门新会展中心加速建设

700多名建设者坚守岗位

据悉，新会展中心总面积达

29.78万平方米

目前主体结构已基本建设完成

正在进行屋面、幕墙

以及机电工程施工

预计将于2023年初建成投用

扫码关注扬帆凤翔

来源：业翔民安




文章编号: f48605e90daaba80b12e4cfe4bc28522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (央视直播!厦门二通道项目创新工艺登上央视综合频道与央视新闻频道) 2022-05-03 中交一航局一公司   中交一航局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNDA1MA==&mid=2670141741&idx=1&sn=f78a0804ddfa86211c8686b6416b6a0c






翔

安

大

桥

5月3日下午

公司参建的翔安大桥（厦门第二东通道）

登录央视综合频道CCTV-1

与央视新闻频道CCTV-13

并机直播的五一特别节目

《劳动成就梦想》

将镜头对准海中桥梁毫米级拼接

和自主研发的打桩“神器”

揭露在大桥建设过程中

建设者们如何使用创新工艺

让难关变通途

3400吨“大积木”精准拼接

钢梁平稳架设

将一段长100米，相当于50节高铁车厢的重量精准地放进预留段中，而且误差需要控制在毫米级，这样的难度该如何来完成呢？首先一航建设者们创新使用了起重船，它的单机起重能力达到4000吨，而且在钢梁两端安置了“梁托”，“梁托”的作用就相当于一个大卡子，在吊装入位后，能紧扣两侧桥体稳住钢梁。而钢梁上50个智能传感器，则是本次吊装的关键。它可以监测到梁体结构受力情况，随时进行预警。

桥面并不是水平的，而是有2.1%的坡度，所以想在坡度上安全架梁，这里就用到一个高科技——远程控制系统。在钢梁的一端都有排水桶，通过无线远程控制水桶的阀门，进行排水，以水的配重来调节钢梁的空间姿态，达到理想的坡度。所以在这里，远程控制系统、智能传感器、液压千斤顶，就像人的“眼睛、手、大脑”一样互相配合操作，最终使落梁的精度控制在了毫米级。

成为公路施工新工法

自主研发打桩“神器”

整个翔安大桥全长12公里，其中跨海桥梁长4.5公里，海上风浪大、潮差高、岩层强度高，三大难题层层叠加，所以安装构件都是在陆地上预制好后，像“搭积木”一样拼接而成，这也是因为离桥一公里的位置是白海豚保护区，这样做也能够减少对环境的影响，保护这片海域的白海豚。

为了让桥墩这种千吨级的大家伙在海里站稳脚跟，每个桥墩里都需要有6根钢管打在海底，这里又创新使用了一个打桩神器，它的名字叫“船载式三层可伸缩移动导向架”。它就像上下三层合抱的“手”。在海水的低潮位向下打桩时，最上层的“手”向后撤回，中层和下层的“手”稳稳“握”住钢管桩，振动锤就可以把钢管桩振沉到位，这样既解决了自然环境带来的难题，又保证了施工的精度。这项工艺荣获全国公路“微创新”大赛奖，而且还形成新的工法，被推广到公路施工中来。

加快跨岛发展

推动“一带一路”国家物流新通道建设

像这样的新工艺、新工法、新技术等，在大桥的建设中不断地被研发、创新，推动着它的高质量建设。2023年翔安大桥将建成通车，大桥建好后，作为厦门第七条进出岛通道，它将辐射、带动岛外翔安、海沧地区的发展，对厦门加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。

供稿：厦门二通道项目部

责任编辑：田罡

点赞航一，点亮在看！👍




文章编号: f704b46f5286d6c696d432ca3a8e2278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
