文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (今天下午,西岛附近一海豚搁浅,警民联手帮忙!) 2019-04-09 三亚广播电视台   三亚广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk1NDIxMg==&mid=2650031613&idx=3&sn=b77709fe6f270e4b78240420bbbb8134




这段视频拍摄于当天下午四点左右，西岛边防派出所的工作人员正在把搁浅的海豚护送回深海。

参与现场救援的石警官介绍，当天下午三点半左右，他们接到报警，在西岛景观大道附近，有一只海豚搁浅。到达现场后，他们先对海豚进行检查，确定其没有外伤，由于退潮，才在浅水区搁浅。

这只搁浅的海豚为黑色，身长一米左右，体长80斤左右，应该为海豚幼体。

在确认小海豚身体状况后，西岛边防派出所立马联系西岛景区方面，用快艇带著小海豚，并将其在两三海里外的深海区放生。

如果遇发生海豚或其他哺乳类海洋生物搁浅，应给予一定的护理，等待专业救助人员到场。首先应将其抬出水面，用湿毛巾盖住海豚的身体，每隔2分钟淋一次水，以避免皮肤干燥脱水。由于海豚属于哺乳类动物，用肺呼吸，所以不能使水或杂物进入其呼吸孔，以免发生呛水。同时应给其遮阳以避免阳光直射，否则导致脱水将很难治疗，并第一时间联系当地的渔政部门。

怎么联系救助中心？

1、首先，能直接联系到专业救助团队当然是最好的。但是！由于中国目前并没有完善的鲸豚搁浅救助网络，所以这一步比较困难，而且也可能远水救不了近火。一些我了解的救助团队和研究团队如下，欢迎补充： 如果在香港或深圳地区，可以联系香港海洋公园：(852) 3923 2323，他们有专业的救助团队和丰富的救助经验。 珠三角地区可联系珠江口中华白海豚保护区：0756-2219960，在广东其他地区若联系不到救助机构也可联系这里。 长江流域江豚搁浅可联系武汉水生生物研究所：027-68780839 福建省、江苏省的可分别联系厦门大学和南京师范大学，均有研究海豚的团队，电话不详，应该可通过114等方式查询。 2、如果没办法联系到救助团队，联系各地的渔政部门，他们会帮忙找相关救助人员或组织救助。当然很多人不信任这些政府部门的救助，但是在目前没有更好的办法，而且一般来说会比自行救助好。渔政部门的电话无法一一列举，打114转接即可。

3、如果不记得以上两点，也可拨打110报警，警察一般会转到渔政部门的。

4、如果110或渔政部门拒绝受理，怎么办呢？如果当地有海洋公园，里面就会有能提供帮助的兽医和海豚饲养员，可向他们求助，同理拨打114转接即可。但向动物园求助要注意一点，要确保海豚被救助后能合理放归，而不是留在动物园卖命表演。

附上一份来自果壳网的救助指南

来源：第一民生

通讯员：石磊

实习编辑：苏文文

审核：李宁文、袁纯玉

掌上三亚∣三亚广播电视台官方APP


文章编号: bfe95ce91cfa3658efefd3a5798e9ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (内容引起极度不适) 2019-04-09 学校共青团  教育/培训 学校共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554967591&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5cHEUjSim0144UrD1W27EmLOKUJi3RN-89l*kxBpMwgJvWbD35aSarG6wzFC8R49aIM7UD92YkKqGram3OoUVTCnpTlzWWD27On6bfRqHmkNsTi*W3eAn*mlJ50t66nfdNAINhXjAv9xn-k5VbMbBIsIypVq2c0*8eTpOkWhXPU=




是的！

我就是传说中卖得了萌

撒得了娇

耍得了酷的“国宝”

大熊猫！！！

虽然我很可爱

但我也是濒危物种

去年国家发布的最新数据显示

圈养的“滚滚”

在全球只有548只！

第四次大熊猫野外调查数据显示

在四川卧龙

也只有138只野生大熊猫

而且这大约占了

全国野生大熊猫总数的10%

国际组织2016年

已经将大熊猫“涉危”状态调级

从“濒危”转为“易危”

列为“易危”物种

意味著国家持续数十载的保护

有了非常大的成效！

但也意味著

野生大熊猫仍面临灭绝的高风险

当然这远远不够

世界自然保护联盟称

大熊猫不应被看作已安全了

保护工作中

更没有自满的空间

而且你知道么

不是所有的濒危动物

都像大熊猫

这么幸运

1

每一年

都有数以万计的小海豹

被残忍地猎杀

因为海豹皮可以制成奢侈品

你手上挎著的昂贵包包

可能沾满了鲜血

为避免皮毛受损

偷猎者会把海豹头颅敲碎

再刺入铁钩

在海豹还清醒时就剥皮

即使是体型硕大的黑熊

也难逃狩猎者的魔爪

它们被生生砍下熊掌

大多失血过多死去

即便活下来，也比死了难受

它们可能会被关进铁笼

肚子里插入管子

遭受活体取胆汁的痛苦

或许在犀牛眼里

人类才是最可怕的动物

它们本是特强壮的动物

就连狮子和老虎都忌惮三分

去年3月

世界上最后一头雄性北方白犀牛

在肯尼亚去世

还有那些看似凶猛的大鲨鱼

因为有人要吃鱼翅

它们会在还活著的时候

被割下鱼鳍

之后

要么被活活淹死

要么因失血过多痛苦而死

但其实

鱼翅的营养价值

跟带鱼差不多

你知道吗

在这个世界上

每15分钟

就会有一头非洲象被杀掉

因为它们的牙齿

盗猎者为了拿到完整的象牙

会直接把大象的脸切掉

唯一需要象牙的动物

只有大象

2

濒临灭绝的动物

还有很多

在中国

生物多样性也正遭受严重的威胁

目前大约有200个物种

已经灭绝

这个小表情

有没有萌到你？

它是中国特有的华南虎

如今在野外

已难觅踪迹

高山密林里的“精灵”

蠢萌蠢萌的滇金丝猴

是我国特有的

一级珍稀濒危保护动物

现存种群数量

仅约3000只

海上的白色精灵

中华白海豚

目前仅存4000余头

它们和人类一样用肺部呼吸

怀胎产子

用乳汁哺育幼儿

它们也希望吧

希望自己的孩子可以

像每一个人类一样

平安健康过一生

还有微笑天使江豚

目前数量仅有1000余头

还有“水中大熊猫”白鱀豚

已经被宣布“功能性灭绝”

想也不敢想

如果有一天

熊猫、金丝猴、江豚

这些可爱的国宝

也从我们的视野中消失

……

3

在北京一个公园里

有个地球灭绝动物公墓

长长的

一眼望不到头

倒下的一个个墓碑

是已经在地球上灭绝的动物

永远不可能再立起来

世界自然基金会说

地球上野生动物种群数量

在短短40多年内

消亡了60%

或许是在某一天

对你我来说

那就是个稀疏平常的日子

但那可能是

某个珍稀动物

在地球上的最后一日

我们亟需张开自己的双手

用自己的力量

去阻止

更多墓碑倒下

因为

随著生态环境的恶化

濒危动物种类可能还会增加

最终倒下的那块墓碑

会不会就是我们“人类”？

拒绝食用野生动物！

拒绝使用野生动物制品！

没有买卖就没有杀害！

因为珍惜！

所以更珍惜！

来源：新华网（ID：newsxinhua）综合自新华社（ID：xinhuashefabu1）、微博@人民日报、字媒体（ID：zimeiti-sogou）、新浪微博用户等，转载请注明来源

更多精彩内容

整改！这些高校被“点名”！教育部通知来了

编辑 | 胡锦辰

校审 | 王书雨

监制 | 吴秋雅 戴仰祖


文章编号: c512812f0ce1057cd2a76160f8438940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (4月14日￥218元一价全含〖蒸功夫*海味道〗海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、埭美古民居、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-04-09 惠安人旅游   惠安人旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQyNjQwMQ==&mid=2247487395&idx=2&sn=9d0ab7b79ad3cb2de4098293f7b7a054




啔航旅游全体成员竭诚为您服务！

更多精彩活动咨询：15805000095小狼 13799222918小许

1活动内容

发团时间：2019年4月14日

1.2以上及成人：218元/人

1.2米以下儿童：198元/人

报名热线：158 0500 0095（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

桑葚园

?2?

桑椹：又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、乌椹等，为桑科植物桑的果穗。桑椹嫩时色青，味酸，老熟时色紫黑，多汁，味甜。成熟的桑椹果营养丰富，每100克桑椹含水分81.8克，蛋白质1.8克，脂肪0.3克。纤维素4.9克，碳水化合物10克，灰分1.2克，胡萝卜素30微克，硫胺素0.02毫克、核黄素0.06毫克，维生素 E6.95毫克，钾33毫克，锌0.27毫克，铜0.08毫克，硒4.8微克。此外，还含有鞣酸，苹果酸，维生素C和脂肪酸等。其脂肪主要为亚油酸、油酸、软脂酸、硬脂酸和少量辛酸、壬酸、癸酸、肉豆蔻酸、亚麻酸等。据了解，桑葚具有颇多功效，是一种健康食品，如果能够常常食用，不仅可以预防疾病，而且可以改善睡眠，美容养颜，防止脱发。

一串串紫红的桑葚，触手可得，惹人垂涎

漳州港

?2?

《西红柿首富拍摄地》

南炮台

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

10：00游览港尾镇著名景点【卡达凯斯美仑山庄】：漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境；游览军事古迹——【南炮台】：炮台濒临东 海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。

12:00左右享用午餐；（不含餐费88元，报名时需交；）

13：00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14：00抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

15：30左右抵达桑葚采摘园，入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理，一般一筐30元左右），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

16：30结束愉快的行程，返回温馨的家；

2活动费用

发团时间：2019年4月14日

1.2以上及成人：218元/人

1.2米以下儿童：198元/人

报名热线：158 0500 0095（微信同号）

服务标准

（1）往返车费（全程高速）

（2）以上景点门票

（3）蒸功夫海鲜大餐

（4）准确告知身份证信息后购买200000元旅游意外险

（5）领队司机补贴、互动流程与活动精心策划

（6）公共物资：集体药箱、对讲机、喊话器、通讯费

（7）赠送：每人一瓶矿泉水

（8）啔航户外LOGO帽子一顶

3报名方式

【活动联系】

电话/微信/QQ同号：158 0500 0095（小狼）

（欢迎公司企业等团队咨询）

客服微信：13799222918（小许）

【活动时间】2019年4月14日发团

【报名截止】请尽早报名，以免没位！

【报名方式】

大陆居民身份证客户：

将“日期+海错馆+真实姓名+身份证号码+手机号（小孩需附上身高）”

发送短信到手机：158 0500 0095

持有护照军官证港澳身份证客户：

将“日期+海错馆+名字+出生年月日+证件号码+手机号+上车地点”

发送短信到手机：158 0500 0095，

提醒：我们收到您的报名信息，会及时给您回复

如果无收到我们回复时，可来电确认（电话：158 0500 0095）；

（保险属俱乐部赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同于自动放弃购买保险。）

4集合地点

台商区：

泉州06：40侨乡体育馆门口集合

东园07：20东园派出所门口集合

下星08: 05惠安南高速路口

惠安县：

崇武07:20崇武汽车站大门口集合

惠安08：00惠安体育馆门口集合

黄塘08:20黄塘高速路口

以上集合时间可能会因活动需求有所微调，敬请谅解！其他地方请咨询小狼


文章编号: 12e4006ff0814714d1e7ca939754c553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (守护世界濒危物种江豚 |“中华江豚保护地·营口”申请受理中) 2019-04-09 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649623610&idx=7&sn=9308bbfb26cc7759f2aa571e49f909ff




关注中国绿发会，订阅绿色未来

日前，为保护世界濒危物种江豚，中国绿发会收到来自辽宁省大连市徐巍巍提交的“中华江豚保护地·营口”申请表。目前申请表已在受理审核中。

2018年4月15日，中、美两国科学家在著名的《科学杂志》上发表论文，称长江江豚与东亚江豚之间存在著显著而稳定的遗传分化，因此可以将长江江豚认定为独立物种。长江江豚为国家一级保护动物，世界濒危物种，但同样亚属的东亚海江豚，却没那么幸运。因保护意识较差，每年仅在辽东半岛黄渤海的死亡案例便多达十多起。为此，营口市大连自然探索营向中国绿发会递交“中华海水江豚保护地”申请表，保护主要以海洋哺乳动物为主：海江豚、中华白海豚、伪虎鲸、宽吻海豚以及斑海豹等。

海水江豚保护核心区是海江豚等海洋哺乳动物传统栖息地，有团山海洋公园-月牙湾湿地，同时正面临大开发、过度旅游的威胁。

江豚保护核心区至缓冲区的地带中，海江豚数量发现总数赶超其他地区，只是分布较广。近期的数据及报道显示，2019年3月初在通水沟附近海域发现5只江豚在海水中游弋。2018年4月再次在四道沟发现一只搁浅死亡同时已经怀孕的母江豚。

收到申请材料后，中国绿发会将认真审核，同时诚邀各界爱心人士关注江豚等海洋哺乳动物的保护，还美丽的海上精灵一片广阔的生存空间。

图片来源：徐巍巍

文/Jakki 审/Talina 编/Angel

推 荐 阅 读

护好海水江豚，须同步斑海豹等海洋哺乳动物命运--中华海水江豚保护地调研记事

共同关注海水江豚命运--2018年12月份大连保护地调研及宣教记事

巡护与现场追踪--中华海水江豚保护地2018年11月中下旬调研及宣教记事

关注海水江豚及海岸线变化--绿会保护地主任11月上旬调研及宣教记事

共同关注海水江豚的命运--2018年10月中下旬的相关调研及宣教记事

感谢渔民叔叔“误捕之恩”……海水江豚的死后告白：活著，真好

中华海水江豚保护地·大连9月保卫行动 ——共同守护海水江豚的家园

共同守护海水江豚的家园——2018年8月中下旬的相关调研及宣教记事

【公益项目】

推动保护地友好发展

长按扫描二维码

进入捐款链接

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们电话：010-68485952官网：http://www.cbcgdf.org/邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文


文章编号: 3b248373690999f49a774135247c4a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (仅1899元看300年民俗传承,土楼“妈祖过海”,游鼓浪屿、品长桌宴、篝火晚会双动四日) 2019-04-09 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651515714&idx=3&sn=17843dca1ddf0f10fa8a9069b7961dc5




???点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

一年一度的妈祖节即将来临

福建南靖县梅林镇的妈祖文化

已经有300多年历史，

每年的妈祖诞辰日（农历三月二十三日）

这里都会举办妈祖巡航、

妈祖过海、飘灯祈福等民俗活动，

祈求风调雨顺、国泰民安，

其中以妈祖过海仪式最为壮观。300多年历史的妈祖文化节据了解，当地人称“妈祖过海”为“走水”，褒扬妈祖绕过万重黑石礁，并排除艰难险阻的功绩。此外，梅林村地处南靖县偏远山区，当地籍台胞侨胞数量较多。相传古时许多当地人结伴渡海到台湾及东南亚一带谋生，留守家园的亲人就把沿海渔民崇敬的妈祖“请”回当地，并建起天后宫供奉，以保佑海外亲人平安顺利，并寄托思念之情。由此，每到妈祖诞辰纪念日前后，当地就会举行相关祭拜庆祝活动，这种民俗活动已经延续了300多年。

每年，这里的客家民众每年都要举行盛大的土楼妈祖庆典，盛况不亚于沿海地区。

土楼妈祖过海仪式源于妈祖踏浪救助众生的传说。

仪式先由村民从天后宫恭请妈祖上轿巡航，在巡游各村各户后，由十几位青壮年抬著轿子向村头的河里奔去，而河中央早有二十几个村民装扮成虾兵蟹将、水怪的模样在前头拦路，并且不断地用水泼轿子。

抬轿的青壮年则左冲右突，冲破重重障碍，直奔天后宫，整个仪式演绎著妈祖不畏风大浪高救难救世的传奇故事。

整个过海仪式要三进三出，吸引数以千计的乡亲和游客夹道欢迎。

在妈祖的庇佑下

日子定加红红火火

百年土楼位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区。永定，是纯客家县，是福建省拥有最多土楼的县，中国土楼是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑，它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。土楼分方形、圆形、五角形、八角形、日字形、回字形、吊脚楼等多种类型。夜晚的土楼别有一番风情。在此，可观看土楼幕布电影《云水谣》《大鱼海棠》、做糍粑或年糕、放烟花等当地特色的风俗活动。参加热闹的土楼篝火晚会、ktv唱歌比赛，让欢乐和歌声在百年土楼回响。

以味蕾为名，品尝一桌地道的长桌宴：笋干猪蹄、梅菜扣肉、金线莲土鸡、咸水鸭、客家酒酿、白斩鸡、枸杞叶汤、干煎溪鱼、手打糍粑、土鸡红菇汤......梅林古镇

梅林镇地处福建省漳州市南靖县西北部，全镇总面积109平方公里，共有各种土楼1000多座，是名副其实的“土楼王国”。2008年梅林镇“和贵楼”和“怀远楼”被列入世界文化遗产名录，2009年被授予“中国民族优秀建筑——魅力名镇”称号。

厦门鼓浪屿

浪漫之都，钢琴之岛

海上花园，万国建筑

“浪漫、闲适、文艺、

满足你的一切幻想，

一切美好的代名词描述它都不为过。”

你可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。

静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。

探寻历史，欣赏万国建筑群

打卡美食新地标。

沙坡尾 吃堡

沙坡尾·吃堡地处厦门岛西南岸滨海地区、东部背靠万石山风景区，西部面向鼓浪屿，南部与厦大相望，处于沙坡尾避风坞中心区域。可一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃。

不到吃堡，白来鹭岛。吃堡整体共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼海鲜馆，可以品尝地道的闽南名小吃。这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，偶尔也能看到白海豚。

装潢也很古早口味，木头桌子和条凳，画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面

不光有美食，还有美景可赏

万国建筑群

鼓浪屿岛上现存的900余栋历史风貌建筑，构成了内涵丰富的城市历史景观。同时，整个岛屿作为历史背景，仍然在整体上保持了优美的海岛景观特征和不同片区的城市肌理。

八卦楼

鼓新路43号

八卦楼是台湾商人林鹤寿1907年投资兴建的大型别墅，建筑面积近5800平方米，采用西方古典复兴的风格，八卦楼体量和高度都是鼓浪屿别墅之最。

菽庄花园

港仔后7号

台湾迁居鼓浪屿的富绅林尔嘉，于1913年建菽庄花园，占地面积14000多平方米。菽庄花园在造园艺术上具有较高的成就，既运用中国传统园林的造园手法，同时又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格，创造出一座独特的滨海近代文人园。

廖家别墅（林语堂故居）

漳州路44号

从马约翰纪念广场进入漳州路，路北的一条深巷内，有一块小场地，它的西、北两侧，一座建筑面朝西，建在高台基之上，另一座面朝南，名为“立人斋”，这两座建筑就是廖家别墅。林语堂与廖家千金的婚房就在该建筑内。

集美学村集美学村体验百年文化氛围。学村是集美各类学校及各种文化机构的先生总称，形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育体系。

中山路步行街

中山路步行街是厦门的一条老牌商业街，两旁全是闽南风情的骑楼建筑。除了中华城、巴黎春天百货、来雅百货等大型综合商场，馅饼、肉脯等几乎所有的厦门特产也都能在这里一网打尽，是在厦门逛街和带手信的必去之处。

可以买一些厦门特色的馅饼、茶叶、肉松肉脯作为伴手礼带回家。赵小姐的店的馅饼和茶叶、黄胜记的肉干、黄远堂的凤梨酥，人气都很旺。

曾厝埯

被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，鼻尖是海边吹来的咸咸的海味，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。

南普陀寺

南普陀寺坐落在厦门大学的边上，是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

南普陀寺的主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等，两厢有钟楼和鼓楼、左侧的慈善楼与右侧普照楼，左右对应，雄伟壮观。

入住厦门国际会展中心美居酒店

(原广莱美居酒店)

厦门广莱美居是一家浪漫优雅的中高端酒店，酒店位于厦门会展中心商圈, 毗邻厦门软件园。酒店交通便利，距离厦门高崎机场仅25分钟车程，20分钟到达厦门火车站。周边商场餐厅林立，步行10分钟即可到达。出发前往周边各处的景点也十分便捷。

千人游土楼 妈祖文化节厦门鼓浪屿、土楼妈祖过海、百年龙昌楼长桌宴、篝火晚会、沙坡尾吃堡双动四日

经典厦门：“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，佛教古刹南普陀寺、《西虹市首富》取景地之一环岛路；温暖厦一站，和你相伴！

轻奢浪漫：看土楼幕布电影《云水谣》《大鱼海棠》、做糍粑或年糕、放烟花等当地特色的风俗活动。土楼篝火晚会、ktv唱歌比赛，让欢乐和歌声在土楼回响！

美食饕餮：土楼客家特色长桌宴、永定客家菜、厦门虾兵蟹将，最新打造美食新地标“沙坡尾·吃堡”，一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃！

特别策划：一起参加传承300多年的土楼文化盛宴-土楼妈祖文化节、观看【土楼妈祖过海活动】！

4月25日自组出发（仅此一期）1899元/人

（免责声明：文中图片引用至网络，如有版权方请联系删除）

想了解更多

请咨询顺之旅各大营业部

或扫码关注“广东顺之旅“微信公众号

顺之旅各大营业部咨询、报名电话：

大良：22336001 乐从：28855588

容桂：28371999 龙江：23360332

北滘：26650688 勒流：25554233

伦教：27721238 陈村：23331280

杏坛：27781988 均安：25571333

高明：88236666

往期回顾（点击可直接阅读）

A.FM90.1《阳光逍遥游》特别推介|山美水美，常德桃花源、张家界玻璃桥、天门山、凤凰玩出新感觉！

B.【约会三亚】拥抱阳光沙滩吃海鲜，叹豪华酒店，自由行随心选！

C.【云游云南】享受大理、丽江、泸沽湖、香格里拉慢时光，体验特色客栈

D.【诗意江南】 玩转上海迪士尼、普陀山祈福、华东精选自由行，等你来PICK！


文章编号: 4f8b43a8004dfdfedbc2f9aa73dabb71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (我的40年之“行”) 2019-04-09 笑言时光  其他 笑言时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563329178&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcIxrVMnQMX1RnRpNpANRXAAoMsW1mjhvHIIGj5wK3mkJY*sso1zOmSAxnr7rTFFTj7dYU1yiksIDaNVvD4JQ5GBHIGZ9HbPu5YuLWpkoHo2dyjwPIp*usAEVZ*Yn7-TB9KbSvwz4Me0neSyCfZuCdoKoW5H-AmFrbv8ew64IVUg=




环行西藏之1：雅安、泸定桥、新都桥、蜀道险与美 欢迎点击蓝字关注公众号 全文字数：13000字 近期大事喜事多，刚过改革开放40周年，又将迎接新中国成立70周年，时不时会今昔对比。正如有位现在英国当教授的同学说“我们是改革开放受益最多的一代”，说得没错，70年代中期出生的我们，成长发展跟改革开放是同步的。国家综合实力的发展进步，体现到我们普通百姓的衣食住行。回顾自己个体近40年之“行”，窥斑见豹，可以感受国家社会40年巨变的一角，怀旧忆苦思甜，是为了感恩40年之路，为了更珍惜现在的美好生活，活在当下。 1 第一次乘车远行。那是在1978年，那是新加坡的五姑要回国，通过信件说要到汕头停留。于是，一大帮人（爸、妈和我，大舅、四舅等等）搭客车前往汕头，第一次出远门，很兴奋。能记下的就是路过云霄御史岭的景象，到了汕头好象下著雨，用木碗吃饭；到百货商店买了一对塑料桔子（现还有剩一个在云霄家里），一辆玩具救护车，还给我买了一套小海军服。印象中当时可能是春天，去汕头公园玩时，还有看到临时搭建的仙女的彩像，一幅春节的气氛。爬山很积极，下山就要大人轮流背了。当时奇怪，不喜欢拍照，在一座亭子拍照留念时，同行的紫华姑在前面怎么逗我，我都不笑，结果，就留下了唯一一张与爸爸妈妈一起的合影，而合影中的我歪著头，不情不愿的。 当年的合影和海军服 2 估计在1982年，跟奶奶、爸爸去常山华侨农场，也是准备接五姑的。结果在常山宾馆等了一整天，没有等到。过去的时候是搭车，回来的时候，天黑了，没有车，好几公里的路，就走了很长的一段路，雇人骑自行车载了一段，当时国道有一段在修路，反正，够呛的，我忘了走了多久才回到家。这也是我印象中，奶奶出门最远的地方。交通不方便的时代，随便出个远门就是一整天。 3 连续三年，跟爸爸去平和三坪，大约是小学一年级到三年级，基本上都是在正月十六去，都开学了，还得写假条请假，好象有一次还被老师批评了。前往三坪都还好，在云霄汽车站，搭乘大客车，但回程好象就比较麻烦，车很少，往回走时，基本上都是晚上了，总要等很久的车，当时在路边等车时吃快餐，可能肚子太饿，到现在还记得那稀饭非常香，配的是腌制的咸菜。经常不得不到平和或者漳州转车，回到家，总是很晚很晚。特别还要经过漳浦、云霄交界盘陀岭，上坡、下坡，九曲十八弯，还很危险。 4 第一次漳州厦门行。1983年11月，五姑到漳州，让我们去会面。刚好爸认识的人有车要去，跟爸搭大东风或大解放车去漳州。啔动汽车时，要拿个工具，插到车前的一个孔，猛转很多圈才行。当一路比较顺畅，虽然国道很窄，但路上车很少。这次是终于与五姑见上面了。当年在漳州宾馆，住的是标房，里面还有彩色电视！晚上我先回房间睡时，边看电视，边高兴地在床上跳来跳去。第一次见到卫生纸“卷纸”，接触了“现代化”的东西。忘了住几天，要乘火车去厦门，搭三轮车去车站买票时，还被量了一下身高：超过免票高度，买了张半票。这是平生第一次乘火车，感觉与摇晃的汽车相比，火车真是太平稳了，就声音大了一点。第二次到厦门、第二次乘火车，则都是十年以后的事情了。 在厦门住华侨宾馆，感觉条件不如漳州，因为没有电视。在厦门玩了中山公园、南普陀、鼓浪屿日光岩、郑成功纪念馆，五姑当时有给我拍了好几张照片，包括鼓浪屿往厦门岛方向拍，照片中的建筑，而今几乎看不到了。夜间走过中山路，空荡荡的，在一家店吃了花生汤；到鼓浪屿人家去做客，自己独自跑出去找厕所（一般人家里没有，都是公共厕所），把大人急了一阵子；买了小小枪型圆珠笔，回家引领时尚了一段时间，那次厦门之旅，应该是小时玩得最开心的一次。 鼓浪屿日光岩 → 回程是乘船到对岸（龙海），再乘汽车走海线回家。第一次乘船，晕船了。座位边不知道谁涂了一坨雪花膏，那个味道，现在还记得。转了汽车的路上，在漳浦还发生了客车前玻璃被小孩扔石头砸破的事，处理时，跟当地人买东西时，我才知道“一尖”是一分的意思。虽相隔不远，方言还是有差异的。 5 80年代，大人最主要的交通工具就是自行车，名列三大件之一（自行车，缝纫机，收音机）。老爸很早就有，因为作为建筑公司的泥水匠、师傅头，要下乡做工的。最早的自行车，应该是28寸的，有三角架，上面双横杠。我很小就开始学骑自行车，趁著大人休息的时候，推著车到体育场学。刚开始人太小，腿太短，够不著车座，只能穿过三角架，斜蹬著脚踏，不知道摔了多少次，才学会。有时，为了有机会练骑车，还跟著爸妈去建筑工地，一般要斜坐在车前杠上，一路颠簸。还能清楚地记得，当年在云霄世坂罐头厂里练车的美好心情。大约1984或1985年，五姑给爸订了辆上海国徽凤凰的26寸自行车，当时只能寄到厦门，为此，老妈得以再次也是最后一次出远门，跟老爸一起到厦门，将自行车领回家。那车实在高档，斜杠，还有车灯，是通过车行驶时摩擦发电的，在当年，感觉不次于现在的B级车。 6 大人出门有自行车，我等小人，只有靠腿走。当年，经常跟大人“远行”作客。 一是城南前埔大姑婆家。大姑婆是爷爷的大姐，以前对家里特别好，帮助特别大。当年再困难时期她经常带上米、菜什么的，接济家里；伯祖父国外回来时，她特地交待，要多照顾家里。所以，每到姑婆生日，奶奶必定带著我们小孩，走路去前埔，给她送去猪脚、面线。现在看了下地图，应该不超过1千米。但如一位朋友所说，小时候人小腿太短，走起来，就觉得路漫漫了。我记忆中，三十多年前大姑婆就上百岁，不怎么跟我们小孩交流，但我记得，她用哆嗦的手，从皱巴巴的手帕中找出五角钱，递给我的情形。当年大姑婆已是四世同堂，她的曾孙都跟我一样大。她过世后，我再也没去过。 二是佳兜村，那儿是奶奶的兄弟家，阳霞村过去一点，估计就3、4千米远，当年一年去一次，看社戏，感觉要走半天的样子。当年每次去，奶奶跟舅婆会互相“满面”，用白绳子、白水粉互相进行美容，具体做法记不得了，有看过的自然懂，已有二三十年没见过了。同样的是，舅婆去世后，我也再没去过。 大概五六岁的样子，有一次跟著老爸去旧师范的山上扫墓后，老爸要去山的另外一边世坂做工，就让我一个人回家。一个人独立“走远路”，记得当时很兴奋，走在山道上，经过各种坟墓，还有池塘，回到家时，奶奶看到我，明显松了一口气。 走远路的印象，还有秋游。小学一年级，是去风吹岭的渡槽（向东渠，云霄往东山岛输送饮用水的水渠），第一次秋游，特别兴奋，大人带我到电影院旁的小卖部，买了一个大苹果、一包面包，作为午餐；三年级是去莆美岩，玩得很嗨，回家写作文，记流水账写了5页稿纸；四年级是去白塔岩，鹭光照相馆的谢班长把他家的镇馆之宝——照相机带了出来，这在当时，是超级无敌的高档、稀罕货，我蹭了好多张相片；五年级是去将军山，相片还更多。 7 中学时，很羡慕有自行车用的同学，我可能是离家太近了，没有这个待遇。当时老爸没空管，奶奶管不了，我可能到了叛逆期，大冬天只穿两件薄衣服，打赤脚，一路跑著去上学。不是不冷，而是冷得手脚冻疮。这就是70后的没人理睬的叛逆。当年好踢球，踢球也经常赤著脚，有一次球没踢到，踢到地上突起的石头，把脚大姆指踢开了一大块肉，鲜血淋淋地跑去医务室找校医处理。后来很多同学对我的印象之一，就是整天光脚的赤脚大仙。 8 第一次独自出远门。上大学时，家里正处于经济正困难期，学费几乎是亲朋好友随礼凑起来以及借来的，最多的200元，少的12元，记在一小张红纸上，密密麻麻的。爸爸不可能多花几十元钱送我去厦门上学。云霄没有直达厦门的车，只能搭东山的，而且只有一班，其它的大都是挂羊头卖狗肉的：挂的牌是到厦门，但基本上到漳州、或者集美就转“卖”掉。报到的当天一大早是伯伯、爸爸、妹妹一起送我，为此，大伯还特地从乡下赶过来，住了一个晚上。运气还不错，8点多等到了东山的这部车，车费18元。当时公路治安不大好，时有车匪路霸，一个人带著1800元巨款，一大包行李，一路上心惊肉跳的。（几年后路经某车站，就有一堆人上车，半偷半抢，坐我对面的一位学生，刚好把钱放在上车口袋，就被抢了，在他据理力争之下，行窃者才还了几元钱给他。）到达厦门湖滨南汽车站，差不多下午1点了，下了车找新生接待处，问车站扫地的老阿婆，分别用普通话、闽南话问了一遍，悲催的是，她老人家都听不懂：普通话不标准，云霄话在厦门也不标准。过了一阵子，才找到“组织”了。当时跟法律系的一位研究生和科仪系的本科生一起，被一部小面包车送到学校本部。我是班级、宿舍倒数第二个报到的，平生第一次独自外出，陌生的伙伴、陌生的环境，熄灯后躺下后的第一个念头是：干嘛要离家出来读书？还是家里好啊。 9 第一次搭乘公交车。到学校报到的第二天，比我提前一天到的法律系的老同学，就带我去学校老区办事，搭乘公交车，很新鲜。当时是2路车，白城往轮渡，两节车厢，西村下，再走一阵才到大南校门，有点像是刘姥姥进大观园，找不著北，懵懵地跟同学走著。找不著人，当天晚上自己再搭车过去时，错过了一站，到博物院站才下。这就惨了，知道往回走，但到叉路，就懵了，记得错往南华路走了很久，感觉不对劲，向一位和尚问路，才确认。一路问了几次，才终于走对了，短短十几分钟的路途，花了一个多小时。 10 长途漫漫。在外第一年国庆，军训结束，虽然当时没有长假，但凑一凑，也有好几天的假期，就兴冲冲地准备回家了。为了省钱，就走海路：乘船到对岸（忘了是嵩屿还是龙海），然后再搭车走海线。到码头（现在旅游客运码头所在）乘船好象是4元，加转汽车票11元，这样可以省一点。可怜的是，到对岸后，没有直达云霄的车，路上转了两次车，到了漳浦的一个乡下路口，但自己等车的方向是往古雷，当然不可能有车经过，知道错了就改正，很巧的是最后等到的车，一位同学陈也在车上，他是在沙西就下车。我早8点多出发，转了三四次车，到了晚上5点多才回到家。 第一个寒假过后，324国道拓宽工程全面铺开。以前只有双向2车道，柏油路面，拓宽为四4车道，水泥路面。我是搭顺路车来厦门的，车是叔叔的战友开的，送的刚好是另外几个学生，也是我的同届同学。这样就很快，三个多小时就到了厦门。当年人流量比较小，往往是没有直达的车，而且客车出了汽车站后，为了再拉几个客人，会在市区转好几圈，非常烦人。 第二学年开学，搭到漳州的顺风车，我在漳州的大路边又拦了客车，牌子挂的是到厦门的，但到角美就被“转卖”，转了车；没想到，车没有进岛的营运资格，只到集美下，又让我搬了一次东西；进了岛，到了车站，还得转一次公交车，够可怜的。 第二个寒假前，与六七位老乡相约一起搭车回去，天还没亮，我们就乘公交车往轮渡，在那儿搭乘厦门往东山的车。当时324国道在拓宽大修，那大客车行到漳浦（还是龙海）时，出故障了，动不了了，又只能自认倒霉再拦小客车，好象又转了一次，才回到家，也是早晨出发，下午才到。四年下来，从云霄到厦门的任何交通方式我都体验多了，就是因为当年没有直达的班车。 11 第二次乘火车，是因为贪图火车的便宜，忘了要多少钱，但学生证可以打五折，估计也就3-4元就行了。因为当年从漳州到厦门客车也就8元钱。那次应该是第一个在外的清明，从厦门出发到漳州的火车，好象只有晚上10点多到漳州的，结果这样就惨了，那个时间点在火车站没有到云霄的车，雇了三轮车到漳州汽车站，想看看有没回去的汽车，当然没有！就在附近走，到市区公园后，找了个凉亭躺了一阵子，夜里感觉有人，就赶紧起来跑路。在大街上瞎逛到天亮，然后搭第一班车回云霄。累得够呛。 有连续两年的五月份左右，都有搭火车去三明，到师专去找老同学。当时学生与军人同在一个窗口，一遇到节假日，买票的人就特别多，挤得半死。第二次从三明回厦门时，想到当时三舅在永安工作，没打通电话，仍在永安下了车。当时已是晚上，等我找到他住的地方，却得知他出差了！只好露宿街头了，又一次在昏暗的街头逛著，曾在拖拉机的座位上躺了一会儿，但还是怕坏人，就打“游击”，不在同一个地方呆太久。这样，直到天亮，再乘火车回厦门。 12 上海之行。第二年国庆，与老同学陈、黄相约去上海。先做了充分的准备工作：找老乡向他们同学借去上海的学生证，然后到火车上排队买半价车票。高兴地上了车，如约而行。但要出上海站了，却被查对了学生证，当然对不上号，这样，就从检票口被带到了办公室，每人被罚了一个全票，50多元的巨款，我还记得那个女工作人员很利索地开了罚单给我们，本来想省钱，却花了大钱。出了火车站，没拦到的士（是要在指定的地方，而我们不知道），就拦了摩的，到了华东政法，找到了同学周的宿舍，却不在，外出了。无奈中，准备离开，路过卫生间时，却刚好碰到另一位同学，大方的他请我们吃大餐，记得有糖醋排骨，特别好吃。几位华政的同学、老乡陪著我们逛了几个地方：南京路、外滩、城徨庙、豫园、南浦大桥等。在豫园，第一次遇到人挤人的场面，真有些不习惯。没想到而今，一到小长假、长假，厦门的景点处处如是。当时上海地铁刚刚开通，我们还特地花时间去体验了一番，当时感觉奇怪：既然是地铁，怎么有时了在桥上跑？ 13 南京、北京、长春之行。1995年暑假，提前与在南京读书的同学吴约好，准备南京-北京-长春之长途大旅行。跟著老爸打了十多天的小泥水匠，大约是7月20多号，从厦门乘车30多个小时，直奔南京。当时，在车上认识了一位在南京当兵的漳浦人，聊了一路，到南京站时，我以为还没到，还准备到下一站才下车，犹豫中，还是跟漳浦人下了车出了站，同学正在出站口等我，一问吓一跳，下一就是是合肥了。当时没通讯工具，真错过站了，都不知道咋办才好。在南京骑著自行车跑了好多个地方，莫愁湖、秦淮河畔、夫子庙、紫金山、天文台、中山陵、明孝陵，包括骑自行车从著名的南京长江大桥往返长江。 1995年｜夏 呆了几天后，就啔程前往北京了。乘车出徐州、过济南黄河大桥，都特地拍了照片。火车快到北京时，是凌晨，没想到的是，车上响起的是闽南歌《爱拼才会赢》等，心想，是不是播放音乐的工作人员短路了，放错音乐了。乘坐第一班地铁，1号线到苹果园，再转公交车去北方工业大学找同学。那一次，是乘够了地铁，天安门广场、天坛、圆明园、颐和园、北海公园、八达岭长城。当年没去故宫，本来排队要买票了，但听说不能带包进去，加上感觉票价很贵（好象20，还是30，又不打折，其它地方学生证都可以半价），就没进去了。当时感觉有意思的是北京的公交车是按站算钱的，我收藏了一、二、三、四、五角的公交票，估计现在还能找到。当年，北京的同学方跟南京的同学一样，平时是自己在宿舍里做饭炒菜吃，跟在厦门比，感觉很有意思。当时感觉，还是北海公园好，范围大，风景好，票价便宜！ 北京北京 告别了北京，去长春找同学方了，但没有直达的车，只得先去天津，买不到座位票，只有站票，就买了一叠报纸，坐在火车地板上，一路过山海关，不知道到了哪儿，才等到了座位。可能有十几个小时。到了长春，夏天夜里也得盖被子，感觉新鲜。在那儿也是骑自行车游，伪满皇宫、长春电影制片厂、一汽等，感觉就是长春的斯大林大道够长够宽，所说，是当年小日本占领时的手笔，不得不佩服可恶的小日本的城市规划，眼光够长远的，几十年过去了，道路还很合用。一汽的厂区太大，我们找了很久，还是没找到厂门，没能在厂牌前留个影，后来，同学到一汽实习时，特地拍了张照片寄给我，补了这个遗憾。要离开了，同学还有老乡到车站相送，不小心走过一片草坪，就挨了一张罚单。乘过长途车的同学比较有经验，特地给我们准备了果酱、面包，平生第一次吃著沾了果酱的面包，特别好吃。 比较顺利地到了南京。但从南京回漳州的路上就受折磨了。先是到了晚上，我在迷迷糊糊中，发现一群人在作案，分别贴著挨在熟睡的旅客边，然后把手伸入他们的口袋偷东西，当时我惊醒了，但也不敢叫出声，只是用脚捅醒了同学，只要是醒著的人，这些贼人没有明抢，惭愧的是，对面坐的那位白天我们跟他聊得很高兴，但遇到情况时，我却没有及时叫醒他，不敢见义勇为啊。第二天到了景德镇，车上一下子挤上了N多的人，基本上车厢里没有空的地方了，椅子底下躺著人，身边站著人，连厕所里也挤了不少人。当时是大热天的，那位站在我座边的而身子探到我上空的家伙是一身臭汗滴落个不停，要多臭就有多臭。内急蹩得太久了，实在忍不住，就从人堆中爬到厕所，里面也有人占据著！在外人的旁观下，艰难地解了内急。虽然没经过春运，但私下认为，应该跟春运差不多吧。大约是天快亮时到达漳州，车站就有往云霄的车，想了一下，才明白，南下的火车到达时，才会有客车在等客人，从厦门到云霄的，只有我这种土人才会想大半夜到漳州火车站转车。 14 长江三峡之行。第一次长途客轮是在1996年暑假，走长江航线。当年三峡水电站正在建设，长江三峡即将改变风貌，刚好四川的王同学有游三峡的经验。对三峡的向往，使我没选择跟学校的井冈山红色之旅，而跟著王同学回家的旅途，从九江搭客轮到四川涪陵，这样就顺路游三峡了。 当时跟著王同学乘火车到南昌，同行的还有95化学系的南川人小张。在南昌站附近小炒店吃午餐，特地交代老板不要放辣，但估计锅被辣椒被污染了，哪个菜都辣得我受不了，偶尔吃“不怕辣的四川人”王同学带的炒辣椒，还是败给了了“辣不怕的江西人”炒的不辣的菜了。转车去九江，20元的车票，没料到是走昌九高速，第一次搭车走高速，封闭式的道路，感觉新鲜，不过双向才各两车道，不够气派。到九江码头要买客船票，还没到售票口，就被黄牛拉住了，要求到他们饭店吃饭，他们帮我们买票。没奈何，点了三个最便宜的菜，也花了60元，在当时是天价了，而且实在难吃。店家替我们买到了船票，一张90元，有床铺。觉得不贵，但我心里担心是假票，直到傍晚顺利上了船，还来不及安心，被告知我们的票是五等，散席，估计就是通铺！而且，学生半价！果真被坑惨了！赶紧再花了150多元，升级为四等，有床铺的。 总算在这艘“黄山”号客轮安顿下来。船上有澡间，免费开水供应，还算可以。五天四夜的航程，为了省钱，我们还准备了一箱方便面，一些烤紫菜，榨菜，作为一日三餐。偶尔掏钱买船上的盒饭，5元，换下口味。一路向西，第二天阴雨绵绵，江阔无边，江流湍急，可以看到江边有些乡镇都被洪水淹没。当时只顾在船舱里打牌，错过了看武汉长江大桥。有印象经过沙市，当时广告时常有“沙市日化”的什么产品。大约是一个下午到达葛洲坝，第一次体验到船只过大坝：船只排队驶过下游闸门，巨大的闸门缓慢关闭后，可以感觉到船只慢慢上升，两边闸道的刻度，也提醒我们，上升了多高。水跟上游平齐后，船只就顺利通过了大坝了。最主要的目标之一是看正在建设的三峡大坝，可惜，经过的时间是晚上，只能看到工地上的灯火通明。西陵峡就一晃而过。 到了白天，才知道“黄山”号前一天晚上赶得太快了，连巫峡也跑过去了！！三峡只能看到瞿塘峡了。可以看到两岸相对，船行曲折蛇形，一眼望不远，典型的三峡印象了。途经一些港口，船会靠码头，上下客，时间很短，一些在码头上兜售水果、食物的人们，就用长长的竹竿，竿头有个小网兜，远远地喊价，达成交易时，就将东西放在小网兜里递给船上的“顾客”，“顾客”就将钱放在网兜里，有时太匆忙了，还是有交接不顺的时候，就有人会吃亏了，很好玩。我们乘的是客轮，而不是游轮，所以，遇到著名景点也没的上岸，一路就跟白帝城、丰都鬼城、忠县石宝寨擦肩而过了，只能远远地看个影子。印象比较深是就是瞿塘峡的夔门，的确雄伟壮观，两岸断崖壁立，相对而出，形如门户。可惜当时带的是傻瓜相机，拍不出味道来。当时觉得很遗憾，还计划再顺流而下，再走趟三峡。 到达涪陵是凌晨2点，涪陵依江而建，也是个山城，打的到同行的小张的父亲单位，吃了个饭，然后就到了王同学老家南川。在王同学家的阁楼住了两天，吃到用大木桶盛的饭，西红柿蛋汤，还有每样青菜都会放些油炸辣椒，也体会到了当年王家四世同堂的热闹、和谐、温馨。逛了小镇，逛了县城，还在那儿看亚特兰大奥运会开幕式，第一次体会到时差：晚上八九点了，天还微亮著。 王同学送我到涪陵，当时有个方案是往回走，再补游三峡，到宜宾再换乘火车北上。在码头犹豫了一会儿，还是没那个胆量，就改买票往重庆。船也是凌晨2点多靠码头，赖到5点多才上岸。当时原本有跟河南的朋友说好要去他们那儿看少林寺，但电话联系不上，就改了行程买了回家的车票。重庆火车站很大，买票的规矩又不一样，是按火车方向分窗口，没有学生窗口，一样排队，售票员讲重庆话，我听不大懂，反正学生证递上去，猜著听，顺利买到回福建的票了，还加买了空调候车票。车票是第二天的，因为是独自一人，当年的治安又据说不太安全，就主要在火车站周边逛。先是搭乘火车站附近的一班环线公交，返回后就呆在公交车站边，无所事事。到了晚上，舍不得花钱住旅舍，就花了10元还是5元，买了张通宵的录相票，总算有个地方呆到天亮，迷迷糊糊中，知道录相有《红番区》等六七片。好不容易等到天亮，买了两袋小馒头，作为车上的主食，也顺利上了车。火车上的旅客，都是出远门的，大都比较健谈，之前经王同学观察，他提醒我到车上要少说，逢人还是只说三分话好，特别是独自一人，我就弊著。一路比较顺利地到了鹰潭。当年的鹰潭，是外地乘火车转往福建的必经之地，经过的同学说起，无不谈这色变，说那儿转车多可怕，怎么挤、怎么爬窗户。还好当时不是学生上学的旺季。乍一下车，马上有人上前问：要不要转去福建的车，可以代办。问了一下，这个生意也有人做，费用一包烟钱。我是没有理，走开一段时间，呆在火车站里，还好没人赶。当时有买了本全国火车时刻表，研究火车班次。过了一两个小时，往福建的车进站了，站台隔得挺远的，我翻越过几道铁轨，才到达到儿。车门一打开，我就被别人挤上了车，转车当然没座位，厚著脸皮跟人挤著坐，一路前行。终于顺利安全返回！经常可以看到一些小站台（维护点），车辆经过时，铁路工作人员笔直地站著，举手敬礼迎送火车，偏僻小站，默默保障车辆安全，该向他们致敬。 15 工作了，到了福清基层所，出警时，一般是北京吉普，行在乡间的土路时，估计几十米远都可以听到车的声音；所长用的是三菱吉普，感觉就不一样了；还有一部桑塔那，看起来很旧，掉了不少漆，为了烤漆，所里想法设法，才凑齐考漆的费用。有一次春节过后，五六人挤在三菱车上，拿了一把八一步枪，到一个村里的祠堂去抓赌，当时有二三十人聚赌，我们进去时，有不少人趁乱跑掉，也有人急忙往杂物里塞钱，以销毁“证据”，被我看到了，从杂物堆里找出不少钱来。一位同事拿著一把八一步枪，“站镇”中间，我们带的手铐都不够用，只抓了十多人。 当年所里有几部摩托车，领导说要自己学一学，执勤时才可以用。在联防队员的帮助下，我知道怎么开了，就晃悠悠地开了出去，转向灯什么的都不懂，只会啔动和刹车。乡下的路坑特别多，有一次看不到前面的坑，摔得特别狠。当时没有禁酒令，有一次酒后开“250”的大摩托车，在小村道转弯的时候摔倒了，用尽了全身力气，才勉强将车扶起来。有一次上路检查车辆，一辆车“闯关”，我去追，但由于车技较差，被跑掉了。没任务的时候，很悠闲，白天经常骑著摩托车在辖区晃悠，或者到书店去借书，或者去影蝶店借VCD，回单位用影碟机或者电脑看。晚饭后，就去刨冰店或者扎啤店喝点小酒。突发的时候也很多，有次正在吃晚饭，接到报警好像说是有人抢劫，放下饭碗就骑著摩托车冲出去，到事发现场，涉案人员在一部小轿车上，看到我们就跑，追到路边田里，鞋子都掉了，还是追到人。在城关有亲戚，有一次去拜访，晚上返回时遇到倾盆大雨，仍披著破雨衣冒雨赶回，路都看不清，现在回想起来，有些后怕，如果当时车象现在这么多，估计就OVER了。无证驾驶摩托车好多年了。 1998年 16 回途之路漫漫漫漫！大约是离开四个多月，家里打电话，说奶奶摔了一跤，赶紧请假，按规定，学员是不能请假的。但大队还是放行了。第二天一早，从乡下乘小客车到城关，然后从城的一边转到汽车站，再转到宏路（国道边），拦了客车，好象是只是到莆田，路边再拦了到泉州的客车，然后再转到漳州的，最后傍晚才回到家，这一趟转了四次以上的车，够呛的。 当年大年三十当然是回不去了，春节初五左右才得以回去。这次转到宏路后，是拦大货车，拦了好久，还是拦到了，这样，接下来好多次回家就是著制服拦货车，主要是拦广东牌或厦门、漳州牌的货车，但基本上都是要转了再转，非常折腾，主要还是为了省钱，因为当年月收入629元，下所第一个月，有两个同事结婚、一个小孩满月，一下子去了600元！还好吃饭不用钱，不然，就喝西北风了。有一次拦了卧铺客车，售票员没收钱，但我却把帽子丢在了车上，不怎么划算。 1997年底福厦高速通车了，但大货车大部分不走高速。只有在1998年12月31日，从福州白湖亭收费站拦了一部广东牌的，竟然走高速，司机告诉我，他们走龙岩，所以我在漳州高速出口就下车了，在那儿继续拦车。好玩的是，一部写著“司法”的警车看到我停了下来，吓了我一跳，一问，他们好心捎我一程，却是只能到漳州国道边。接著，路边拦到了往东山的客车，终于在新年来临之前回到了家，老爸带我去实小附近吃牛肉汤。回程基本上是到国道边，拦乘晚上十点多路过的往福州卧铺车，这样，早晨就刚好到宏路，不浪费时间，有时偶尔也会在莆田被“转卖”。 17 有段时间借调福州，刚借调到福州的当天晚上，本来正约了认识的记者小赵到酒吧喝小酒，大队领导打电话，说刚破了一起大案件，立即和小赵动身，打车到台里（新闻频道）取摄像机，再打车到福清桥尾，车费好象花了200多元，这是印象中打车最酷的一次。自己内心不想呆在福州，就把老单位的活兼起来，隔三差五，就来回跑，将县际长途当作班车用了。那段时间，工作兼得最多，干得最累的时候，但也是过得最开心的时光。 18 终于回到厦门工作。战友方送我到福清车站，全部行李只有三大件：一袋是衣物，一床军被，还有一床所里送的竹凉席。从福清到厦门，第一次搭客车全程走高速，也才2个多小时，在石鼓山立交桥下的车，再打车到单位报到。第二天是周六，回老家，搭乘直达班车，还上了一段高速，不容易，等了五六年，才等到直达班车。如果有早开通，上学那几年，就少了多少苦。 19 到了新单位，领导叫我到基层艇上去体验生活。买菜是乘坐小木船，到对岸的湖里市场去买，那时已是冬天，在暖日下，可以看到海鸟飞翔、白海豚畅游，很是舒畅。当时刚好有一天同学黄结婚，犹豫了很久，跟艇上领导请了假，一个战士帮忙叫了小木船送到对岸，再搭公交车转了很久，才到酒店，婚宴都快结束。 在单位做宣传，每次出海基本上都跟著去。单位较长的出海一般是锚训，在海上被荡了几天，上了岸还感觉一直在晃，据说这叫“晕陆地”，海上是比较苦的。最长的乘艇记录，是从厦门往东山，大半天的样子。2001年，是到东山执行某项任务，从厦门过去，无艇上任务的我，就呆在会议室，微晕著船。最厉害的一次是2007年某次台风，出去漳州海域参加救助，之后从东山赶回，几乎是被台风追著走，船在大风大浪里穿行，在室内小空间呆著晕得特别厉害，就呆在室外，被浪浇打著，反而清醒一些。印象中，那次出海最为危险的。但也是比较有成果的一次，拍摄的救助新闻第二次被央视新闻联播采用了。 20 2005年，第一次出差，第一次乘飞机，去广州。同事帮忙订票，证件号报过去就订好了。没想到前一天晚上有个座谈会，喝了个大醉，被人背回家去，而又为赶飞机，五点就得起来，小同事还特地打电话过来提醒。醉熏熏地到了机场，临行前到柜台取票、取登机号，很方便。上了飞机，满腹还是酒气，胃口全无。还没怎么体验，就到广州。中午还得小喝了点白酒，晚上又在喝红酒，惨极了。晕乎乎地飞到了广州，又晕乎乎地飞回了厦门。 21 小孩在老家出生后，住了有一年。其间，我只能两周回去一次，回去的路比较顺畅，返回时就往往比较麻烦，经常没有买直达厦门，这样又有点儿折腾，常常到了晚上，在漳州转车，大巴、的士，遇到了就转。小孩到厦门住了，每次回家，都是大包小包的，而且基本上是比较热门的节日，平时都觉得需要小车，每到当时就想，有车就好。有时买了票，却常遇到晚点，浪费不少时间，很是麻烦。 22 第一次乘动车。2009年11月，难得又遇到一次出差，到浙江台州开会。研究了一下路途，飞机得到温州或宁波转，客车又时间太长，最后决定乘车到福州，再福州转动车过去。平生第一次乘动车，托同学买的是无座票。上了车，等动车开动后，才开始找座位，如愿以偿。动车的确是舒服，与火车比，没噪音，速度快，不一会儿，就到了宁德，两个多小时就到了台州。感叹动车好啊。福厦动车2010年才通，到福州出差也才一个多小时，以前乘汽车都得四个小时才行。 23 调到泉州上班，泉厦动车就成了最为重要的交通方式了，每周来回，为动车作贡献。第一次从厦门返回泉州，没及时买到票，找了铁路工作的同学，让他叫人带我进站，时间非常赶，等我冲进最近一个门后，动车就按时关门，并啔动了。这是最紧张的一次赶动车。其余几次，基本都是还能正常检票进去。后来，可以网上购票了，开放网上购票的第一天，我半夜就起来订票，到站后再取票，后来还多了手机APP购票，就更加方便多了。两年多的时间，几乎每周一来回，每月四来回，动车当班车。2012年夏，好不容易有机会带著家小去武夷山休养，乘飞机去，回程搭火车到福州，乘火车那儿多次，第一次乘坐卧铺，没什么感觉，倒是小朋友很兴奋，上下铺窜来窜去的。 24 自已开车。2011年拿了驾照，有一次跟同事借车想开回厦门，但开出单位没多久，冒了一身汗，不敢继续开，赶紧买动车票。2012年夏，同事有事出远门，将车开到厦门汽车站，我去汽车站接车，迫不得已，晃悠悠地开回家，只有一个上坡的车位空著，半坡起步加侧方停车！前后都有车，我停在旁边，打电话叫邻居下来帮我停车。那个周一，一个人开回泉州，第一次走高速，还是有些心惊肉跳的，后来路上，看到一部小MIN在前面走，时速才80多，自己的心情一下子放松了，开得稳当起来，也敢加速到110多了。还有一次周六下午四点，载著一家子回老家，六点就到了；周日下午回厦门，感觉非常方便。机缘巧合，当年9月份买了车，终于得以在国庆前使用，总算告别了到车站挤车的历史，但又进入了到高速跟大家挤的时代了。 有了车，活动范围也扩大了很多，远一点的东山、南靖等，近的话，老家云霄风景区不少，但都偏小，读书时，翻看福建名胜之类的书，基本上提到云霄的很少很少。云霄的风景多叫“岩”，小学春游去了几处，而乌山、剑石岩是久闻其名。自己有了车，才开始扩大的活动范围，轻而易举地到那些地方，并走了一些自己很没到过的地方，乌山、剑石岩、灵鹫寺、列屿镇、七高漈（石字旁）瀑布等。还有真正意义上的老家——霞洞，以前说来，是“山里”，山区，感觉很远很远。2013年春节时导航查了一下，才10多公里，就一个人开车到了那儿，但下车后，发现没人可找，谁也不认识。还有从走沿海的公路，一路前行，都是水泥路面，双行道，很好走。感觉云霄不小，建设不少，发展也不错。 云霄风景精选 << 滑动查看下一张图片 >> Summer Sunshine 25 最长的汽车旅程：2014年休超长假期，参加俱乐部的西藏环线，搭他们的大巴，从成都走川藏线318国道到拉萨，从拉萨走青藏线107到西安，19天的时间。环行西藏 26 第一次出国。以前不能出国，2014年春节前，倒替家人办过出国签证等手续，他们去新加坡探亲旅游，飞机分别到香港、曼谷转机，小朋友算了算搭乘飞机的次数，比我都多。2018年暑假，到新加坡自由行，没有提前做攻略，现金都不用怎么带，拿著手机、靠著网络，几乎一路畅通。这个时代，真正可以自由行的时代。（详见携程社区https://you.ctrip.com/travels/singapore21396/3715363.html） 记得1984或者1985年，县广播站旁树著大牌子，画著规划图，上面就有铁路线经过将军山脚下，从那时就开始盼著绿皮火车的到来，能够搭上车走四方。30多年过去，绿皮车没来，白皮车到了；上了车，不是要走四方，而是回家吃碗面。手机订票，公交到站，其实简单，现代化改变生活。时代在进步，交通也在进步，新时代的日子会越来越好的。 看法丨发现丨记忆丨人文 让阅读成为习惯，让生活更有温度 欢迎再次光临“笑言时光” 长按识别二维码关注


文章编号: 65a1cc42c7dca998e5147f4bcfb2f498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (城事 | “三月三”古老的情人节,钦州三娘湾白海豚也来凑热闹了) 2019-04-09 广西壮族自治区文化和旅游厅  旅游/酒店 广西壮族自治区文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554993939&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ*QgswEESPKS0UozaMeMbt2-wTAv4gX6jg7AtHsCguhVo3ottRrqfaLlb0rSDgDuOiYWOmvoellFfYCi70xa*7h4hRPFMvRruuOm6YhuW9QhQJFmqQ1OiADYrLEcPOPWu*l1nfyZb3ZwfSY0thht7PwzTX8ptvwKN8w4IpsSTAA=




△视频素材：三娘湾景区；制作：丰韵

4月7日，农历三月三。这天阳光明媚，生活在三娘湾海域的中华白海豚正值恋爱季，处于活跃期，它们仿佛也感受到了节日的氛围，纷纷露脸，游得离岸最近之时，游客朋友在海岸边就能看到它们欢快的身影。

钦州市三娘湾景区在两艘仿古汉船之间搭起了舞台，山歌对海歌，唱响了渔民的欢乐之声。一定是海歌太动听，所以白海豚也来“赶歌圩”了！

视频↓↓↓

△视频素材：三娘湾景区；制作：丰韵

生活在三娘湾的240多头中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为海上大熊猫。它们随著年龄的增长，集体肤色由黑色向灰色、海蓝色、白色、粉红色变化，可谓五颜六色，所以又被称为“五彩海豚”。

三娘湾的中华白海豚是目前全世界最多的健康群体，三娘湾是全国唯一近海可观看中华白海豚的地方，这群小精灵不害怕人们靠近，常常会追渔船、逗游客。快来三娘湾乘坐景区游船与它们来一次亲密接触吧！

信息来源：钦州此刻、钦州旅游

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系旅游君删帖

18776198891（微信同号）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: 7fd5d86e7ccfa8aca2604e00c882a512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (2019高考模拟作文题12篇审题+范文) 2019-04-09 中学语文教师   中学语文教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3MzA5NA==&mid=2649355122&idx=8&sn=e7668006ca1f6647e4f18f9c750abbb7




静水流深中学语文教师2019高考名校模拟作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

高考作文十大“作死”做法

一篇作文可以直接决定考生的命运，但在高考这么重要的考试中，很多考生用“作死”的做法在应付，也许有人说尽力了，那么这个“尽力”的背后，是你漫长的准备过程，如果在准备过程中疏忽了，你在考场上，再尽力，也很难逃过一劫。下面盘点一下考场作文常见的十大“作死”情况，来看看你中招了吗？

1卷面不整

有半数以上的学生过不了书写关，本来字迹就不好，加上潦草，甚至连标点都标不清楚，还有很多涂改的现象，阅卷老师看到这样的作文，可能首先想到的是考生的态度，这么重要的考试，你怎么这样对待呢？当然一些学生字迹真的不好，可要认真书写，字里行间里也能让人觉得你的态度是很认真的。高考中，考生卷面如果不整洁，很难得高分，绝大多数人都是2类以下的分数。

2标题浮夸

新材料作文，如果你的文章标题不能吸引阅卷老师的注意，那么中规中矩点也可以，千万不要用大话、“假哲学”的文章，例如“我们应该透过现象看本质”之类的标题。

3开头注定了“结局”

（1）照抄材料作文

第一段几乎把材料抄一遍，你还觉得这是引用或者是联系材料，岂不知哪个阅卷老师不知道材料的内容是什么？需要你用长篇大论来叙述，如果你真的打算用一段话甚至超过30个字把材料叙述一遍，阅卷者一定会这样想：“就几百字的文章，你都敢用这么多字数来描述标题，你的文章还能写好？至少是凑字的嫌疑，并且是不慎重的态度…”于是你的文章得分就…、

（2）观点偏激

开头的观点就存在争议，让阅卷老师觉得你偏激，看问题不全面，一个偏激、看问题不全面的学生能写好什么文章？例如说2013年的北京卷，一个学生开头就说“手机和每个人都已经建立了很深的感情，每个人都爱它…”，2009年高考作文“每个人内心都有一双隐形的翅膀…”。这“每个人”这个词，也太笼统了，要是每个人内心深处都有隐形的翅膀就好了。

（3）套作开头

很多学生觉得用排比句开头就很好，于是就用“XX、、因为XX才”，“正因为有了XX才会有XX”，上来就好几句，不说罢了，一说就麻烦了，一个学生写“自信”的话题，上来就说，“老鹰因为自信才飞上蓝天；小溪因为自信才流进大海…”用“勇气”的话题，就写“老鹰因为勇气才飞上蓝天…”老鹰的飞翔是觅食的需要，是客观规律，不自信就不飞了？

（4）感慨半天，却说了一些无关紧要的话。

很多作文第一段都可以直接被删掉，没有什么意义，例如说“一转眼，快高中毕业了，我们的心被高兴和喜悦占据，同时也充满了对同窗依依不舍的留恋…”你感慨半天，要写什么？并且语言还很平淡，口语化，你的文章很难拿到高分。

4无视阅卷老师智商

有的学生在作文中，无视阅卷老师智商，给老师讲“低级”的道理，比如非要给“授人以鱼”做长篇幅的解释，阅卷老师就会比较烦躁。

5不切题

有时候作文材料你看懂了，你写的东西别人未必看懂，因为即便你写的文章，标题是你自己拟定的，可是阅卷老师看了之后，好像内容与标题不是非常密切，也就是自己把自己拟定的主题写偏了，甚至有凑字的嫌疑，这样的话你的文章自然就是低分了。

6思想不深刻，不积极

在阅卷中，恋爱题材是高考作文的禁区，武侠故事是“无人区”，发牢骚的文章是“白区”。高考这么重要的考试，你却把你的爱情故事拿过来分享，还有看问题偏激，在你的眼里满眼都是社会存在的各种问题，一切都是别人的问题。那么这样的文章，肯定不会受到欢迎。

7“无中生有”的观点

一个学生在高考作文中写道“司马迁遭受宫刑，他没有气馁，却淡然处之、一笑而过。”那么现实中的司马迁真是这样？“一笑而过”太不严密了，不符合现实，司马迁在文章也曾经写过相关的事情，意思是每每想起，生不如死，汗水都湿透了衣服。这是一个典型的例子，现实阅卷中，有太多的学生在文中“牵强附会”，这样的文章很难有说理性。

8文章低龄化

很多学生写作水平一般，但是在文章中“小学时候的我”、“初中时候的”……要知道，你即将迈进大学校门了，你的文章也应成熟了，你曾关注的那些事情，那些怎样与小伙伴们战胜困难，彼此相互帮助的，那样的内容可能只适合“英语的书面表达中的李华”了，而语文作文真的很难得到老师的认同，不要说共鸣了。

9套用模式明显

高考中让阅卷者发现“套作”结果会怎样，学生们多数都很清楚，但是很多学生在考前，套用模板，如三大段，结果文章中也出现了一些论据、观点，但是那是套作，还有一些套话，不能给人真实感。

10没有主旨句

很多同学的作文没有主旨句，短时间内很难看出你文章的主旨，对于一些优秀的学生来讲，写作也是如此，其实阅卷老师，很难静心把你的文章读一遍，一般都是浏览一遍，两遍扫下来，也没有从你的文章中找出主旨句，看看你的语句还可以，字迹也可以，让阅卷者给你高分又不愿意，给你低分又舍不得，所以分数还是可以的，但是很难拿高分。

此外还有如盲目创新，一些字数不够等等情况，这里不做简介。但是以上十种情况是考场作文中常见的失分现象，在平时的备考中应引起学生的注意，要不在考场上，那真的是“作死”的节奏。

2019年海淀区高三一模大作文范文---化

2019年海淀区高三一模大作文范文---我和我的祖国

2019年海淀区高三一模微写作---点评论边老.表演设计红呐.引路人

2019年海淀区高三一模大作文简评---我和我的祖国

2019年朝阳区高三一模大作文范文---与国同梦(考场版)

2019年朝阳区高三一模大作文范文---结实地生活在这土地上

2019年朝阳区高三一模微写作---仁孝信.微躯.文学世界

诗词鉴赏题终极突破

初中语文古诗文理解性默写汇总

高考素材 人民日报：国家.奋斗.创新

中考作文：XX贵在真

2019高考名校作文审题立意及解析（一）（作文学案）

2019高考名校作文审题立意及解析（二）（作文学案）

2019高考名校作文审题立意及解析（三）（作文学案）

2019高考名校作文审题立意及解析（四）（作文学案）

2019高考名校作文审题立意及解析（五）（作文学案）

2019高考名校作文审题立意及解析（六）（作文学案）

2019届门头沟区高三一模语文试题及答案

2019届丰台区高三一模语文试题及答案

2019届朝阳区高三一模语文试题及答案

2019届石景山区高三一模语文试题及答案

感动中国2018年度人物颁奖辞及人物事迹（附视频考点预测）

高考新材料作文并列式结构范文及

2019届海淀区高三一模语文试题及答案附原文出处

2019最新时评精选

作文｜一样的祖国70华诞，不一样的作文立意


文章编号: 71295286d41f271c2fde886b69758c33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (《广东省乡村旅游开发资源目录(第一批)》出炉) 2019-04-09 湛江晚报  新闻/传媒 湛江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554973866&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMTlG*kuCAgf-IbGkEhIVA1hcTmv*1WKXlpZHzjiGjuY0vNs40xCRR45h8z2DNtfRS7ZDu8zD3RlMdMLsPPjpgKV5KGsWzxJdmHDQZ9dIch2yP0vtdYzfXcBz-LRhtkfoUku0nWBhcKB*jVYsd8vs-nMq*fwY9kHBce9doGI1uR4=




湛江215个项目（点）榜上有名

昨日，记者从湛江市文化广电旅游体育局了解到：广东省文化和旅游厅日前公布《广东省乡村旅游开发资源目录（第一批）》，其中，湛江共有215个项目（点）榜上有名。

近年来，乡村旅游受热捧。 记者 张锋锋 摄

记者从中发现，我市此次被列入该目录的215个项目（点），涉及海洋景观、岛屿与岸滩、水产畜牧养殖基地、特色节庆、特色饮食、名人故居等类型。共有26条村庄入选，分别为：湛江开发区民安街道西湾村；廉江市石城镇谢鞋村；麻章区湖光镇旧县村，湖光镇岭头村；坡头区南三镇巴东村，官渡镇山嘴村；吴川市覃巴镇吉兆村；霞山区爱国街道特呈岛村；徐闻县角尾乡仕寮村，角尾乡放坡村，南山镇仕尾村，曲界镇龙门村，锦和镇白茅村；遂溪县江洪镇北草村，江洪镇昌洋村，江洪镇大路村，江洪镇姑寮村，江洪镇江洪居委会，江洪镇四联村，河头镇双村村，建新镇苏二村，岭北镇调丰村，遂城镇下洋村，洋青镇西田村，洋青镇姓谢村，洋青镇洋青村。

该目录有助于湛江深入挖掘乡村旅游资源潜力，推动乡村旅游促进乡村振兴。比如，该目录中列明：徐闻县锦和镇白茅村的乡村旅游开发资源名称其中之一为白海豚，其基本类型为珍稀生物景观，亚类为生物生态景观，主类为乡村自然景观类，还写有备注——“常有白海豚活动”；此外，还列出白茅村有火山海岸（特色地质地貌），灯塔、礁石、日出（海洋景观），白茅海度假村（民宿与酒店），出海捕鱼（农事体验活动），开海祭拜（生活习俗），海鲜宴（特色饮食）等其他类型的乡村旅游开发资源，让人一目了然。

“湛江乡村旅游资源丰富，蓬勃发展，近年来更是游客激增，开发潜力和上升空间巨大。”市文化广电旅游体育局相关负责人介绍，据不完全统计，今年春节长假湛江全市县域旅游及乡村游农渔家乐景点餐饮等旅游企业接待游客超过300万人次，同比增长23％。

来源：湛江晚报

文：记者卓朝兴 通讯员林洪强


文章编号: 31e1366589d945647ec61ea078814ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“海上故宫”年内免费开放!人脸识别、手机验证…记者进馆提前探秘) 2019-04-09 天津日报  新闻/传媒 天津日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554995340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLMygBN-wVjYYWB29J*KDXAK0xY2u-EydJkLa0rJq1GJyEsjS7HR5FjXGpjTRtss*jOXkKHDcxaVZWOgSb5lf37dKCJOJI5GXVZVmjVZHcipJ8wD6OK0NJuPm409gAlfRVwgJ2g5ri1Awtc4bz6q8hPQvK2ZCQk6-VBhQk1NAGmg=




记者 王睿 孟兴 王涛 摄

国家海洋博物馆近日传来了好消息：计划今年内开馆。对“海上故宫”的“粉丝”来说，更加惊喜的是，观众可通过人脸识别、手机验证等方式免费进场参观。那么，国家海洋博物馆里有什么呢？在刚刚过去的清明假期，记者进馆提前探秘，剧透“重点”。

中华白海豚骨架和中华鲟标本 记者 王涛 摄

国家海洋博物馆占地15万平方米，场馆总建筑面积8万平方米，主体三层、局部四层，展厅面积2.3万平方米，目前正在进行内部展品的最后收尾和灯光调试。从馆内向外看是与之毗邻的南湾滨水景观区，也在加紧施工，建成后将与国家海洋博物馆交相辉映，成为居民体验海洋文化、享受海洋资源的休闲场所。

工作人员介绍，国家海洋博物馆是体现国家海洋文化标志的大型综合海洋博物馆，全馆设置了电子导视屏，能提供3D线路指引服务和信息查询。观众在参观的同时可通过“掌上海博”微信小程序，切换3D空间导览，还能通过AR交互技术，将虚拟内容和现实展陈空间相结合。与其他展馆不同的是，国家海洋博物馆为观众提供专业导览设备，参观结束后，系统会自动生成数据报告，让观众把丰富的展览“带回家”。

馆内有6大展区、15个展厅，包括中华海洋人文展区、海洋自然展区、海洋互动展区、海洋科普教育区、海洋生态展区、高端合作展览及临时展览区，同时还有博物馆商店、餐厅、咖啡厅、影院等公共服务设施。

海博馆展区展厅详解

■ 中华海洋人文展区

分为中华海洋文明第一篇章和第二篇章、海洋强国及海上对外交流展区。

中华海洋文明第一篇章展现了在漫长的历史岁月中，中华先民们与海共存，在认识海洋、开发海洋的过程中，承载的中华民族宝贵文化精神和传统，及其为人类海洋文明发展作出的贡献。

中华海洋文明第二篇章展现了明清之际在禁海与开海的争论中，对外贸易与交往步伐从未停滞，鸦片战争引发了中国人的海洋危机意识，在不屈抗争的同时，国人积极吸纳西方海洋文明、发展海洋经济、维护海洋权益、探索海洋发展的近代化之路，转型时代的艰难曲折，失望与希望并存。

海洋强国展览通过模型、多媒体互动，展示我国作为21世纪的海洋大国，坚持陆海统筹，走依海复国、以海强国、人海和谐、合作共赢的发展道路，扎实推进海洋强国建设的历程。

海上对外交流展区展示复原宋元福船，以及相关航海船舶数据与航海科技，通过大型展区陈列、互动体验、公共艺术设计、文物陈列等形式，展现古代人利用海洋技术及海洋装备，与南屿岛国及沿线国家进行文化和贸易交流。

这其中提到的复原宋元福船，是馆内“海上丝绸之路”展厅的核心展项之一，也是我国完整复原古船的珍贵展品，堪称海洋文化国宝级馆藏。

■海洋自然展区

包括远古海洋、今日海洋、大海星辰、龙的时代──海洋爬行动物展、航海发现之旅5个展厅。

远古海洋展厅包括洪荒海洋──前寒武纪海洋、生命海洋──古生代海洋、龙海沧桑──中生代海洋、新生海洋──新生代海洋，是目前国内展品较全、面积最大的古海洋专题展厅。展览从地球引出海洋是怎样形成的，并通过对海洋的认知，认识到生命最早起源于海洋，引申出对生命形成的探索，通过地质年代表揭示地质年代与生命进化的关系，说明地球海洋的变化一刻也不会停止，现代海洋世界等待观众去探索和发现。

今日海洋展厅有本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3部分，陈列著5000多件精美标本，比如长达9.4米的鲸鲨、7—8米的白鲸、极其罕见的怀孕双髻鲨塑化标本、海底滑翔机──蝠鲼、大王乌贼，以及300多种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类，还有目前世界上最完整的一套中国海域无脊椎动物标本，品类有4600多种。

大海星辰展厅包括星汉灿烂、日月之行、遨游太阳系、星海漫游、星际大航海时代等。广阔与神秘是大海和星空共同的特点，这里以海洋为主线，展示人们在探索海洋过程中的天文学发现与发明。

龙的时代──海洋爬行动物展包括科学与传说，陆地、海洋和天空，“龙”的时代，展厅面积1000平方米。展览以海洋是生命的摇篮为主题，讲述地球生命起源于海洋，自诞生那一刻起就努力摆脱水环境，踏上征服陆地的旅程。

航海发现之旅展厅包括序厅、达尔文的环球考察、探秘大洋洲、冰冻荒原、非洲之旅、深入新大陆、奇境欧亚7个板块。展览以演化是物种形成理论为科学依据，以人类的航海大发现为故事基础，形成一条海洋生态与陆生动物有机结合的故事线，以海洋对地理环境物种分布造成的影响为自然线索，以航海探险科学发现为人文线索，让观众跟随科学家勇敢的脚步探索各大洲，感受波澜壮阔的航海时代。

除了人文与自然展区，还有其他特色展区，像是海洋互动展区、“穿越极地”展、海洋科普教育区、高端合作展览──海上丝绸之路主题展览、海洋活体展区。

■ 海洋互动展区

“欢乐海洋”主题空间有热带海洋、温带海洋、极地海洋3个环境分区，以及相应的过渡区，是由海洋科普体验项目与休息区域共同构成的复合功能空间。3个主要分区尤其能激发孩子们的兴趣，又便于理解和展开想象。

“穿越极地”展,力图表现极地多姿多彩的生命，揭示极地与全球气候变化之间的关系，弘扬科学家勇攀科学高峰的精神，包括“极地生命”“科考基地”“极地生存大挑战”3个主题区。

“极地生命”主要以极地动物对环境的适应为主线，设置南北极两个抽象化场景，场景周围有若干小型互动展项展示极地生命的生存智慧。

“科考基地”以基地步入式场景体验的形式，结合小型互动展项让观众了解最新的科研成果，同时通过周围大型互动展项了解和模拟科考人员的工作方式。

“极地生存大挑战”则结合教育活动让观众意识到极地环境的恶劣，以及科考人员工作环境的艰苦，同时结合各种互动增加展区的互动性和趣味性。

■ 海洋科普教育区

有4个科普教室，由三角形开放教室和宽大开放活动厅组成，教育区的主要服务对象是学龄儿童，主要承担青少年海洋科普教育主题活动，注重参与性，寓教于乐，增强亲海、识海、护海意识。

■ 海洋生态展区

包括活体珊瑚生态展、活体鱼类展、活体水母展3个展厅，该展厅与专业公司合作展览，采用由馆方管理、专业公司饲养的方式。

■ 高端合作展览

高端合作展览──“海上丝绸”之路主题展览：这是为了落实国家“一带一路”倡议，构建人类命运共同体，由国家海洋博物馆、中国文物报社联合海上丝路沿线省市相关博物馆共同推出的通海扬帆、东西汇流海上丝绸之路主题展。


文章编号: 6563b2c416dc3e9780e3dd897e8d11c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (2019年做水产要懂这些!) 2019-04-09 水产养殖圈   水产养殖圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA4Mzc2NA==&mid=2652203614&idx=4&sn=dd6ce6fb247187a3e738e9d8965198d3




2019年渔业规划及目标：提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民

农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

图片来自中国水产

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。

下一步，农业农村部渔业渔政管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

1在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

2在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

3在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

4在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

5在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

6在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

转载声明

本文来源：农业农村部新闻办公室，如需转载，请注明出处，如果涉及著作权或者转载出处有误，请及时与公众号后台联系。


文章编号: ac4081d9c43e11e5e6f130b69920f7e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日) 2019-04-08 西法大行政法学生会  其他 西法大行政法学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554794389&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGwva2*UtCiaYqPoyAOX1r*YfIqmya1n7*rAbwhVUxiw0Gy8xBS-79tOdCcJir-J3eDUaEVnssRhzd2*eyosiimET6qQJ4l9cP2hN7aii19ttivxOcYtp*mXHBt7Hw1bnrYo4-*IY32EJAyo7guBAeFt1mTKtsBEdtXVSA3TMJD8=




点击蓝字关注这个神奇的公众号～

国际珍稀动物保护日

珍稀动物(rare animal)是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此，国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。

我们看到了敏捷的藏铃羊、骄傲的雪豹，呆萌的帝企鹅、憨厚的北极熊。然而却不知道，这些让你挪不开眼的可爱生灵，是多么地难得一见，它们正面临著前所未有的生存困境。

东北虎，又称“西伯利亚虎”它们的前额上的数十条黑色横纹极似“王”字，故有“丛林之王”之美称，但截止2016年，我国仅存27只野生东北虎。

中华白海豚是国家一级保护动物素有“美人鱼”、“水上大熊猫”之称。由于海域污染、渔业活动影响、持久海洋开发，其生存环境被严重破环。截止2017年，我国仅存2133头中华白海豚

雪豹，雪山之王，位于高原生态食物链的顶端，由于非法捕猎等多种人为因素，数量正急剧减少，现已成为濒危物种。在中国，雪豹的数量甚至少于大熊猫。

中国是濒危动物分布大国。据不完全统计，仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种(指原产地在中国的物种)，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种，列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种，列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。由于我国人口众多，活动范围广，使许多珍贵的野生动物被迫退缩残存在边远的山区、森林、草原、沼泽、荒漠等地区，分布区极其狭窄。随著经济的持续快速发展和生态环境的日益恶化，中国的濒危动物种类还会增加。除了这些经济发展，自然破化的原因外，这些可爱的生物还要面对著人类的捕杀，四川雅安猎奇捕杀案，特大秦岭猎杀野生动物案，捕杀雪豹，或者是那起惨烈的捕杀藏羚羊等等，无论是因为金钱，奢侈品的诱惑，还是因为无知，我想这都不是造成猎杀的缘由。

作为普通公民，我们有责任环保环境，逆转野生濒临灭绝的危机。人类可以怎样保护它们？

1-拒绝皮草，谴责走私和贩卖野生动物的行为；

2-不干扰野生动物栖息生活；

3-不把野生动物圈为宠物饲养，不以救护之名把自然中的动物幼崽抓来饲养；

4-不恫吓、不虐待、不折磨、不欺辱一切动物；

5-不鼓励买动物放生，善心可能导致恶果；

6-不鼓励采集、购买、制作动物标本，莫以科学之名伤害它们；

7-见到诱捕动物的锁套、笼网、夹子等应果断拆毁。

图文排版：于家琦

图文来源：百度百科

长按识别二维码关注


文章编号: 146800277834b84b629b21e79a81fd39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“同在蓝天下,万物皆可贵”) 2019-04-08 中影佰盛电影城  其他 中影佰盛电影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554788390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJfAgUj-swAfo-aqDHraDRIS3EfbDZkUGSyUCfgPCaBr78XfWwkeL8of1tV6Czz9ue7H-q1ihDeCdC3RNAfWpwdZuLWO4T2G8yxQw34Ipu33y5scRC7G*ikyL2tfEz-9YJM8aXkl-hdR7Vcd2Gzb29SeBGxu*IWd*75HqVHQrjVM=




▼我“不想说再见”▼

今天是“国际珍稀动物保护日”

小编我翻了翻微博

看著一幕幕

各种动物被无情的偷盗者猎杀

要的仅仅是它们身体上的某一部分

小编我看得好痛心

更渗人的是多少人把这些珍稀动物

当成一道道山珍海味摆上桌

它们也是一条条鲜活的生命啊

它们生出来不过也只是为了活下去

这跟人类的想法有什么不一样？

凭什么它们就该死？

为了纪念大自然最鲜有、最美丽的生灵，为了拯救生存告急的“国宝级”珍稀动物，更是为了警醒高举屠刀猎枪，却仍未悔悟的人类，国际上将每年的4月8日定为“国际珍稀动物保护日”（没错，就是今天）。

据不完全统计

仅仅在过去的40年间

我国的陆生脊椎动物已消失了一半

几乎每天都有物种在灭亡

第六次物种大灭绝

听似遥远，实则正在发生

我们看到了

敏捷的藏铃羊、骄傲的雪豹

呆萌的帝企鹅、憨厚的北极熊

然而却不知道

这些让你挪不开眼的可爱生灵

它们正面临著前所未有的生存困境

金丝猴是典型的森林树栖动物商业性伐木、打猎、交通建设等经济活动

使针叶林大幅度减少

阻隔了种群间的基因交流

2017年，滇金丝猴数量仅千余只

东北虎，又称“西伯利亚虎”

它们前额上的数十条黑色横纹

极似“王”字，故有“丛林之王”之美称

截至2016年，我国仅存27只野生东北虎

中华白海豚是国家一级保护动物

素有“美人鱼”之称

由于海域污染、渔业活动影响、持久海洋开发等

其生存环境被严重破环

截至2017年，我国仅存2133头中华白海豚

雪豹，雪山之王

位于高原生态食物链的顶端

由于非法捕猎等多种人为因素

数量正急剧减少

现已成为濒危物种

在中国，雪豹的数量甚至少于大熊猫

除了这些列举出来的

更有“古朴国宝”大熊猫

“雪域喋血”藏羚羊

“活化石”中华鲟

“孑遗物种”扬子鳄

“高原神鸟”黑颈鹤

“东方之珠”朱鹮

……

它们如此可爱、如此珍贵

却一度濒临灭绝

据官方不完全统计：

1. 列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种（指原产地在中国的物种）。

2. 列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。

3. 列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种。

4. 列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。

为保护野生动物，我国早在1989年就制定实施了《中华人民共和国野生动物保护法》，并且在2016年进行了修改完善。

《野生动物保护法》明确规定，任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务，禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。

同时，我国《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

我国《刑法》第一百五十一条第二款规定，走私国家禁止进出口的珍贵动物及其制品的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产；情节较轻的，处五年以下有期徒刑，并处罚金。

保护野生动物既是我国法律的明确规定，也是保障生态环境可持续发展、人与自然和谐相处的必要条件。

唯有了解，我们才会关心；

唯有关心，我们才会行动；

唯有行动，生命才会有希望。

今天（国际珍稀动物保护日）

中影佰盛电影城在此呼吁大家：

请用我们哪怕微不足道的行动

去守护它们

让它们不再孤单

不再受到伤害


文章编号: e8eeff8dbaf70cbc694d583b4c6d02a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (外地人不服!凭什么广西集体放假5天?告诉你就凭这个!) 2019-04-08 藤县资讯通   藤县资讯通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTM4MTAyNw==&mid=2247496982&idx=6&sn=0440b537c27763269652e21f4cbade8b




爽不爽？广西就是放假比别人多

连放5天假后，接下来还有五一！

我们又得放假！

不服气啊？！我们连节日宣传片都有！！

“壮族三月三”形象宣传片

人美景美画面美，快来看看↓↓

除了放假，政府还计划把“壮族三月三”

办成民族和地方特色浓郁的群众性节日

总之一句话：

三月三，它不止意味著5天假！

它更等同于整个自治区内都要嗨起来啦~

凭什么广西可以集体放5天假？

外省的人表示不服！

那小编我就来告诉你！那是因为...

???

广西的美景独一无二

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

?在广西，私藏了一个“小九寨”，叫乌桕滩

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

?在广西，有个南国的红枫天堂，在乐业上岗水库

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，有一条可以媲美“怒江七十二拐”的盘山公路，叫七百弄

?在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

?在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇…，它叫S325中越沿边公路

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

?在广西，有一片雪白的荞麦花海，在隆安更望湖

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

?在广西，有一种“蓬莱仙境”，叫烟雨漓江

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

?在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有个可以领略小桥流水人家的地方，叫靖西鹅泉

?在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

?在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

?在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

?在广西，有个离桂林不远的小众古镇，电影《刘三姐》也曾在那取景，叫大圩古镇

?在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

?在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有一个地方既有养在深闺的亚热带雨林，也有天然瀑布，叫钦州八寨沟

?在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

?在广西，有个别有风情的“小西湖”，叫浩坤湖

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天宫

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有一片挂在天边的云彩，叫龙脊梯田

?在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

?在广西，有个全中国都羡慕的假期，叫三月三

?在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

?在广西，有种盛会，叫中国—东盟博览会

?在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

?在广西，有个国内最高的龙母圣象，叫梧州龙母庙

?在广西，有个国家瑰宝，叫桂剧

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

?在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

?在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

?在广西，有种窒息浪漫，叫海洋乡银杏

?叫乐业县的油菜花海

?叫武宣的遍地sunshine~

?叫忻城梦幻花海

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有种外地人理解不了的美食，叫牛瘪汤

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫恭城油茶

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?桂林米粉

?融安、融水滤粉

?玉林牛腩粉

?宾阳酸粉

?钦州猪脚粉

?生榨粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，贵港白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?柳城云片糕

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?阳朔啤酒鱼

?全州醋血鸭

?桂平社坡腐竹

?武鸣柠檬鸭

?宜州三姐粽

?东兴屈头蛋

?玉林牛巴

?横县鱼生

?在广西，有种幸福，就是：我在广西

广西放假5天

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩.....

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

热爱家乡的广西人

赶紧告诉所有人

为什么我们三月三要放假！

同意请在文末点个在看

内容来源：掌上柳州


文章编号: 93eb7ca2d53f6806504e193ed1c87305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (不要让人类成为地球上最后一个物种) 2019-04-08 吉林大喇叭  其他 吉林大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554788390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXTiqZ3HfmAOMAY1C3tsHykn-yVr0ra4O5FnO6zV-4T*wOkHDKL-j2cADw71F1FRhqzQlnwS3gUTygxTJcL3Alo5R1w2d7zxIbb8crc7rFCiTZSXHROHd5EDxX6zhks45vuOah95kw0u8dMWR2Ndm0XqjQ0j5UeM5o0htvKuaGZU=




“

唯有了解，我们才会关心；

唯有关心，我们才会行动；

唯有行动，生命才会有希望。

——珍·古道尔

”

苏丹

（北方白犀牛）

2018年3月19日，他是世界上最后一只雄性北方白犀牛「苏丹」在肯尼亚死亡，剩下的Najin和她的孩子Fatu成为了地球上最后的两头雌性北方白犀牛。

令人遗憾的是，它们目前均丧失生育能力。「苏丹」的死亡也标志著，这个亚种距离灭绝仅一步之遥。

为了纪念大自然最鲜有、最美丽的生灵，为了拯救生存告急的「国宝级」珍稀动物，更是为了警醒高举屠刀猎枪，却仍未悔悟的人类，国际上将每年的4月8日定为「国际珍稀动物保护日」。

据不完全统计

仅仅在过去的40年间

我国的陆生脊椎动物已消失了一半

几乎每天都有物种在灭亡

第六次物种大灭绝

听似遥远，实则正在发生

我们看到了

可爱的金丝猴

呆萌的帝企鹅

憨厚的北极熊

然而却不知道

这些让你挪不开眼的可爱生灵

它们正面临著前所未有的生存困境

用于娱乐表演的

亚洲象

（图片来源：世界动物保护协会）

保护级别：

列入《华盛顿公约》(CITES)附录Ⅰ物种

列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级

列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录——濒危

目前，全球超过55万头野生动物被人类圈养，用于娱乐全球各地的游客。为此，它们饱受精神和肉体的双重虐待。

仅在东南亚地区，用于旅游娱乐活动的大象就有3000余头，其中超过四分之三被圈养在极其恶劣的环境之中，长期从事骑乘和表演等残酷的娱乐活动。

用于宠物贸易的

非洲灰鹦鹉

（图片来源：世界动物保护协会）

保护级别：

列入《华盛顿公约》（CITES）附录Ⅰ物种

列入《世界自然保护联盟》2016年濒危物种红色名录——濒危

随著饲养非洲灰鹦鹉需求的增长，越来越多的灰鹦鹉被残酷捕捉。过去40年中，有200-300万只灰鹦鹉遭到偷猎；灰鹦鹉国际贸易的数量占其野生种群的21%。

饥饿、拥挤、受伤……运输途中灰鹦鹉的死亡率高达70-90%。从捕捉到饲养的每一个环节，都可能直接导致灰鹦鹉死亡。

用于亚洲传统医药的

穿山甲

（图片来源：世界动物保护协会）

保护级别：

列入《华盛顿公约》CITES 附录I保护物种

列入《世界自然保护联盟》2014年濒危物种红色名录——极危

为了满足亚洲传统医药对其鳞片的需求，全世界唯一的覆鳞哺乳动物——穿山甲在全球范围内不断遭到大规模猎杀。

2000至2013年，全球有100多万只穿山甲死于盗猎和非法交易。2010至2015年，67个国家和地区共罚没120吨穿山甲鳞片以及身体制品。

在我国

还有很多野生动物

也面临或

即将面临灭绝的风险

东北虎，又称「西伯利亚虎」

它们前额上的数十条黑色横纹

极似「王」字

故有「丛林之王」之美称

因食物减少，栖息地破坏

多数目前都在动物园内饲养

野生东北虎极为罕见

雪豹，雪山之王

位于高原生态食物链的顶端

由于非法捕猎等多种人为因素

数量正急剧减少

现已成为濒危物种

在中国

雪豹的数量甚至少于大熊猫

中华白海豚是国家一级保护动物

素有「美人鱼」之称

由于海域污染

渔业活动影响

持久海洋开发等

其生存环境被严重破环

截至2017年

我国仅存2133头中华白海豚

除了这些列举出来的

更有「古朴国宝」大熊猫

「雪域喋血」藏羚羊

「上古化石」中华鲟

「孑遗物种」扬子鳄

「高原神鸟」黑颈鹤

「东方之珠」朱鹮

……

没有一个物种

应该为我们的过错买单

它们不该消失，

也不该灭绝

别让人类成为地球上最后一个物种

编辑：阿俊

素材来源：@世界动物保护协会、@央视新闻

图片来源：摄图网、世界动物保护协会

吉林广播电视台 | 吉林大喇叭

往期精彩内容传送门

▼

善良的「情不自禁」是温暖

夜太美，尽管危险也无法睡

看你绞尽脑汁夸我的样子，真棒

「不结婚」背后藏著一个期待美好的灵魂吉林，我爱你！

工匠精神｜吉林广播电视台全媒体制造

长按二维码关注我们


文章编号: 237eb78a061a17fe409eb4eaac982b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (三娘湾白海豚也“赶歌圩”,还有更多活动等你来) 2019-04-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661130432&idx=1&sn=a54481b986782ea4f5224c68ff6975cf




三月三期间

“放歌三月三·情系三娘湾”活动

唱响了渔民的欢乐之声

动听的海歌，不只吸引了大量游客

也吸引了白海豚来“赶歌圩”

△视频素材：三娘湾景区；制作：丰韵

4月7日，农历三月三，阳光明媚，

生活在三娘湾海域的中华白海豚

仿佛也感受到了节日的氛围，

纷纷露脸，游得离岸最近之时，

游客朋友在海岸边

就能看到它们欢快的身影

如精灵般可爱的中华白海豚

生活在钦州的三娘湾海域

它们“豚”丁兴旺

生活得很惬意

它们珍贵而又萌萌哒

三娘湾作为全国唯一

近海可观看中华白海豚的地方

很多人不远万里而来

只为一睹它们的真容

现在这个季节

中华白海豚正值恋爱季

处于活跃期

这群小精灵不害怕人靠近

常常会追渔船、逗游客

心动了吗？

三娘湾可不只是有白海豚哦

还有更多好玩、好吃的

在等著你！

海岛探秘三娘湾沿海散落著几座小岛，如明珠点缀著三娘湾沿海一线。炮台岛见证国防历史，岛上古炮台威势如往昔，坐镇守护著沿海人民。情人岛浪漫神秘。这里曾是渔家姑娘和心爱的人儿约会之地。岛上礁石嶙峋，潮来即没，潮退现踪，是一片未经开发的原始海岛。海豚科普馆参观?海豚科普馆海豚科普馆详细介绍了三娘湾的生物多样性、中华白海豚及海豚保护的知识。馆内有大量图文视频资料和标本，是个参观学习的好地方。免费参观?参观科普馆不收取任何费用。免费参观，热情讲解，如置身海洋，与海豚共舞。快来学习一下海洋知识吧！

赶海拾贝

摄影自拍

沙滩拾贝?沙滩拾贝大海的故事，都刻在贝壳上。每一个贝壳，都经历过大海的风浪：洗刷得温润似玉的是宠儿；冲撞出创口的是不屈的斗士。来了三娘湾，慢慢去感受吧！赶海挖螺?赶海挖螺三娘湾海产丰富。每次涨落潮，滩涂上都会留下大海的馈赠。拿起小铲子，提著小桶，去收获吧！摄影摄影?自拍自拍中国旅游摄影协会授予三娘湾中国旅游摄影创作基地的称号。三娘湾风光秀丽，美景如画。带上你的设备，约上你的小伙伴，来一组大片吧~

吃海鲜

产品特色?产品特色三娘湾物产丰富，鱼、虾、蟹、螺、蚝等各种海鲜品类繁多。这里的海鲜，都是渔民直接捕回，鲜和实惠是主旋律，多和美味毋庸置疑。四月又是鱿鱼季，快来尝尝鲜吧！住民宿特色民宿?推窗见海到一地旅行，感受过它的日日夜夜才能有所收获。三娘湾的民宿一定会给你不一样的感受。松林听涛，推窗观海，不失为一种享受。你还等什么？

图文来源丨钦州发布、钦州此刻、三娘湾景区

整理编辑丨梁文辉

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?2019年招募2.7万名高校毕业生到基层，“三支一扶”计划等你来

?扫黑除恶，钦州再动员再部署！

?钦州集齐三大运营商，“数字钦州”再发力

?半天办结！广西日报点赞钦州营商环境：高效率

?2019教师公开招聘即将报名，钦州656个岗位圆你教师梦

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油！


文章编号: 4189945bbc9a0397a84447fdc40a122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (今天是国际珍稀动物保护日: 会感到孤独的不止是你,还有它们) 2019-04-08 莒南县环境保护  其他 莒南县环境保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554788390&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjzRf3Vo7rLRL3DAxQCMr7WtyhDlU6awsHZKZ7*iu1OgRVl8cU59IuHUhK*bCfMc866TCgPz6VnCvAer0VAmfRyq2zuihAMiEsTLj04QZGbeRPHoKxcnAKE-iNh802QsCIOU6VJVH9VHN5zbfQ7O0vdYgrqekBVVOtKakx9Pka88=




谈到“乔治”

大家会想到什么呢？

小猪佩奇的弟弟——乔治

好莱坞影星——乔治克鲁尼

NBA球星——保罗乔治

这些

统统不是小编要说的

今天的重头戏

可是下面这个大家伙

他的名字也叫做“乔治”

是世界上最后一只平塔岛象龟

人们称他为“孤独的乔治”

1971年，科学家在平塔岛上发现了一只五十多岁的平塔岛象龟。这只龟是岛上生活的平塔岛龟的最后一只。从此，他就有了自己的名字——孤独的“乔治”。虽然当时乔治已年近花甲，但是对长寿的龟类来说还当盛年（毕竟千年王八万年龟）。科学家们期冀于它和近亲物种的雌龟交配来延续平塔岛龟的香火。可惜天不遂人愿，四十多年过去了，乔治依然是那个孤独的乔治……

2012年6月24日，乔治生活所在的加拉巴戈斯国家公园发表声明，孤独的乔治已经死亡，平塔岛象龟至此绝种。乔治的生命横跨了一个世纪，最终还是孤独地离开了。它的离世，不仅为它的“百年孤独”画上了句号，也宣告了平塔岛象龟这一物种从地球上永远地消失了。

乔治是不幸的，但也是幸运的。它比其他众多的已灭绝或渐濒危的物种，得到了更广泛而持久的关注。

为了纪念大自然最鲜有、最美丽的生灵，为了拯救生存告急的“国宝级”珍稀动物，更是为了警醒高举屠刀猎枪，却仍未悔悟的人类，国际上将每年的4月8日定为“国际珍稀动物保护日”（没错，就是今天）。

据不完全统计

仅仅在过去的40年间

我国的陆生脊椎动物已消失了一半

几乎每天都有物种在灭亡

第六次物种大灭绝

听似遥远，实则正在发生

我们看到了

敏捷的藏铃羊、骄傲的雪豹

呆萌的帝企鹅、憨厚的北极熊

然而却不知道

这些让你挪不开眼的可爱生灵

它们正面临著前所未有的生存困境

金丝猴是典型的森林树栖动物商业性伐木、打猎、交通建设等经济活动

使针叶林大幅度减少

阻隔了种群间的基因交流

2017年，滇金丝猴数量仅千余只

东北虎，又称“西伯利亚虎”

它们前额上的数十条黑色横纹

极似“王”字，故有“丛林之王”之美称

截至2016年，我国仅存27只野生东北虎

中华白海豚是国家一级保护动物

素有“美人鱼”之称

由于海域污染、渔业活动影响、持久海洋开发等

其生存环境被严重破环

截至2017年，我国仅存2133头中华白海豚

雪豹，雪山之王

位于高原生态食物链的顶端

由于非法捕猎等多种人为因素

数量正急剧减少

现已成为濒危物种

在中国，雪豹的数量甚至少于大熊猫

除了这些列举出来的

更有“古朴国宝”大熊猫

“雪域喋血”藏羚羊

“活化石”中华鲟

“孑遗物种”扬子鳄

“高原神鸟”黑颈鹤

“东方之珠”朱鹮

……

它们如此可爱、如此珍贵

却一度濒临灭绝

据官方不完全统计：

1. 列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种（指原产地在中国的物种）。

2. 列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。

3. 列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种。

4. 列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。

为保护野生动物，我国早在1989年就制定实施了《中华人民共和国野生动物保护法》，并且在2016年进行了修改完善。

《野生动物保护法》明确规定，任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务，禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。

同时，我国《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

我国《刑法》第一百五十一条第二款规定，走私国家禁止进出口的珍贵动物及其制品的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产；情节较轻的，处五年以下有期徒刑，并处罚金。

保护野生动物既是我国法律的明确规定，也是保障生态环境可持续发展、人与自然和谐相处的必要条件。

唯有了解，我们才会关心；

唯有关心，我们才会行动；

唯有行动，生命才会有希望。

今天（国际珍稀动物保护日）

小编呼吁大家：

请用我们哪怕微不足道的行动

去守护它们

让它们不再孤单！

图片来源于网络

综合整理：法研堂

更多精彩内容：

(点击即可阅读)

这份投诉指南请您务必收好！

持续奋进，狠抓落实！莒南环保“夜鹰”再出击！

雷霆治气、戮力治水，看莒南下步怎么做？

重磅！莒南县打响春季大气污染防治攻坚战！

《莒南县推动河长制湖长制从 “有名”到“有实”实施方案》印发了！明确今年河湖长制工作重点！

@莒南企业，环境污染责任保险是啥？什么企业应当投保？

@莒南企业，这本危废管理干货请务必收好

@莒南企业，2019年中央环保督察，这8个项目严查

@莒南企业，如何区分建设项目环评之重新报批、重新审核、后评价？收藏本文就够了！

@莒南企业，若环评文件存在严重质量问题，建设单位和技术单位双罚

敲黑板 | 山东省企业环境信用评价系统核销全流程


文章编号: 3a719f0a5b55ac56253a2caa9082a0fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (海浪沙滩 |￥399阳江温泉、台山海角城纯玩三天!) 2019-04-08 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247490582&idx=1&sn=7787f0fca41b35b386cf109b5cbdb9ef




美好夏日

怎么少得了蓝天、白云、沙滩

小编现在就给你隆重介绍一个“炒鸡”好玩的地方

一眼望去，海天一色的

海角城

这里有最美丽的海景

让你远离城市的喧嚣

离阳江海边不远处

有个泡温泉的胜地

阳江温泉度假村

参观电影《让子弹飞》的取景地

梅家大院

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★超值体验：★酒店住宿：入住五星阳江温泉主楼双床房

★增值享受：梅家大院、大澳渔村、古劳水乡

★海浪奏喜乐、沙滩含温情！！

五一假期：5月1.2.3.日

成人：499元/人

5月8.12.15.19.22.26.29日

成人：399元/人

小孩1.2米以下：289元/人

（不占床，含半餐、车位，不含门票）

1.2-1.4米以下：329元/人

（不占床，含半餐、温泉、车位，单次沙滩门票）

单跟车：208元/人

（含车位，不含床位，餐，温泉、门票）

注： 1.4米按成人收费

12人起同时报名可升级安排入住六房别墅

升级内容：

1.六房别墅1间1晚（房型：4大2双，大床1.5米，双床1.2米）

2.房间免费WIFI

3.标准全自动麻将机

4.独立花园+私享空间

5. 含12人无限次公共温泉/独立温泉放水一次

注意：如需升级请在报名下单时提前咨询是否能安排

费用包含

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含二正餐一早（均为围餐，正餐餐标25元/人）

住宿：海角城酒店海威楼山景双床（单人需补房差80元/床位/晚），阳江温泉双人房（补房差150元/人）无三人房，单人请补房差，或可以放弃床位，不设退房差，其他一样。

4.景点：梅家大院、古劳水乡（不含游船）、大澳渔村、海角城门票

5.导游：提供专业导游服务

6.购物;全程不入购物点

上车点：

07:00海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：00番禺广场（地铁A出口）

回程下车点：番禺&海珠广场地铁站下车

精彩行程

1

广州-都斛午餐-梅家大院-海角城

住：海角城酒店双人房

早上于指定地点集中上车，梅家大院（车程约2个半小时，游览时间40分钟）大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表

12;00前往都斛（车程约半小时）享用午餐

14：00前往海角城（车程约半小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅　，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

晚餐于海边餐厅自由享受美味海鲜大餐（自理）。后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

都斛

海角城

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

海角城--阳江温泉

2

住：阳江温泉主楼双床房

享受一个没有人打扰的早上。自由活动（早餐自理）

10：45集中退房后前往大澳渔村（车程约一个半小时）是一个古老的渔港位于阳东县东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东县东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村，

12：30-14：00分午餐自理

14：00前往阳江温泉。阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店；“一瀑、三湖、六泉、八池”系列大型露天温泉健康中心；粤西地区唯一国际标准高尔夫球会等完善的娱乐设施。 五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。拥有近 200套豪华商务客房，近40套带私家庭院及车位的豪华别墅。阳江温泉度假村的温泉历史悠久，是一个古老而神奇的温泉。经中山医学院微量元素、矿泉分析室检测分析，泉水富含硫化氢及弱放射性氡等五十多种对人体有益的微量元素，属稀有的医疗保健热矿泉，是三大医疗性热泉之一，对多种潜在疾病、美容、减肥均有独特疗效。抵达后入住酒店

18：30集中前往餐厅享用晚餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

阳江温泉

阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店、大型露天温泉康体中心、粤西地区唯一国际标准的高尔夫球会、豪华别墅、温泉水上乐园等休闲运动设施。五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。温情人性化的服务，令各方嘉宾倍感舒适。

升级别墅

苏州园林式温泉区

泡汤最养生

阳江温泉设计独特，拥有瀑、湖、泉、池养生园等58个池组成的形态各异的苏州园林般的温泉理疗区，简约而古朴，给人一种返朴归真的自然韵味。

根据传统配方，在泉水中配备了当归、人参、灵芝、枸杞等十多种名贵中药材，对多种潜在疾病和疑难病症有辅助疗效。还为女士们专设了各种玫瑰牛奶浴及香熏养颜池，通过泉水和柠檬汁、茉莉汁、玫瑰花及香熏精油对全身进行护理。

威尼斯西餐厅装饰典雅，充满异国情调，名厨料理，各种中西美食一应俱全，致力使您得到独具特色的餐饮享受，温饱你的味蕾。

娱乐设施

3

阳江温泉-古劳水乡—广州

07:30-09：00享用早餐围餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

11：00集中退房后午餐自理。

13：00前往鹤山古劳水乡（车程约2个半小时）是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。水乡间或点缀著一座座斑驳小石桥和浓密的榕树，特别傍晚时分炊烟从农舍凫凫升起的景色，正让人心神簇荡，悠然向往。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（或可自费乘船感受水乡美景）

16：30乘车返回广州温馨的家，结束旅程！！

古劳水乡


文章编号: 731c2ce93f3796d6cab4930939e8cd6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (没有买卖就没有杀害!今天,请为它们转发) 2019-04-08 高新麓穀   高新麓穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4NTQyMg==&mid=2654790384&idx=4&sn=c22d9ebd9edf6f558b99fec8199e1310




是的！

我就是传说中卖得了萌

撒得了娇

耍得了酷的“国宝”

大熊猫！！！

虽然我很可爱

但我也是濒危物种

去年国家发布的最新数据显示

圈养的“滚滚”

在全球只有548只！

第四次大熊猫野外调查数据显示

在四川卧龙

也只有138只野生大熊猫

而且这大约占了

全国野生大熊猫总数的10%

国际组织2016年

已经将大熊猫“涉危”状态调级

从“濒危”转为“易危”

列为“易危”物种

意味著国家持续数十载的保护

有了非常大的成效！

但也意味著

野生大熊猫仍面临灭绝的高风险

当然这远远不够

世界自然保护联盟称

大熊猫不应被看作已安全了

保护工作中

更没有自满的空间

而且你知道么

不是所有的濒危动物

都像大熊猫

这么幸运

1

每一年

都有数以万计的小海豹

被残忍地猎杀

因为海豹皮可以制成奢侈品

你手上挎著的昂贵包包

可能沾满了鲜血

为避免皮毛受损

偷猎者会把海豹头颅敲碎

再刺入铁钩

在海豹还清醒时就剥皮

即使是体型硕大的黑熊

也难逃狩猎者的魔爪

它们被生生砍下熊掌

大多失血过多死去

即便活下来，也比死了难受

它们可能会被关进铁笼

肚子里插入管子

遭受活体取胆汁的痛苦

或许在犀牛眼里

人类才是最可怕的动物

它们本是特强壮的动物

就连狮子和老虎都忌惮三分

去年3月

世界上最后一头雄性北方白犀牛

在肯尼亚去世

还有那些看似凶猛的大鲨鱼

因为有人要吃鱼翅

它们会在还活著的时候

被割下鱼鳍

之后

要么被活活淹死

要么因失血过多痛苦而死

但其实

鱼翅的营养价值

跟带鱼差不多

你知道吗

在这个世界上

每15分钟

就会有一头非洲象被杀掉

因为它们的牙齿

盗猎者为了拿到完整的象牙

会直接把大象的脸切掉

唯一需要象牙的动物

只有大象

2

濒临灭绝的动物

还有很多

在中国

生物多样性也正遭受严重的威胁

目前大约有200个物种

已经灭绝

这个小表情

有没有萌到你？

它是中国特有的华南虎

如今在野外

已难觅踪迹

高山密林里的“精灵”

蠢萌蠢萌的滇金丝猴

是我国特有的

一级珍稀濒危保护动物

现存种群数量

仅约3000只

海上的白色精灵

中华白海豚

目前仅存4000余头

它们和人类一样用肺部呼吸

怀胎产子

用乳汁哺育幼儿

它们也希望吧

希望自己的孩子可以

像每一个人类一样

平安健康过一生

还有微笑天使江豚

目前数量仅有1000余头

还有“水中大熊猫”白鱀豚

已经被宣布“功能性灭绝”

想也不敢想

如果有一天

熊猫、金丝猴、江豚

这些可爱的国宝

也从我们的视野中消失

……

3

在北京一个公园里

有个地球灭绝动物公墓

长长的

一眼望不到头

倒下的一个个墓碑

是已经在地球上灭绝的动物

永远不可能再立起来

世界自然基金会说

地球上野生动物种群数量

在短短40多年内

消亡了60%

或许是在某一天

对你我来说

那就是个稀疏平常的日子

但那可能是

某个珍稀动物

在地球上的最后一日

我们亟需张开自己的双手

用自己的力量

去阻止

更多墓碑倒下

因为

随著生态环境的恶化

濒危动物种类可能还会增加

最终倒下的那块墓碑

会不会就是我们“人类”？

今天

是国际珍稀动物保护日

拒绝食用野生动物！

拒绝使用野生动物制品！

没有买卖就没有杀害！

因为珍稀！

所以更珍惜！

更多精彩请点击

?@所有小伙伴 | 麓穀君私人微信号公布了，不加一下？

?10月生的娃，2019年秋季能上小学吗？真相只有一个……

?公寓不限购，就近能入学！……真的？

?租房买房请留心！大麓穀这些学校学位紧张！而这些学校…?重磅！大麓穀唯一直通小区的地铁站今日全面封顶！就在这里…?直通大麓穀的这条过江隧道预计年内就要动工啦！工期时间为…?全是干货！地铁6号线麓穀段最新规划图纸全解读

?打造长沙高铁西城片区，中心就在咱麓穀！

?东门户西科创、南文旅北临港，关于麓穀，长沙2035规划这样说?官宣！两所学校将开学！2019大麓穀小学学区划分正式发布！?2019长沙高新区入学政策、生源排序、所需资料…你想知道的都在这里了?超重磅！最新大麓穀学校地图，你想要的都在这里！

?共258所！请收好这份2018年最新版长沙一级、二级普惠性民办园名单

来源：科普中国、新华网、新华社、人民日报、字媒体、新浪微博

编辑：麓穀君

网络版权归原作者所有

如有侵权，请与我们联系删除

这里是麓穀！

高新麓穀读者QQ群：51780913

高新麓穀读者QQ群②：320653254

欢迎加入我们！

扫描上面的矩阵二维码

更多精彩不再错过！


文章编号: 5d52d597888c1510c8e1503168c3d038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (海洋环境日渐改善,白海豚又来啦!) 2019-04-08 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665710858&idx=7&sn=64b9fa329109f685c8c11d1380b2a866




内容提要

清明假期，我市天气晴朗，海水清澈，不少市民都到海边游玩，就连白海豚也来“做客”。6日上午，市民周先生在妈屿海域就看到了两头白海豚，周先生用手机拍下了这有趣的一幕。

视频显示，海豚在碧波中翻跃，为恬静的内海湾增添了勃勃生机。据周先生说，6日上午6点半至7点之间，两头白海豚在海面嬉戏追逐，十分可爱。

6:30分，我们准备开船的时候，我们就看到远处像是海豚的样子，当时现场所看到的人都兴奋得跳起来了,然后我们就开著船一直跟著它。

——市民 周先生

中华白海豚是国家一级保护动物，素有“海洋环境探测精灵”之称，近年来，白海豚频频出现在汕头海域，它们的“来访”也说明汕头内海湾的水质在不断改善。

近几年每一年这个季节都有白海豚，所以如果说大家有兴趣的时候，这个季节大家早上也可以到东海岸那边去看，运气好的话都能够看到。

——市民 周先生

往期精彩文章

交警上前来盘查，男子拒查后，还做出了如此疯狂行为~~

暖心 | 饮料水果矿泉水… 消防员收到的“神秘”礼物令人动容

老农用了这个“神器”，施肥再也不用愁~

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话： 13902771234、83181234

邮箱： jinrishixian@126.com

官方QQ： 1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com


文章编号: c86073fc2ac49a663df9412339bddaeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【休闲春游·品味佳肴】129元|小苏州园林,黄花风铃林、农庄土窑鸡蚝宴、采摘草莓休闲一天游) 2019-04-08 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650817842&idx=2&sn=a0f250ebb7508cecf08480b0cb9b1814




休闲春游

小苏州园林，汛洲岛海上人家，农庄土窑鸡、蚝宴休闲一天游

团期&价格

大小同价：129元

团费99元+午餐30元（特色农家宴）

逢周三、周六、周日出团

行程特色

★参观饶平小苏州园林

★参观粤东最大型的汛洲岛海上人家

★品尝农家乐，土窑鸡、大蚝宴

★赠送农家乐功夫茶一泡

早上于指定地点集中前往前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。

当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（已含过岛渡船费用，如大家需环岛游船，约1小时，则为10元/人自理）

浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。

到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。后前往【燕子山农家乐】品尝土窑鸡、蚝宴农家菜午餐等

后在农家乐休闲品茶，（赠送每10人一泡功夫茶）边喝茶，边聊天，享受惬意时光。下午前往饶平【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像

这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

大约16:00结束愉快旅程。返回温暖的家。

服务标准

交通：旅游车(按人数安排车型，保证一人一正座)

门票：含景点首道门票，

用餐：必加午餐30元/人，

保险：含旅行社责任险，赠送旅游意外险.

导游：优质导游服务。

团费不含：行程外等个人费用。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: e1248068302880228c54743eb596e68f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (没有买卖就没有杀害!先看国宝卖个萌!) 2019-04-08 聚焦定远   聚焦定远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE3NzkxNQ==&mid=2651940400&idx=3&sn=b001958d39f8a6e16d5f8290758d1884




是的！

我就是传说中卖得了萌

撒得了娇

耍得了酷的“国宝”

大熊猫！！！

虽然我很可爱

但我也是濒危物种

去年国家发布的最新数据显示

圈养的“滚滚”

在全球只有548只！

第四次大熊猫野外调查数据显示

在四川卧龙

也只有138只野生大熊猫

而且这大约占了

全国野生大熊猫总数的10%

国际组织2016年

已经将大熊猫“涉危”状态调级

从“濒危”转为“易危”

列为“易危”物种

意味著国家持续数十载的保护

有了非常大的成效！

但也意味著

野生大熊猫仍面临灭绝的高风险

当然这远远不够

世界自然保护联盟称

大熊猫不应被看作已安全了

保护工作中

更没有自满的空间

而且你知道么

不是所有的濒危动物

都像大熊猫

这么幸运

1

每一年

都有数以万计的小海豹

被残忍地猎杀

因为海豹皮可以制成奢侈品

你手上挎著的昂贵包包

可能沾满了鲜血

为避免皮毛受损

偷猎者会把海豹头颅敲碎

再刺入铁钩

在海豹还清醒时就剥皮

即使是体型硕大的黑熊

也难逃狩猎者的魔爪

它们被生生砍下熊掌

大多失血过多死去

即便活下来，也比死了难受

它们可能会被关进铁笼

肚子里插入管子

遭受活体取胆汁的痛苦

或许在犀牛眼里

人类才是最可怕的动物

它们本是特强壮的动物

就连狮子和老虎都忌惮三分

去年3月

世界上最后一头雄性北方白犀牛

在肯尼亚去世

还有那些看似凶猛的大鲨鱼

因为有人要吃鱼翅

它们会在还活著的时候

被割下鱼鳍

之后

要么被活活淹死

要么因失血过多痛苦而死

但其实

鱼翅的营养价值

跟带鱼差不多

你知道吗

在这个世界上

每15分钟

就会有一头非洲象被杀掉

因为它们的牙齿

盗猎者为了拿到完整的象牙

会直接把大象的脸切掉

唯一需要象牙的动物

只有大象

2

濒临灭绝的动物

还有很多

在中国

生物多样性也正遭受严重的威胁

目前大约有200个物种

已经灭绝

这个小表情

有没有萌到你？

它是中国特有的华南虎

如今在野外

已难觅踪迹

高山密林里的“精灵”

蠢萌蠢萌的滇金丝猴

是我国特有的

一级珍稀濒危保护动物

现存种群数量

仅约3000只

海上的白色精灵

中华白海豚

目前仅存4000余头

它们和人类一样用肺部呼吸

怀胎产子

用乳汁哺育幼儿

它们也希望吧

希望自己的孩子可以

像每一个人类一样

平安健康过一生

还有微笑天使江豚

目前数量仅有1000余头

还有“水中大熊猫”白鱀豚

已经被宣布“功能性灭绝”

想也不敢想

如果有一天

熊猫、金丝猴、江豚

这些可爱的国宝

也从我们的视野中消失

……

3

在北京一个公园里

有个地球灭绝动物公墓

长长的

一眼望不到头

倒下的一个个墓碑

是已经在地球上灭绝的动物

永远不可能再立起来

世界自然基金会说

地球上野生动物种群数量

在短短40多年内

消亡了60%

或许是在某一天

对你我来说

那就是个稀疏平常的日子

但那可能是

某个珍稀动物

在地球上的最后一日

我们亟需张开自己的双手

用自己的力量

去阻止

更多墓碑倒下

因为

随著生态环境的恶化

濒危动物种类可能还会增加

最终倒下的那块墓碑

会不会就是我们“人类”？

今天是国际珍稀动物保护日

拒绝食用野生动物！拒绝使用野生动物制品！没有买卖就没有杀害！

因为珍稀！

所以更珍惜！

要保护好我们哦！

是的！

我就是传说中卖得了萌

撒得了娇

耍得了酷的“国宝”

大熊猫！！！

虽然我很可爱

但我也是濒危物种

去年国家发布的最新数据显示

圈养的“滚滚”

在全球只有548只！

第四次大熊猫野外调查数据显示

在四川卧龙

也只有138只野生大熊猫

而且这大约占了

全国野生大熊猫总数的10%

国际组织2016年

已经将大熊猫“涉危”状态调级

从“濒危”转为“易危”

列为“易危”物种

意味著国家持续数十载的保护

有了非常大的成效！

但也意味著

野生大熊猫仍面临灭绝的高风险

当然这远远不够

世界自然保护联盟称

大熊猫不应被看作已安全了

保护工作中

更没有自满的空间

而且你知道么

不是所有的濒危动物

都像大熊猫

这么幸运

1

每一年

都有数以万计的小海豹

被残忍地猎杀

因为海豹皮可以制成奢侈品

你手上挎著的昂贵包包

可能沾满了鲜血

为避免皮毛受损

偷猎者会把海豹头颅敲碎

再刺入铁钩

在海豹还清醒时就剥皮

即使是体型硕大的黑熊

也难逃狩猎者的魔爪

它们被生生砍下熊掌

大多失血过多死去

即便活下来，也比死了难受

它们可能会被关进铁笼

肚子里插入管子

遭受活体取胆汁的痛苦

或许在犀牛眼里

人类才是最可怕的动物

它们本是特强壮的动物

就连狮子和老虎都忌惮三分

去年3月

世界上最后一头雄性北方白犀牛

在肯尼亚去世

还有那些看似凶猛的大鲨鱼

因为有人要吃鱼翅

它们会在还活著的时候

被割下鱼鳍

之后

要么被活活淹死

要么因失血过多痛苦而死

但其实

鱼翅的营养价值

跟带鱼差不多

你知道吗

在这个世界上

每15分钟

就会有一头非洲象被杀掉

因为它们的牙齿

盗猎者为了拿到完整的象牙

会直接把大象的脸切掉

唯一需要象牙的动物

只有大象

2

濒临灭绝的动物

还有很多

在中国

生物多样性也正遭受严重的威胁

目前大约有200个物种

已经灭绝

这个小表情

有没有萌到你？

它是中国特有的华南虎

如今在野外

已难觅踪迹

高山密林里的“精灵”

蠢萌蠢萌的滇金丝猴

是我国特有的

一级珍稀濒危保护动物

现存种群数量

仅约3000只

海上的白色精灵

中华白海豚

目前仅存4000余头

它们和人类一样用肺部呼吸

怀胎产子

用乳汁哺育幼儿

它们也希望吧

希望自己的孩子可以

像每一个人类一样

平安健康过一生

还有微笑天使江豚

目前数量仅有1000余头

还有“水中大熊猫”白鱀豚

已经被宣布“功能性灭绝”

想也不敢想

如果有一天

熊猫、金丝猴、江豚

这些可爱的国宝

也从我们的视野中消失

……

3

在北京一个公园里

有个地球灭绝动物公墓

长长的

一眼望不到头

倒下的一个个墓碑

是已经在地球上灭绝的动物

永远不可能再立起来

世界自然基金会说

地球上野生动物种群数量

在短短40多年内

消亡了60%

或许是在某一天

对你我来说

那就是个稀疏平常的日子

但那可能是

某个珍稀动物

在地球上的最后一日

我们亟需张开自己的双手

用自己的力量

去阻止

更多墓碑倒下

因为

随著生态环境的恶化

濒危动物种类可能还会增加

最终倒下的那块墓碑

会不会就是我们“人类”？

今天是国际珍稀动物保护日

拒绝食用野生动物！拒绝使用野生动物制品！没有买卖就没有杀害！

因为珍稀！

所以更珍惜！

要保护好我们哦！

转载自：新华网

点开文末的推广

买不买没关系

点开

就当奖励小编五毛钱啦！


文章编号: fd33839cdbb72a26f2f0a2b789b8c4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【信宜出发】4月16号穿越港珠澳大桥,澳门、香港、珠海联游3天游798元) 2019-04-08 天天信宜   天天信宜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzk2NDAwNg==&mid=2651602176&idx=2&sn=e6d46b4327e7f5b0032408b48bbb54e2




商务合作、爆料热线：18938352060

电影《千与千寻》中千寻去找钱婆婆，搭乘海上火车时的场景你一定印象深刻。

眼前是一望无际的世界、海天一线，脚下浅浅的清澈海水，抬头茫茫大海仿佛人间仙境。

而现实中这样的人间仙境也出现了，那就是港珠澳大桥，24日正式通车啦！

这座大桥把港珠澳三地的陆地通行，从此香港澳门还不是说走就走的事儿~

港珠澳大桥

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

它是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

120年设计使用寿命

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

总体跨度最长

钢结构桥体最长

海底沉管隧道最长

世界最长的跨海大桥

也是

公路建设史上

技术最复杂

施工难度最高

工程规模最庞大的桥梁

你好，港珠澳大桥！

这里能看到360°无敌海景，放眼望去，港珠澳大桥像一条蜿蜒的巨龙，横卧在浩瀚缥缈的太平洋上，光是文字，你可能还感受不到，来几张航拍图冲击一下你们的视觉吧！

港珠澳大桥已开通，交通出行又有新的方式，前往港澳，甚至到港澳机场出外旅游也将更为便利。香港澳门随意走

行程特色:

★乘【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感；

★赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景；

行程安排：

第1天：信宜-珠海 -澳门 餐：中餐 住：珠海

指定时间地点集中，经西部沿海高速前往珠海，约中午13:00左右抵达拱北口岸。中餐后请随身携带港澳通行证（自备澳门有效签注）由导游带领排队过关，出关后选乘新葡京酒店免费专线前往参观澳门的地标【新葡京酒店】和【葡京酒店】。新葡京下车后先由导游带领前往澳门标志性建筑圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】

大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近有澳门的【议事亭前地】接到布满各种特产手信店，还有各式免费试吃的风味小食。满载而归后原路返回新葡京酒店乘坐葡京酒店免费巴士到达港澳码头，转乘威尼斯人免费专线前往【威尼斯人度假酒店】。【威尼斯人】酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情；最后返回威尼斯人酒店西翼停车场坐车到关闸口岸，关闸再过关就是珠海拱北口岸了。晚上直通车巴士于21:00在珠海拱北口岸旅游车停车场接人（因为旅游巴士只能临时停留，过时客人敬请自行坐车回酒店）。返回酒店休息。

第2天：珠海-香港-珠海 餐：早午晚餐 住：珠海

早餐后乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，请随身携带港澳通行证（自备澳门有效签注）由导游带领排队出内地关，过关后由导游统一购买港珠澳大桥专用巴士票，取完票后直接乘坐港珠澳大桥专用巴士（巴士为关口安排，有位即上，未必整团坐同一台巴士，下车地方一样，敬请听从工作人员安排）。

单程车观时间为40分钟左右，体验一桥飞越零丁洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。后抵达香港口岸。入境后再翠华餐厅集合，由香港导游带领换乘香港公共交通（公交巴士）前往欣澳公交车站，继而换乘香港旅游巴士开啔香港旅程。参观香火鼎盛之道教胜地【黄大仙庙】祈福（30分钟）

据说此庙经验非常，前往参拜的信徒年逾三百多万。香港享用中餐。香港导游带领乘坐香港旅游巴士前往香港港岛参观【香港会展中心新翼】和【金紫荆广场】（共约30分钟），香港回归祖国的见证，可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。

随后前往【太平山】观光游览（约30分钟）；太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志。远眺维多利亚港及香港、九龙半岛全景。

晚餐乘坐豪华游轮船游【维多利亚海港】，感受最美香港景色。然后乘车到港珠澳大桥香港口岸坐专线巴士回珠海。送回珠海酒店，晚上自由活动。

第3天：珠海-信宜 餐：含早午餐

早餐后，游览情侣路、【渔女像】(15分钟，如遇没有停车位，则取消。此景点无门票，则无费用退还）。后车观珠海的新地标“小贝壳”珠海歌剧院。

后参观珠海最高观景点【石景山】（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免费）。

可清晰的看到世界级工程【港珠澳跨海大桥】。中餐后，前往游览【圆明新园】（游览时间约1小时， 免费参观，不含园内观看表演费用），圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。返程途径4A工业景区【汤臣倍健】（领取礼品，工厂内无卖场，不提供任何购物及消费，敬请谅解），珠海特区为打造未来的健康企业博物馆，为参观的贵宾们每位赠送一瓶“汤臣倍健维生素C片”。参观领取完礼品后集中上车返程，回到温暖的家结束愉快的行程。

出发日期：4月16号

费用：798元

报名热线：0668-8823011/8826511/18306688943

费用包含：

1、交通：信宜至珠海往返空调汽车、香港观光巴士。

2、用餐：4正2早（境外正餐30元/人，珠海早餐10元/人，港段用餐份量少、较清淡，请游客谅解）。

3、住宿：2晚旅游酒店双人间（不提供自然单间，如产生单男单女，请提前告知我社，尽量根据酒店实际情况，安排加床或三人间，若部分酒店无法调整，遵循旅行社实际安排）。

4、门票：行程中所含景点首道门票（不含园中园门票及电瓶车、缆车、索道、游船等）。保险：旅行社责任险。

5、导游：全陪领队1名、香港导游1名（自由活动期间除外）。

6、保险：旅行社责任险。

费用不包含：

1、旅途中交通工具上的非免费餐饮费；出入境行李的海关税、搬运费、保管费、超重费等；酒店内的洗衣费、电话费、食品饮料费等；个人卫生检疫费、伤病医疗费等；其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、节假日旺季升幅、机场内候机和转机的餐食、不可抗力因素所产生的额外费用等）。

2、港澳通行证及签注费用，L签产生的出境名单费。

3、个人旅游意外险

温馨提示：

1、出发当天请携带有效身份证、港澳通行证及签注，因证件问题不能成行者，责任自负。另外，参加此团游客必须办理个人旅游G签，如持L签请在报名时告知，需提交港澳通行证信息做出境名单，出境名单费为50元/地。

2、旅游者参加机动游戏、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、赛车、攀岩、水上飞机等属于高风险性游乐项目的，敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人旅游意外险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

3、敬请携带适量的日常用品，建议出发时贵重物品、常用药品、御寒衣物等请随身携带，外出切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。行程涵盖城市商业区、主题公园、海滨、温泉旅馆等区域，游客应遵守当地各项规定，充分注意安全。

4、旅行社保留具体行程适当调整的权利，此行程为参考行程，具体行程及景点顺序若有变更，以最后确认的行程安排为准。游客如因个人问题取消行程以内所含项目（景点、膳食等），作自动放弃处理，不退任何费用。

5、团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需离团，请通知全陪领队及签署离团确认书，并请注意安全。涉及离团费部分请跟旅行社确认。

6、广东省内部份酒店不提供一次性个人用品，请游客自备洗漱用品及拖鞋。

7、此行程为纯玩团


文章编号: d188b1d852f20276fc58e445cca81a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (它们被囚禁多年,抑郁成疾!) 2019-04-08 秦皇岛公益  家居/生活 秦皇岛公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1555289681&src=3&ver=1&signature=6Cm*pFHWpaWiJgirGoEGzmbQQ7XX8-l9*FbpOr*DeNqqTU0YKKfXRDyaaSaqe72cuDayVKxMjdIYXFgXB2xydiUMG3cPYVkO0Vim0OvtBmXoDUX9MPZeCoH2d2EIZ97-Yiq1TeXRHh7f5vCkY5NEHRwpIZ4dv1BHA48mEp-kKm0=




刚刚过去的生物多样性国际日中，央视报道了关于生态平衡遭到严重破坏的消息。每天都有一些物种从我们身边消失，生态平衡岌岌可危。

"生物多样性"是生物(动物、植物、微生物)与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。

世界自然基金会《2018地球生命力报告》显示，地球上野生动物种群数量在短短四十多年内消亡了60%。世界自然保护联盟称，目前有2.65万个物种面临灭绝的威胁，物种灭绝的速度是大自然正常速度的100倍-10000倍！

说到这些，让我想到的第一个场景就是动物表演。坐在台上的人类很快乐，而在台下表演的它们呢？

噩梦总会在毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。

这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在被动物园囚禁43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

它们，

也是母亲，也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“老白”表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，

不应建立在动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

2018年7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏了！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演，

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路，

因为保护它们，就是保护我们自己。

作为生物大家庭中的一员，我们应该思考的是，如何不让人类成为这个星球上最后一个物种。

编辑：张纯

（本文部分内容来自网络）


文章编号: 3d22f54ae597360a79e094f9b98267b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (斯里兰卡·志愿教学国际志愿者招募 | 走进彩色的锡兰王国,为孩子们打开一扇世界之窗) 2019-04-08 刺猬实习校招  商业/管理 刺猬实习校招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554731916&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx6fURFH3jJNdQk2AoMyIDpLb7xU50ZKmByOCTQ2bbN5S6XqIyQMkVWKeUUyCoZ9dZbUObWWm-9jGd0euKOF1f8Sb2-n6veRzhcSATBpfjYDzyaai9BDrS*MUqssnRLBpC7LLOqT*QcP7cl4JhRAWLeM2FIUioGt-FvnUHLaLHTE=




点击上方△蓝字关注我们

海风中摇曳的棕榈树，水天一色的大洋景致，缭乱的繁花，有人说，斯里兰卡是印度洋上的一滴眼泪，是上帝的私心。

浪漫，悠闲，纯粹，所有的美好，在这里相遇，碰撞出一片斑斓。

“斯里兰卡是世界上颜色最多的国家”

翡翠茶园里的绿野仙踪，忧郁的紫色睡莲，居民区内彩色的外墙......数种饱和又纯粹的颜色在这座小岛上交汇。

整个斯里兰卡如同蒙上了一层童话风格的滤镜。在当中走一转，相信你的相机里都是斑斓的色彩。

在这座上帝私藏的小岛上，令人动容的除了有这里绽放的色彩，还有当地人发自内心的明亮的的笑容。

他们知足乐观，热情善良，仿佛海岛上的斑斓随年岁的积累逐渐渗入他们的血液中，一颦一笑，都是灿烂明媚的模样。

如果没来过这里，你很难想象一个相对贫穷的国家也能拥有如此让人心驰神往的风俗文明。

·Hello，斯里兰卡·

/ Sri Lanka /

01

为什么报名斯里兰卡国际志愿者？

◆只需电子签证，斯里兰卡旅行说走就走

斯里兰卡对我国实行电子旅行授权，网上申请非常方便，无需提供照片，只要填好信息并付款，一般当天就能出签，说走就走的旅行就去这里！

◆开展志愿教学，收获具有含金量的国际志愿者证书

你将与当地的老师一起协作，为斯里兰卡当地的孩子开展英语教学，开拓他们的视野，同时收获一份国际志愿者证书，为你的个人履历加分！

◆发掘当地人文宝藏，了解滤镜下的锡兰

“走在斯里兰卡的大街上，可能每个路过的人都会对你微笑致意，他们总是会笑得很灿烂很真诚”

闲暇时间，你可以坐上《千与千寻》中真实的海边小火车，在印度洋海岸线上静思；你也可以捎上一些水果，去往大象孤儿院，看望受伤的巨婴。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆ 开展志愿教学，为孩子们打开看世界的窗户

斯里兰卡普通学校的师资力量非常匮乏，很多孩子无法接受长期稳定的教育。

你将发挥你的巨大的潜力，用你能想到的小创意，给当地的孩子们带来英语和其他学科启蒙。

你也可以与孩子们分享你的见闻，让他们通过你的眼睛，一窥外面的精彩世界。

与全世界的志愿者一起接力，给孩子们带去独特的视野，一起为孩子们铺垫更广阔的世界通途吧。

◆ 参拜佛牙寺，感受别样的佛教文化

斯里兰卡是一个大多数人口都信仰佛教的国家，在这里，你能感受佛教文化的真正魅力。

康提是僧伽罗王朝的最后一个都城，而佛牙寺是康提的中心。寺内精致繁复的壁画铭刻著王朝昔日的辉煌。

虔诚的信徒合十祈福，黄色的灯光铺满寺庙，一切都是那么宁静与温暖。

此前，关于信仰，你可能无从话起，而在这里，你可以切身体会到信仰的熏陶与力量，形成你对其独特的解读。

◆走进大象孤儿院，给孤独的巨婴带去温暖

目前，世界上有两所大象孤儿院，其中一所就在斯里兰卡。这里主要是收养无家可归、被陷阱所伤、脱离群体、因战火负伤及患病的幼象。

在斯里兰卡，大象作为图腾上常见的圣物深深根植于当地文化中。但在条件恶劣的丛林中，仍有许多失去双亲的小象在死亡线上挣扎，孤儿院就是为此而设的。

去探望它们的路上，给它们捎上一些水果，让它们感受来自世界各地的温暖吧。

◆ 跟随锡兰舞蹈节奏，体会本土文化风情

斯里兰卡舞蹈也可以称为僧伽罗舞蹈，它是斯里兰卡最具代表性的舞蹈派别。

舞蹈者随鼓乐做各种肢体旋转变化，伴以抒情、柔软的手部动作。舞蹈传递的讯息是个性多元的，许是锡兰人们的勤奋热情，也可以是它们对上帝恩泽的感激。

你可以与当地人一起，跟随音乐节奏，用舞蹈展示锡兰给你的初印象，同时在轻柔的舞蹈中，将旅途的疲惫尽数释放！

03

你还可以嗨玩锡兰

/ Sri Lanka Holiday /

◆ 童话与现实间的缝隙，就在这里

- 双色火车线

斯里兰卡有两条迷人的火车线。一条是从康提到埃拉的茶园线，另一条是从加勒古堡到西南的沿海线。

红皮车是《千与千寻》里千寻赶去拯救白龙乘坐的海上列车，也是印度洋沿岸迎著海风徐徐前进的绝佳观光线。

蓝皮车是穿梭在山野绿林、翡翠茶园间的仙踪童话线。这是一趟色味俱全的旅程，浓绿的山茶，若隐若现的茶香，沿途很精彩，但也舒适得催人入眠。

- 世界第八大奇迹——狮子岩

宫崎骏笔下的《天空之城》是我们明知危险，也想在那片云朵上留下一个脚印的向往之地。

我们尚未找到高空中的那座神秘城市，但锡吉里耶的狮子岩，是现有的一座真实构筑在橘红色巨岩上的空中宫殿。

登上这座天空之城，需要攀上一层层陡峭的台阶，与此同时，你可以欣赏岩石上的壁画，这些壁画历经千年仍然色彩鲜艳，逼真优美。

◆ 以“遗世独立”的姿态，吸引游鱼上钩吧

每到清晨或黄昏，在加勒一带的浅海沿岸，你能看到许多优雅而又震撼的剪影。

渔夫往海底插入木杆，坐于其上，面对明晰的天际线，矗立于茫茫大海中，如踩著高跷般悠闲垂钓。

你可以和这些高跷能手一起去海钓，运气好时，每分钟都有鱼上钩。他们的鱼竿是没有鱼饵的，或许游鱼也是被这种迷人的钓鱼方式吸引过来的吧。

◆ 驱车深入丛林，探索锡兰潜伏的野性

想要体验Safari不必非要去遥远的东非大草原，在斯里兰卡的亚拉国家公园也可以满足这个愿望。

你可以坐上吉普车，潜入丛林深处，一窥野生动物最原始的生活状态。

与缓行的大象擦肩而过，转角又遇见了猎豹悠闲地趴在枯干的枝头，沿途看河马洗澡，鳄鱼睡觉。这种刺激与兴奋，在亚拉就能体会。

04

项目行程

/ Schedule /

Day 01抵达机场，入住营地；

Day 02上午前往支教学校与同学见面，了解项目，下午游览当地寺庙；

Day 03上午前往当地学校支教，下午学习斯里兰卡传统舞蹈；

Day 04上午前往当地学校支教，下午前往斯里兰卡大象孤儿院；

Day 05上午前往当地学校支教，下午学习当地烹饪；

Day 06上午前往当地学校支教，下午颁发国际志愿者证书，参加欢送仪式，参观丹布拉石窟；

Day 07根据个人安排，可继续在斯里兰卡游玩或返程。

05

志愿者要求

/ Requirement /

1. 志愿者需满16周岁；

2. 具备基本的英语会话沟通能力；

3. 认真负责，愿意融入志愿者团队，细致耐心地完成志愿任务。

06

费用说明

/ Cost /

七天六夜所有费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥2730 / 周

以上费用包含：

1. 接送机费用

2. 项目期间营地食宿（早午餐）

3. 项目期间工作时间当地交通费

4. 报名起到结束的一切咨询服务

以上费用不包含：

1. 护照&签证办理费用

2. 往返机票

3. 项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用

4. 出行期间旅游保险费用（志愿者必须购买含有意外险的保险类型）

07

报名方式

/ Apply /

2019年06月16日-06月22日

2019年07月07日-07月13日

2019年07月14日-07月20日

......

了解更多档期&详情

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

- 刺猬体验 No.82期 -

刺猬·疯狂动物季全球招募中

加拿大北极熊 / 亚马逊树懒

成都大熊猫 / 斯里兰卡海龟/ 中华白海豚

唯有理解，才能关心；

唯有关心，才能帮助；

唯有帮助，才能拯救。

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

我们坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

后台回复“动物”

和刺猬一起 立刻出发！

▼ 点击阅读原文，锁定名额！


文章编号: ddf67eed986e987900c8dc27dceb5347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (今天,国际珍稀动物保护日,你愿为这些美丽的生灵转发吗?) 2019-04-08 滨海珺悦府  其他 滨海珺悦府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554793462&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgmeXFjSS7JLG-JpkPTFui-MfL7WSECGi1dWmh9W3MBShMcMcgjyobaso1ysH1xsc7kERjqqVNrqxtbOK3*WnFEX-dG2TomJlmIsMqdp*wQwGB4jqzbYkmwKl5V4Mmx4ZqHeHazHZmxApDwRE0Lr77bMX*VVYiA92a3b6mFI-EQM=




4月8日是国际珍稀动物保护日

在过去的40年间

中国的陆生脊椎动物已消失了一半

几乎每天都有物种在灭亡

第六次物种大灭绝

听似遥远，实则正在发生

我们看到了敏捷的藏铃羊、骄傲的雪豹

呆萌的帝企鹅、憨厚的北极熊

然而却不知道

这些让你挪不开眼的可爱生灵

是多么地难得一见

它们正面临著前所未有的生存困境

野生动物的生存现状

金丝猴

金丝猴是典型的森林树栖动物

商业性伐木、打猎、交通建设等

经济活动使针叶林大幅度减少

阻隔了种群间基因交流

2017年，滇金丝猴数量仅千余只

东北虎

东北虎，又称“西伯利亚虎”

它们的前额上的数十条黑色横纹

极似“王”字，故有“丛林之王”之美称

截止2016年，我国仅存27只野生东北虎

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物

素有“美人鱼”、“水上大熊猫”之称

由于海域污染、渔业活动影响、持久海洋开发

其生存环境被严重破环

截止2017年，我国仅存2133头中华白海豚

雪豹

雪豹，雪山之王

位于高原生态食物链的顶端

由于非法捕猎等多种人为因素

数量正急剧减少

现已成为濒危物种

在中国，雪豹的数量甚至少于大熊猫

△BBC纪录片《雪豹之谜》

保护野生动物的成功案例

野生大熊猫数量增加

同样身为国家一级保护动物的大熊猫则幸运的多，它们备受呵护，在合适的栖息地里把小日子过得风生水起。

2015年公布的中国第四次大熊猫调查数据显示，中国野生大熊猫种群数量已达1864只，栖息地面积达258万公顷。

藏羚羊降为“易危动物”

为保护藏羚羊，中国政府建立了羌塘、可可西里、阿尔金山、中昆仑、西昆仑、三江源等大面积保护区，覆盖了藏羚羊的大部分栖息地，同时开展反盗猎行动。

2016年8月，世界自然联盟（IUCN）下调了藏羚羊的受威胁等级，从“濒危”降为“易危”。藏羚羊的数量确实也增长了。

朱鹮的保护成效明显

朱鹮在中国也被称为美人鸟。它们已经存在了近6000万年。

从20世纪80年代仅我国陕西省南部的汉中市洋县秦岭南麓仅有7只野生种群。后经人工繁殖，2014年，朱鹮的种群数量已达到2000多只，其中野外种群数量突破1500多只。

保护野生动物的栖息地

野生珍稀动物的保护难点在于适合生存的栖息地日益减少，环境污染日益加重，野生动物的栖息地的污染也日益加重。

作为普通公民，我们有责任环保环境，逆转野生濒临灭绝的危机。

人类可以怎样保护它们？

1-拒绝皮草，谴责走私和贩卖野生动物的行为；

2-不干扰野生动物栖息生活；

3-不把野生动物圈为宠物饲养，不以救护之名把自然中的动物幼崽抓来饲养；

4-不恫吓、不虐待、不折磨、不欺辱一切动物；

5-不鼓励买动物放生，善心可能导致恶果；

6-不鼓励采集、购买、制作动物标本，莫以科学之名伤害它们；

7-见到诱捕动物的锁套、笼网、夹子等应果断拆毁……

今天是

国际珍稀动物保护日

请守护它们，让人类不孤单！

转发关注！别让它们消失！

户 型 鉴 赏

点击图片可放大查看细节

定居欧堡利亚·珺悦府

幸福·生活即刻驾驭

本平台发布的所有内容，以及所提供的信息资料，最终目的均为更好地服务于我们的访问者。部分文字/图片来自网络，最终版权属于原作者。

本平台所发布的相关公司楼盘项目信息不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。最终购买者以《商品房买卖合同》及附件等协议为准。


文章编号: c9741ff92d87255b78b3d519c9ad2e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (江门台山无人大襟岛两天一晚露营抓青口螃蟹) 2019-04-08 广州极山户外  其他 广州极山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554699603&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6vohbjI9PnQGec3tPlp017yD-EnlVFiXGd23q4CW3hVh7kBBgBfbyrDuvmcvW4WFjVAvv5zljG5I63vGDl4WYKEOi3RuldmEiP7pC5P2oUTnkP7fWAxhuyh1EQYGpP6jtz8wgBWAXw4iS*cP0X8ABBV26EulziqJpHXNatZP*rY=




活动介绍

今年五一假期放四天假，假期不想呆在家里浪费时间，出去浪又怕人山人海的，跟著我们一起走，这次我们去台山的一个无人岛，路程近，不怕堵车，风景美人还少，可以尽情玩耍，这个五一我们浪浪浪...

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民、治愈好了的麻风病人，引来不少游人前来游玩、探秘。

然后，如今的大襟岛，当年的麻风岛，令日寇胆怯的岛屿，如今已是人去楼空，留下的只是满目疮痍的历史痕迹，岛上只有来去劳作的渔民，那里有捉不完的螃蟹，捞不完的鱼。

晚上坐在篝火旁边使劲的吹牛逼，睁大你的眼睛看星空，聊人生的聊人生，聊理想的聊理想，只要你想到了就要去做，带你的妹子或汉子，踩在那柔软的沙滩上，伴随著月光，气温渐渐下降，你为她披上外套，说上几句暖心的话，惬意的活著真好。

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻著浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人著迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近300头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，好像欢迎远方客人的到来。

体验坐大飞--快艇出海

有想捕鱼的可以带网

行程安排

【活动时间】2019.5.1------5.2 两天

【活动内容】徒步，沙滩足球，K歌、拔河、烧烤、探岛，钓鱼、浮潜、踏浪、下网（待定）、发呆、FB、鬼故事

【集合地点】广州海珠区客村地铁B出口集合上车

【活动级别】休闲线，FB 线，露营。

【路线难度】无难度 适合6-60岁健康人士

【集合时间】5月1号 07:30

【出行方式】包车

行程安排：

07：30 客村地铁B出口集合上车

08：00 人齐

11:30 在都斛镇吃海鲜或者到码头附近农庄中午餐以及购买物资

13:00 上船半小时到达，人品爆发的话会邂逅中华白海豚。

14:30 到达大襟岛，扎营。

15:00 可以游泳钓鱼散步或者爬山等等，下午退潮抓青口螃蟹等等，想抓多少就抓多少，海边海鲜丰富，抓不完，还可以打包带回家

16:00玩累的人员可带吊床阴凉的地方休息一下，大家一起帮忙捡木柴，用于晚上篝火晚会用，捡的越多越好

17:00集体分组搭炉准备晚餐，10人一组，分工洗菜，切菜，生火，烧烤，烧鸡，烧鸭，炒菜，煮饭，煮面。亲自动手制作美味的晚餐一遍喝酒一遍品尝.

20:00最激情最欢乐最好玩的--篝火晚会开始，大家围著篝火一起喝酒，跳舞、唱歌（领队会带户外音响，唱歌的提前下载好歌曲在手机上哦）玩游戏，放烟花，放孔明灯许愿，抓螃蟹，捡海螺，海星等等，玩累了躺在沙滩上约上妹纸约上朋友躺在沙滩上吹著海风看看漫天繁星，谈谈人生聊聊理想，好浪漫。。。直到睡觉；

23:00 海风中，渐渐睡意朦胧。

D2(周日)：

当然睡到自然醒，可以先游个泳，早起者看到白海豚可能性更大。

沿海边散步，特别的岩石、众多的蝴蝶。

生火做早餐。

08:30 岛上散步，探寻废弃的村落，仿佛进到失落的 世界。

12:00 约定的船家来接我们了。。

12:30坐大飞返回码头，可在码头附近集体AA午餐后返回广州；

14：30 啔程回广州

17:30左右到达广州客村地铁站各自回家（回家后记得上传照片及报平安）

注：以上为大概时间安排，具体行程时间根据现场调整为准）

费用说明

【活动费用】

原价：278元/人，优惠价：248元/人，

优惠方案：

1.分享本活动到‘朋友圈’并关注‘微信公众号’立减10元

2.4月15日12：00前报名活动248元，12：00后回复原价278元

3.5人以上小团队报名每人立减10元

以上优惠方案都可叠加

费用包含：

1.2天租大巴车费、路桥费、停车费、司机餐费等

2.2天个人户外保险(15万保额)

3.公共装备费用(户外音箱、拔河绳子、气垫床、对讲机、药包、开炉工具等)

4.活动组织费(活动前期开发线路、组织、领队带队)

5.场地费、卫生费

自费费用：

1.个人餐费：如聚餐集体AA聚餐费约30一餐

2.租帐篷费：30元一顶（两人一顶含防潮垫）15元/人，帐篷不多，建议自带

3.坐快艇费，大概1000元一艘，可以坐8-9人左右

4.个人其他消费

总预算大约四百多元左右

【活动咨询】

极山户外客服微信：jishankefu，已添加客服可直接咨询

咨询电话：13424997210，或者直接扫码添加

注意事项

【建议装备】

车直接开到海边，无需负重

公共装备：照明工具、烧烤工具、开炉工具(有的话可以带上)

露营装备：帐篷、毛巾被、防潮垫、露营灯（可代租帐篷防潮垫）

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：替换的速干衣裤(吸汗排湿)或宽松透气衣服、泳衣泳裤、（记得带漂流衣服裙子拍装逼装）、

3.鞋子：替换的运动鞋、拖鞋/沙滩鞋

4.辅助工具：泳圈、扑克、吊床、排球（游戏道具）手机防水袋、小型风扇、头灯/手电（岛上无照明设备）

5.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

6.防晒工具：帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

7.装逼工具：墨镜、单反、

8.个人物品：现金、身份证、充电宝、餐具、洗漱物品、及其他

9.个人药品：感冒、晕车、过敏、驱蚊、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【退出约定】

1. 如需临时退出请联系客服申请；

2. 退出说明：

活动出发前，≧48小时退出，活动费全部退还；

活动出发前，48小时≧退出≧24小时，活动费退回50%；

活动出发前，24小时内退出，活动费不退；

活动当天无论因何种原因不参加，活动费不退；

如需临时退出，可以找朋友替补参加，请联系客服号修改资料。

3. 所有涉及到活动退款的处理，在提供退款账户信息后48小时内处理。

4. 如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。

注：活动出发前一天下午6点左右，会有活动出行短信通知，请留意查收。

【活动纪律】

1. 队员严禁超越先导领队或落后于收尾领队；无条件服从领队的管理；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

2. 活动中发扬团队协作精神，倡导“安全、环保、互助、分享”的户外理念；尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘野外任何植物，不破坏植被。做到“走过不留痕”。

3. 遇小雨、阵雨等本次活动照常进行，遇暴雨、台风等或如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利改变其他行程和取消行程。凡确认参加者视为认同。

【免责声明】

1. 本户外活动线路并非常规旅游线路，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。

2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。

3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。


文章编号: 8b65b3430f0e11ca9e7a84fcff7390af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (珠海高栏港最美海岸线徒步穿越,穿越小三浪看大风车) 2019-04-08 广州极山户外  其他 广州极山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554703142&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6vohbjI9PnQGec3tPlp017yD-EnlVFiXGd23q4CW3hUrbrzlRPsNpqon8dUXy27QtEa8iT5luTFzQeQ099TrbJKUbEIOkAa7lNUdzkpEsxRZ1nz-oidWnbTaYDZhlF2WkWS8u1IW0zsBXCDPqMGCU86khTAWL3-FfGPZsq*8gyE=




高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮 点

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

珠海唯一未被开发的海岸线，原始风味十足；风景优美，景色宜人，沿途经过沙滩、穿越丛林、攀爬礁石、翻过小山头。

行程安排

【集合时间】7:30（请提前到达，08:00点整出发）

【集合地点】地铁（3/8号线）客村地铁站B出口集合签到 （具体集合时间地点请以活动出发前一天午后收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

【集合标志】《广州极山户外》红色队旗

【参加群体】5-55岁

【活动强度】2星级别

【报名人数】53人（少于28人活动取消）

《行程路线》

07：30地铁（3/8号线）客村地铁站B出口集合签到 （具体集合时间地点请以活动出发前一天午后收到的通知短信为准，如有调整，请谅解）

08：00 准时出发。车上领队介绍，行程介绍，安全注意事项讲解，队员自我介绍，一路欢歌笑语；

11：30 到达那琴半岛大湾的起点，做下准备运动，开始徒步。首先我们需要走一个小时的山路，开始切入山间，路上可见山顶上层层巨石，非常壮观。翻过两个山头后就能看到大海突然出现在我面前，柳暗花明。随后进入巨石上的栈道，向著大海前进~

12：30 到达第一个沙滩大湾，在海滩上享用干粮午餐，有兴趣的可以挖挖沙寻寻宝，或者去踩踩礁石，或者登上灯塔，拍一组美丽的照片。

13：00 继续出发登山，一路远观无边大海，近看奇石乱布。

14：00 到达散石湾，在海滩上散散心。细看沙滩上的沙子会发现这边的有点特别，黄色之中夹著透明的细粒。

15：30 到达黄花湾，宽阔的沙滩依著巨石叠成的山峦，吹著无尽的海风，让人不禁沉思起来。爬上山顶后可以俯瞰整个下塘湾，可见整个下塘湾呈一个完美的弧形，海浪不断冲刷沙滩，日复一日，年复一年。

17：00 到达下塘湾，先到的小伙伴在下塘湾游玩一阵，等待大部队到达。

18：00 到达终点，集合签到，坐车回程

20：00 回到广州，期待下一次一起出发

注意：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

费用说明

原价：98元/人

【优惠活动】：

分享朋友圈88元/人，朋友圈截图发给冠霖，电话/微信：18520770240，活动成行后，优惠费用原路返回

【费用包含】：

1：车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴。

2：服务费用：活动组织费及领队费。

3：物资：公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）。

4： 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）。

6：户外保险（10万保额）。

【费用不包括】：

1：个人消费

2：如遇封山改坐快艇到小三浪，然后开始徒步，快艇的费用人均约30元/位（自费）。

2：不含发票【服务约定】 请看仔细

【活动咨询】

极山户外客服微信：jishankefu，已添加客服可直接咨询

咨询电话：13424997210，或者直接扫码添加

注意事项

装备要求

【装备准备】

1、鞋品：登山鞋/徒步鞋/运动鞋。*必备*

2、背包：登山包/双肩背包。*必备*

3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜。*建议*

4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）。*必备*

5、防护：登山杖，护膝。 *必备*

6、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友。*建议*

7、食品：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等，1.5L饮用水（建议带功能性饮料和矿泉水）*必备*

8、其他：身份证、现金300-500元、充电宝、环保杯、肩枕、薄毯子、挎包或者腰包（贵重东西，手机钱包钥匙随身带）*必备*

【退出约定】

1. 如需临时退出请联系客服申请；

2. 退出说明：

活动出发前，≧48小时退出，活动费全部退还；

活动出发前，48小时≧退出≧24小时，活动费退回50%；

活动出发前，24小时内退出，活动费不退；

活动当天无论因何种原因不参加，活动费不退；

如需临时退出，可以找朋友替补参加，请联系客服号修改资料。

3. 所有涉及到活动退款的处理，在提供退款账户信息后48小时内处理。

4. 如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。

注：活动出发前一天下午6点左右，会有活动出行短信通知，请留意查收。

【活动纪律】

1. 队员严禁超越先导领队或落后于收尾领队；无条件服从领队的管理；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

2. 活动中发扬团队协作精神，倡导“安全、环保、互助、分享”的户外理念；尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘野外任何植物，不破坏植被。做到“走过不留痕”。

3. 遇小雨、阵雨等本次活动照常进行，遇暴雨、台风等或如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利改变其他行程和取消行程。凡确认参加者视为认同。

【免责声明】

1. 本户外活动线路并非常规旅游线路，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。

2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。

3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。


文章编号: 8bbdffe98c96d1368c61574b42108835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【五一假期自由行攻略】省内看这一篇就够了) 2019-04-08 舍趣  其他 舍趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554706335&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvf6xSnd45U8N8porSoLISC7fKgQxId6tbvUFeeqQHSu9QCMhlwsmLf-kPsxFKRQL7T2G*1oPsx9QgW5FN0UuhtmOmfe6AySaR*B3MEt7IQGwmb9MDr*KVxIQbf7i7RtIba-EvAeTjcYdkMl8FzD4gu-hHP1aadnWM4dxvk1BZKk=




小编最喜欢的就是每年的4月、5月

重点是有【法定节日】可以出去浪

五一、端午小长假，甚至周末也可以

为了满足大家对于假期出行的要求

①人不多，价格合理

②景色漂亮，有美食吃

③拍照好看，晒圈有面

④距离近，有假期休息时间

⑤返程不堵车，好买票

……

等诸多要求，

小编精心整理了适合从深圳出发的几条小众出游目的地。

重点是满足上述的要求。

海岛篇

推荐深圳周边1小时就可以到的海岛

你有没有想过，早上起来爬上山顶看看日出，

傍晚在小码头边网望日落，

中午躲到树荫下打牌睡觉，

夜里躺在礁石上听听潮水的声音，

晒晒落在海面上粼粼的月光，

早晚清凉的时候，去海边游泳，钓虾，

或者拿铲子去海边找找海胆和狗爪螺……

1

东澳岛

东方位置【极限挑战4】收官之地

东澳岛是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。东澳岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境。

铳城遗址

东澳铳城遗址是一座古城堡，距今已有270年的历史了。站在城墙上看著一望无际的大海，很有点凭海临风的感觉，女生最好能够穿一条白色长裙，再戴一顶白色宽沿帽，肯定能拍出明信片一样的效果来。

蜜月阁

位于沙滩西北部的山峰上有一座楼阁，其名为蜜月阁，历经1008级台阶可至。登阁远望，澳门的凼仔大桥依稀可见，高水阔，头顶时不时有海鸥飞过，不由得想起了陈子昂的“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下”。蜜月阁顶层的中心悬挂著一口巨大的“一见钟情”钟，挥石击之，钟声悠悠，回荡在蓝天碧海之中。在蜜月阁不远处还有一处求子泉，不仅有美丽的传说，喝了泉水的夫妻，还会生下龙凤胎。

南沙滩

东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾为好，沙质洁白细腻，海水清澈见底，沙滩平缓宽阔，海浪多而不大。被誉为“钻石沙滩”，南沙湾。这里有很多娱乐项目，想体验海岛游，这里是非常不错的选择！

作为一个优秀的海岛绝不仅仅几个可供观赏的景点，重点还有海鲜大餐和悠久的历史。这座东澳岛会满足你对历史，对海鲜，对大海的所有追求。

简略行程

行程攻略

D1

在深圳码头集合，乘船出发前往东澳岛；前往东澳格力大酒店办理入住；午休一下；前往【南沙湾戏水】后去【风车山】看日落。夜晚去东澳渔村觅食；（这里的海鲜很丰富）随后自由活动或者举办沙滩派对，鸡尾酒品鉴，品尝烧烤；在酒店附近的沙滩，可观天象，可畅聊人生；

D2

在酒店享用早餐，去海边环岛徒步/乘电瓶车环岛/乘快艇环岛。（线路推荐：①轻松惬意风：南沙湾-姻缘树-观月亭-蜜月阁②远足暴走款：南山湾-求子泉-观海长廊-将军石林-铳城-烽火台-摩崖石刻-东澳渔村。）结束愉快的行程，乘船返回深圳！

东澳岛建议游玩时间：2天

出行方式：从蛇口港乘船前往

费用预算：800-1000元

2

外伶仃岛

典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光

在珠海众多的海岛中，外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静、独具风韵，名闻遐迩；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得，旅游资源丰富多彩，是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。民族英雄文天祥《过伶仃洋》的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。

外伶仃岛远离市井烦嚣，登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。薰风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

伶仃岛有千百年前的【摩崖石刻】有【北帝晨钟】等历史景点，还有文天祥的《零丁洋》报复，以及毛主席曾亲自为此题的文字。这些虽然只是记载，但是对于古人却藏著深深的家国情怀。

伶仃岛上的海鲜除了大家熟知的一些海鲜产品，还有特色美食海鲜三宝：将军帽、狗抓螺、海胆。一定要尝一尝。

将军帽

狗抓螺

海胆炒饭

简略行程

行程攻略

D1

在码头集合，乘船前往珠海外伶仃岛（参考航班去程：10: 20，以航班公司通知为准），船班时间约1小时。在岛上用午餐；用餐后前往酒店办理入住，午休；开始游览伶仃八美景：有玉带环腰之称的情侣路－钓鱼台－拱桥渡水－摩堐石刻－标志塔－海螺石等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石，漫步在海岛的浪漫情怀。可租自行车玩遍外伶仃岛。来到沙滩浴场，游客自由活动，享受阳光、沙滩、海浪、飞霞等沙滩上有水上活动项目！您也可自持鱼杆享受自捕乐趣！追伶仃最美日落，时间18:00-18:30分左右。

D2

起床，去登山游“雾海仙槎”，其实，登山只需要一个多小时，慢点两个小时就到了，难度也不是很高。但想要去岛上海拔311米的【伶仃峰看日出】，就必须五点起床。雾海仙槎（石景公园）、伶峰揽胜、北帝晨钟三个景点同位于伶仃峰上，可一起观览。回到酒店，享用早餐（不去看日出的可以睡到自然醒）；然后可以去买海鲜啦（可观小镇风情,购买海特产礼品海鲜干货；也可以买海鲜回深圳自己加工；）

外伶仃岛建议游玩时间：2天

出行方式：从蛇口港乘船前往

费用预算：600-800元

3

桂山岛

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠

桂山岛地处香港、深圳、澳门和珠海陆地之间。西距澳门、香洲17海里，北距香港大屿山仅3海里。是各国船只通往珠江口的海上交通要道，更被誉为一国两制的交汇点。

桂山岛虽然没有其他岛屿那么知名，却被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、奇石嶙峋，蔚蓝色的大海、清新的空气、宜人的风景，给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。

桂山岛灯塔作为中国国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。由国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票一套四枚，其中第二枚为取材于珠海市的“桂山岛灯塔”。

桂山岛是一个很“慢”的岛，如果你只是想静静的发呆，静静的感受生活，这里很适合你，曾经一次星空摄影大赛，桂山岛的星空入选，下面的星空是实拍。

桂山岛很小，远比不上外伶仃和东澳岛，但桂山岛多了些人文气息，可以看到原始岛民的生活原态，慢节奏的生活，淳朴的人群...岛上的东西也不贵。码头很多渔民在卖刚打捞上来的海鲜, 新鲜不用说, 价格很便宜!

简略行程

行程攻略

D1

自行前往深圳蛇口港码头；乘船前往桂山岛（可以在客运码头领取一份桂山岛的旅游地图）；上岛后享用美味新鲜的海鲜大餐和海岛特色菜肴；前往酒店办理入住；午休一下；

桂山岛景点推荐：

1. 桂山舰纪念公园，从桂山港一号堤至吊篮湾诗词画廊桂山舰英雄登陆点。

2. 桂山灯塔：桂山灯塔是中国现代灯塔的代表之一，国家邮政局 2006 年发行的《现代灯塔》特种邮票 1 套 4 枚中的第二枚就取材于“桂山岛灯塔”。

3.桂山舰登陆点。为纪念 1950 年解放军桂山号舰在此抢滩登陆而建，同时原“垃圾尾岛”改名为“桂山岛”。

4.环岛路：海岛徒步观光，欣赏桂山美丽海景，摩崖石刻、诗词画廊。

5. 海钓天堂：桂山岛有我国目前唯一划定的对外开放的游艇垂钓区。

6.文天祥雕像：1988 年建立，高 5.5 米，仅次于珠海渔女，由珠海市政府修建。雕像下面是 8000 平方米的广场。

7.桂山岛烈士陵园：当年为解放万山群岛而牺牲的解放军战士就长眠于此。

8.北山观景台：最佳日出日落观赏点。

9.海豚湾：海豚湾沙滩在中心洲岛，中心洲岛原是是桂山岛旁边的一个小岛现已与桂山岛、牛头岛连在一起了，由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名为海豚湾沙滩。可以脱了鞋子，卷起裤腿在这里踏踏浪，和大海做一次亲密接触。

D2

迎著朝阳，吹著海风，环岛晨跑，登山桂山岛的灯塔，感受海岛上的清晨，欣赏桂山岛日出美景。享用早餐；自由活动；可以自由海钓；办理退房；前往码头，乘坐游轮返回深圳蛇口！

桂山岛建议游玩时间：2天

出行方式：从蛇口港乘船前往

费用预算：600-800元

原生态徒步篇

4

英西峰林走廊

典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光

岭南明珠之称的英德市，是广东省历史文化名城，有悠久的文物古迹，享有“中国红茶、绿茶之乡”、“中国麻竹笋之乡”、“广东石灰岩溶洞之乡”等美誉。英德独特的喀斯特地貌及水域风光引人入胜，飞瀑、峡谷、奇石、溶洞等景观丰富，英石及茶文化尤为突出，令人流连忘返。

位于英德的积庆里茶业是“中国十大美丽茶园”之一。积庆里红茶穀，有10000亩田，一眼望不到天边，走过茶园边，便能闻见红茶飘香。在古代，积庆里红茶是要送到京城给皇上和太后饮用的。而今，800年的古门楼也昭示著积庆里曾经的辉煌，英红九号茶还多次获得国内外大奖，作为英女王的最爱，其畅销海外。

英西峰林风景区位于广东英德市西南60公里的九龙、黄花（以前叫明迳镇）、岩背三镇，是群山环抱的一片谷地，喀斯特地貌，自然景观似桂林，故有“英西小桂林”之称，这里密集分布著上千座石灰岩山峰，溪涧、岩洞，古建筑点缀其间，是广东省最长、最密集的峰林景区。是驴友人户外徒步的好去处，也是广东十大户外徒步探险圣地之一。

在深圳很多小伙伴都知道【清远鸡】，这次我们去到的英德也会有清远溜达鸡，那些可以四处活动，整天徒步的小鸡，他们很不幸，会成为我们的盘中餐。

行程攻略

D1

08:00 从深圳集合点出发

12:00 到达英德市区，吃上一顿美美的全鸡宴；

13:30 出发仙桥地下河；

【仙桥地下河景区】是广东省目前已探明的最长（约十公里）、最为神奇地下长河。乘一叶轻舟穿行于鬼斧神工、千姿百态的石钟乳、石笋、石幔间，烟霞云岚、飞珠溅玉、水声潺潺，尤如神游梦里水乡、感怀天人合一的意境。

16:00 积庆里红茶穀

参观“中国十大美丽茶园”之一的积庆里红茶穀，积庆里茶业得名很有趣味，以当地村名积庆里命名。积庆里 村始建于800年前的宋代时期。

18:00 入住酒店；

18:30 晚餐

D2

08：00 起床用早餐。

10：00 前往香港电视剧《心路GPS》背景题材拍摄地游览英德西部【英西峰林走廊】位于英德市区西南６０多公 里的九龙、明迳、岩背三镇一带的英西峰林走廊。午餐

13:00前往【九龙小镇】地处于九龙镇英西峰林核心段，内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰。

15:30 返程

英西峰林走廊

建议游玩时间：2-3天

出行方式：团队/自驾

费用预算：498元/人团队

清明节期间，蜗牛光年团队特别策划英西峰林走廊徒步活动，欢迎大家结伴出行~

文化美食之旅

5

粤东潮汕美食之旅

观潮州百年古城，品百年美食之旅

"潮汕"在历史上长达近2000年称呼为"潮州"，历史诸如称呼为"潮州"(隋、唐、宋时期)，"潮州路"(元朝)、"潮州府"(明清时期)等，在1904之后才出现这个"潮汕"称呼。

牌坊街位于潮州老城区内，街上立有22座牌坊，每一座牌坊背后都有一个故事。·牌坊大多为进士、状元、尚书等设立，街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。·四进士牌坊、状元牌坊、柱史牌坊、皇命三锡牌坊、覃恩三锡牌坊等牌坊都值得一瞧。·

汕头的地标性建筑群是老街区，也是归国华侨寻根的必访之地。·建筑大多数为西洋式骑楼，云集著大量建于20世纪初期的建筑，风格多为仿古罗马式、仿哥特式、巴洛克式等。马路边避雨的“骑楼”、鳞次栉比的老字号商铺、略显芜杂的街道，以及门窗附近古朴的装饰花纹，都无不透露著汕头老城独特的历史风情。

潮汕古城美味小吃应有尽有，据不完全统计有800多种，还只是小吃。大家熟知潮汕鱼生，潮汕牛肉火锅自然更不用说了。

朴枳粿

粿汁

牛杂粿条

无米粿

水晶包

鼠壳粿

灌粿条

柿饼

浮番薯

锅烧番薯芋

春饼

蚝烙

潮汕鱼生

潮汕牛肉火锅

潮州三宝“老香黄、老陈皮、老药桔”

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站。山水都是自然形成，被人工开发比较少，山石草木保留著最原始的面貌，海滩风景也显得不错。有很多历史遗迹，除此之外著名景点的有青澳湾、黄花山、总兵府、南宋古井、太子楼遗址等。

作为一个优秀的海岛，是从来不缺少海鲜的，尤其是新鲜捕捞的海鲜。南澳岛的海鲜更丰富一些哦~

简略行程

行程攻略

D1

08：00 于深圳北站集合乘D7422次深圳北站08：57前往著名侨乡，素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”之称……汕头；下午去【宋代潮州古城】自行品尝各式各样潮汕小吃。潮州是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市。还可以在潮汕看大戏“非物质文化遗产”【潮剧】，游览【江滨长廊】明代修建的古城墙、潮州府城主要门户之一的广济门城楼，近观中国四大古桥之一的【湘子桥】晚上，撑开肚皮，享用“至尊”晚餐【潮汕鱼饭大排档】;之后前往滨江路，观看富有潮州文化特色的【灯光秀】；结束后，返回酒店休息；途中可以买一些甘草水果，甘草酱很正宗喔！

D2

睡到自然醒，享用早餐；前往汕头市【1860文化创意园】打卡拍照；体验潮汕传统舞蹈、传统音乐、曲艺、民俗，潮汕传统美术、传统技艺、民间文学，他们从民俗、文化、建筑、人物、生活环境等不同的角度，对潮汕的城市形象进行全方位刻画和展现。前往游览【小公园骑楼建筑群】是汕头老区城的中心，是上世纪30年代初建设的，有假山喷水池，树有“万国来朝”牌。前往【南澳岛】；见证南澳岛跨海大桥海岛相连的壮观景色，全长约11.08公里，总投资15亿，堪称汕头“世纪工程”；

游览有“东方夏威夷”美誉的【青澳湾海滨浴场】，是广东省两个A级沐浴海滩之一，享用晚餐【南澳海鲜宴】。

D3

08：00 享用早餐；

09：00 乘坐岛上的公交车，进行环岛游；途径宋井、金银岛、总兵府、北回归线广场；或者在酒店附件，沿著海边走走也是很舒服的！

10：30 前往汕头市区（车程1.5小时左右）

12：00 撑开肚皮，享用“至尊”晚餐,品尝被评为“中华名小食”的【正宗沙茶牛肉火锅任吃宴】;返回深圳

粤东潮汕建议游玩时间：3天

出行方式：高铁

费用预算：1000-1500元

—————END—————

图片文字/网络编辑排版/3

欢迎将文章分享到朋友圈

如需转载，请在后台回复“转载”获取授权


文章编号: e57321b59a8d31c1b0a9f50ff4031e64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (哭泣的血色海湾——《海豚湾》) 2019-04-08 三大电气学业指导中心  其他 三大电气学业指导中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554759557&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTDHuEzV9*j7Ygs5YjigshUKhezVbPs0mm1kCsaG3M*7ylg8Nl3Agi7oJJlBrlmscND9UchwSLeXacUk7iZ2AmIORpiWPd2bFSGxzSKDoDv7DLQqXFENexDM*ET*hzdIP9TWnIefZm3Ua7YbdDjicPf9FbNsWG4XzxMs*UkSKDKs=




闲暇之余，大家会做些什么呢？是读一本书，或是追一部剧，还是吃一顿美食呢？在这里，小指头想与大家分享一部纪录片，《海豚湾》。

《海豚湾》讲述了一群海豚保护人士冒著生命危险、突破重重阻碍走进了日本太地町海域，深入现场，记录下大量海豚被屠杀的血腥场面，并公之于众呼吁保护海豚。令人欣慰的是，迫于舆论压力，除了50条表演用海豚，其余海豚得以生还。

如果你开始并不知情，看到这些图片，你可能以为太地町镇是热爱海豚和鲨鱼的地方。然而现实恰恰相反。

据估计，每年有两万三千条海豚和鼠海豚在那里被捕杀。当地渔民将海豚驱逐到靠近岸边的地方，以便来自各地的海豚训练师挑选心意的海豚用于表演。剩下的，便会被宰杀，混成鲸肉进入市场用于食用。据统计，每条海豚最高售价可达十五万美元。

其实海豚肉是不能被食用的。由于食物链的递增和毒素的不被消化，海豚肉含有汞、镉、滴滴涕、戴奥辛和聚氯联二苯等致癌物质，其汞含量可能会超过安全限度的5000 倍。如此高含量的汞会对人的神经系统造成很严重的伤害，甚至会导致食用者精神失常，即是汞中毒。

那么，海豚可以用来干什么呢？大可不必再提它可以辅助治疗自闭症，“海上救生员”这一美名形容海豚也是实至名归。

在纪录片中，戴夫·拉斯托维奇说到自己的一次经历。当他和朋友在海上冲浪、和海豚一起享受这纯粹的快乐时，危险悄然来临，一条虎鲨伺机而动。是什么拯救了他？是海豚。像是从墙上玻璃柜里显现一样，一条海豚一跃而出，从侧面狠狠撞击鲨鱼，将危险隔离。

无独有偶，2005年在新西兰北岛，救生员罗比·豪斯和他的女儿尼基以及一些朋友准备横穿海湾。这片美丽、看似宁静的海域中生活著宽吻海豚和大白鲨。下水之后尼基触到礁石，伤口不大但有流血。

大白鲨凭著非常敏锐的嗅觉，很快便靠近过来，准备发动袭击。同一海域的海豚察觉到了。它们开始朝尼基他们游去并围绕著游动，用力甩动尾巴向鲨鱼显示力量。在海豚的保护圈内，尼基他们得以逃生。

由此可知，海豚是用来保护和被保护的。对于海豚的正确打开方式，《大鱼海棠》中的人类哥哥给出了正解。但凡事也要量力而行，生命只有一次，我们没有其中的椿可以助我们蜕变成鲲。

海豚处于食物链的顶端，也算是海洋中的王者之一。除了较为凶狠的鲨鱼之外，其他生物对其构不成威胁。但是海豚的处境一直安全吗？事实并非如此。虽然说科学家们至今未能给出确切的数据统计海豚现存的数量，但海豚数量正在渐渐减少这是毋庸置疑的。

早在2008年，国际自然保护联盟的调查报告就显示：现存的大约四分之一的鲸类和海豚，都不同程度地受到生存威胁，甚至面临灭顶之灾。可以说，海豚面临这样的生存困境，最大的幕后推手还是肆意破坏环境的人类。

在中国，海豚科所有属种于1988年12月10日列入《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

THE END

本是同根生，相煎何太急。自然的儿女何必互相残杀，单方面凌虐更是不可取。相辅相成，和谐相处才是长久之道。倾听自然的哀鸣，不再是不痒不痛，为自然留条生路，也是为自己留条后路。

编辑 |新媒体 李迅

文稿 |新媒体 李迅

审稿人|新媒体 胡胜宽

电气与新能源学院

学业指导中心

长按二维码，关注“学业小指头”


文章编号: 70d9e5c4a651502e8ba470a0e9696e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (厦门&鼓浪屿&日光岩&厦门大学进校&土楼品质6日游) 2019-04-08 小鱼旅游攻略  其他 小鱼旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554697330&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODy-VbTC4X1y6W-VxSAbH3EhbOVa7Zbvm2W-6lWHtDkMStGgDrY6tdQYmEWHzWgPupn3imbofN2YXIERxjsjKyyNr--h23ca444YqUbWgdBhNCGUBDgdlQZaSjfZH*YIO3Jqvb1w*9YcfvNEa5WV*LKW6GCKq*zWEB5fsVEJxpAc=




鹭

岛

印

象

相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门。

天高海阔水无垠，浮玉明珠满目陈。

望眼金门终不远，回身鹭岛已成邻。

云舟破浪翻新页，鸥鸟飞身引故人。

一片霞光铺两岸，千帆竞发接新晨。

行程特色

【品质承诺】市区保证封顶15人VIP小团，感受小而 美的懒人体验，服务更专属

【服务保障】全程0购物0自费，一车一导，高性价比，资深导游，24小时客服小管家

【邂逅初景】不可辜负厦门，探寻15个初见美景，日光岩、厦门大学，文艺爆炸

【享眠酒店】交通便利出行方便，大床型大房型，带你爱的TA住的更好一些

【专车服务】接送站无需等待，24小时一对一专车接送机

【暖心赠送】①老别墅下午茶②鼓浪屿手绘地图③特色小礼品，深度感受旅行的温暖！④赠送门市价136元的5D大话铁观音表演秀，在中山步行街

具体行程

D1：家---厦门 不含餐 住：厦门

初抵鹭岛，接机接站入住酒店

自由活动推荐——【中山路步行街】：厦门的中山路建于20世纪20年代，1956年11月，中山路建成厦门柏油路。现在的中山路全长1200多米，宽15米，是一条直接通向大海的商业街。中山路是“中华十大名街”之一，是厦门最繁华的街道。

中山路网红美食推荐：

八婆婆烧仙草：特色：料足，味道好，价格公道。 中山路店地址：思明区太平路22号

1980烧肉粽：厦门最有名的烧肉粽，有30多年的历史了，思明区中山路353号

叶氏麻糍：虽然只是个小摊子，却深受欢迎。师傅在现场是即卖即做，流动摊车

黄则和花生汤：百年老字号，算是经历了岁月的磨练。中山路22-24号(肯德基对面)

大中沙茶面：酸酸辣辣的又带点甜，淡淡的茶香浓浓的花生酱香。思明区中山路49号

莲欢海蛎煎：海蛎煎外层酥酥的，里头软软嫩嫩的，蘸上本地的甜辣酱，别提多好吃了局口街里的某条仅容一人进出的小巷走进去，要很细心才找到，(有贴莲欢海蛎煎向前XX米)

沙茶面

土笋冻

烧肉粽

赠送5D大话铁观音

赠送项目如需体验需先预定，请在当天提前告知您的“小管家丹丹”谢谢。

游玩时间：19:00，第一天来不及游玩可隔天体验

游玩地点：自行前往厦门市人民剧场(厦门中山路步行街内，东段来雅百货旁)

一次囊括了包括裸眼3D、幻影成像、纱幕、央春晚三折幕大屏、好声音全景环绕声系统高科技，打造出如梦如幻、唯美炫酷的世界级5D视觉秀。该剧以恢宏大气的布局，天马行空的想象、前所未有的全息技术，彻底颠覆传统舞台，引领演艺新潮流，速成为厦门旅游和演艺新热点。

5D大话铁观音

特别提醒

1.此团为深圳各大旅行社散客拼团（10人成团）深圳不派全陪/领队，散客团我们将于出发前一天的晚上18点前以短信或者电话的形式通知客人。

2.一定要带好身份证、儿童的户口本等有效身份证件，外宾带好护照，台胞带好台胞证。旅游过程的动车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能办理。

D2：鼓浪屿-网红转角-日光岩-万国建筑-毓园-海滨浴场不含餐 住：厦门

8:00-9:00早餐后酒店出发前往5A级景区【鼓浪屿】

10:30【鼓浪屿】带上身份证，到达厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏著一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

←

爱转角

11:30【龙头路小吃街】（活动时间60分钟）龙头路是鼓浪屿的美食一条街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食，自由活动请注意安全。

土耳其冰淇淋

林氏鱼丸

叶氏麻糍

13:00【日光岩】（活动时间90分钟）站在上面，俯瞰整个鼓浪屿，仿佛有种置身于欧洲的感觉，即使再多人也是值得的。日光岩下有个口号“不上日光岩，不算到厦门”，如果您觉得这句话是俗不可耐的，等亲自体会过后才会发现，用它来形容再贴切不过了。

14:30【港仔后海滨浴场】（活动时间30分钟）港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，且沙质细软，非常适合自由活动。

15:00【鼓浪屿景观下午茶】（约30分钟）

【景观】：鼓浪屿特色别墅之一，登顶可360度观看鼓浪屿全景，在别墅的阳台品尝我们为您精心准备的茶点，再惬意不过了。

【下午茶】：花果茶/铁观音无限量供应 馅饼*1 凤梨酥*1 牛轧糖若干

15:30【万国建筑博览群】（活动时间60分钟）沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】、【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑。

【17:00】返回厦门岛，返回酒店。

特别提醒

1、由于轮渡票数量有限，所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整，具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。

2、关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：

从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。

3、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

4、团队票当天使用，团队客必须同时间进出岛；如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客，请自行在码头窗口购买18元/人的返程票。

5、鼓浪屿龙头路商业一条街不算购物店，客人购物自愿消费。

D3：南普陀寺-厦门大学-沙坡尾-曾厝埯不含餐 住：厦门

【09:00】【南普陀寺】有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一―浙江普陀山之南。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观。

【10:30】【厦门大学】厦门大学无愧于中国的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方，通常少有人至，是情侣相约的好去处。情人穀鱼戏水中、鸭眠波上、空中有白鹭相伴，山坡有羊群路过，偶有闲人垂钓，如同世外桃源一般。

【芙蓉隧道】被称作“文艺的隧道”，全长1.01公里的涂鸦隧道。

隧道内的涂鸦，都是厦大学子一笔一画绘出的青春岁月，灵感荟萃，精致撼人。

其中较精华的几个涂鸦有“我爱你，再见”、“星空”、“海贼王-致未来”等，吸引很多游客拍照。

【13:00】【沙坡尾】沙坡尾，是老厦门人心中真正的厦门港。其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。

沿海渔船“朝出暮归，在大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。

最后的渔村

【14:30】【环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，与沿路的大海、沙滩、草地等构成了内容丰富的海滨旅游观光带。

【15:00】【曾厝埯】曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事。曾厝埯有质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有各种特色美味的小吃。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯

【16:30】集合

温馨提示

当天行程如遇特殊情况没有办法进校参观的，我公司会将您的行程置换成【万石植物园】，不再退其他费用。或者退您50元/人。您可以在厦大附近白城沙滩自由活动。

D4：厦门---云水谣土楼 午餐 住：厦门

高品质：土楼散拼

性价比最高的旅游

福建土楼由：南靖云水谣土楼、田楼坑土楼、 永定洪坑土楼、高北土楼、初溪土楼、漳州华安土楼 统称为福建土楼。而云水谣是集风景与土楼建筑文化并重的一座土楼群体，原名长教村，因电影《云水谣》而出名，成为男女老少的浪漫的首选。

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。

和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。堪称为“藻泽地上的诺亚方舟”，体现土楼人家的智慧

长达2公里的鹅软石小道，当年学子进京赶考的小路，别有一番风味

怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。同时怀远楼寄托著主人给予后人胸怀远大理想和怀恋远方的亲人，重情重义之举

集合返回厦门酒店，结束土楼探索之旅。

温馨提示

1.此行程为我司特别行程，我司追求“以顾客为主，服务至上”的理念，告别旅游赶鸭子的节奏，全程0购物0自费。

2.福建土楼经过漫长十年“申遗”之路，旅游局对景区非常重视，当地也对原住居民实行了地方保护政策，景区内仅允许原住民讲解员全程服务，如客家人的好客待客之道，会带我们到他们家里喝茶，均与旅行社无关，小编建议您酌情购买。由于地方政策性原因，也希望得到您的谅解

3.土楼地处偏远山区，车程时间较长，无高速直达，游览时间较紧凑，请做好心理准备。但始终相信：好的风景始终在远处。

D5：岛内外深度游：怪坡-环岛路-五缘湾游艇港（自理）-澳头村-集美学村不含餐 住：厦门

高品质：私家团

1~4人安排5座小车；5~6人安排7座商务车

2人起订，一组家庭一辆车，私家行程绝不拼团

第5代旅行方式，景点停留时间由你定轻松漫游

【怪坡】

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，先后提出了“重力异常”、“视差错觉”、“磁场效应”、“四维交错”、“黑暗物质”和“飞碟作用”、“鬼怪作祟”、“失重现象”、“黑暗物质的强大万有引力”和“UFO的神秘力量”等各种解释，众说纷纭。

【环岛路】

连接了众多景点，胡里山炮台、上李水库、“一国两制统一中国”标语牌、国际会展中心，以及庙宇、古树、奇石、雕塑和三个临海广场。沿线还建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、鲜花和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。在环岛东路的草坪上，立有97座栩栩如生的马拉松赛跑运动员铜雕像。

【五缘湾游艇港】（可升级游艇出海，费用不含，自愿自理）千万级游艇，平民价格体验， 途径白海豚生活区，远观大小金门。

澳头村

【澳头村】曾是闽南出名的古渡口，建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国直通新加坡的货船和新加坡开埠的商船。 厦门大厝宅位于厦门市翔安区新店镇澳头村，是一座具有闽南燕尾式建筑风格的百年古厝。大厝宅静静地影响著厦门翔安澳头村人的生活，对慢生活文化的追求。它代表著澳头村的新生活、慢文化，这里是传统与创新的和谐统一、是古老与现代的完美融合。

【澳头古厝闽侨文史馆】闽侨文史馆位于一幢建于晚清光绪年间的闽南古厝内，有展品近百件，是创办人蒋永泰历时 3 年从海内外收集整理而得，包括侨批、器具、照片和书籍等。

【北欧当代艺术中心】一群来自北欧的艺术家，走进怀远湖畔的“向东厝”，架起画板，办起艺术展。130 余件表现形式多样的北欧当代艺术品，包括油画、版画、纸本水墨、雕塑等，尽量让作品和古厝的特色相融合。

集美学村

之后前往【集美学村】既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。

龙舟池位于集美学村内，是陈嘉庚先生于1950年在海滩上筑堤围垦而成。池畔建有式样各异的“啔明”、“南辉”、“长庚”及“左”、“右”、“逢”、“源”七个亭子。每年端午节都有隆重的赛龙舟活动，鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，平日宁静的校园变成欢乐的海洋。

鳌园位于集美学村内，原为一座小岛，形似海龟、故为鳌园。岛上有一小庙，叫鳌头宫，又名千里宫，抗日战争时期，被日军摧毁。1950年，陈嘉庚先生在废墟上将岛屿扩填成现在的鳌园，鳌园由门廊、集美解放纪念碑、嘉庚墓组成。园内的众多雕刻是福建石雕艺术的魂宝，人物千姿百态，形象生动，且能雕出喜、怒、衰、乐的各种表情。

行程结束，适时送回酒店。

D6：厦门---家 不含餐 住家

自由活动，我司安排送机送站返回温馨的家

自由活动推荐——【万石植物园】&【铁路文化园】

1

2

园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。

温馨提示

1.请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状况；以便我们的工作人员与您取得联系；

2.收拾好行李物品，酒店退房为12:00前，您可以先退房再寄存，方便出行游览参观。

费用说明（出行前必看)

【费用包含】

1、大交通：含厦门市区包车专车车费

2、用 餐：1正餐、土楼餐20元/人、10人桌，客家餐

3、景 点：含以上所列景点首道门票；

4、导 游：当地景区持证讲解员；

5、儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人（根据交通道路运输管理规定，0.7米以上小孩必须占座、否则视为超载）；

6、保 险：旅行社责任险。* 建议购买旅游人身意外保险。

【费用不包含】

1、预订城市到厦门或指定出发口岸的往返交通费用；

2、人身意外险；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达等所产生的打的费用由旅客自行承担；

5、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

旅

途

愉

快


文章编号: fc8f600fb55b814f802b31587dd8b053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (三月三,八桂三步曲) 2019-04-07 长润联盟   长润联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEwMzgxOA==&mid=2650333911&idx=2&sn=f985211e420c53bb56a79ccd4dcbc7b3




点击上面，免费关注，长知增睿！

壮族三月三

把酒敬祖先

把歌唱您听

客家三月三

开耕田野新

四季花田花歌燕舞

三娘湾游人如织

少年海豚喜跃

欢喜钦南百姓安居乐业

壮丽民族欢歌劲舞

春暖壮乡歌如海

八方宾客踏歌来

2019

壮族三月三·八桂嘉年华在广西民族博物馆盛大开唱

12个世居民族代表盛装迎面拥来

献上代表吉祥的壮锦

满堂颂福

民歌荟萃

狮舞献瑞

指尖技艺

桂系列名品展示丰富多彩的民族文化勃勃活力

吸引了首府众多市民和国内外慕名来客

自治区领导鹿心社、陈武到活动现场与各族群众

共庆佳节

同歌齐舞

民族博物馆

欢歌萦绕

热闹非凡

230名不同年龄、不同地区、不同民族的歌手组成的民族歌阵

齐声唱响《山歌好比春江水》

壮族三月三”歌圩盛况

正式开啔壮美广西“壮族三月三”之旅

民族博物馆东侧环道上

1300多年历史的壮族舞蹈“打榔舞”正精彩

榔声朗朗

节奏铿锵

祈求渴望

五穀丰登

六畜兴旺

幸福吉祥

八桂平安

壮族的《哈嘹》

侗族的《蝉虫歌》

苗族的《苗岭飞歌》

瑶族的《布努情歌》

山歌荟萃通道上

广西的壮、侗、苗、瑶4个民族的原生态歌手

唱起本民族山歌

歌声婉转动人

让人沉醉其中

红土地歌海翻波情怀神州

民族村广场前

伴随著铿锵激昂的锣鼓声

传统舞狮在高低起伏的桩阵上腾空跳跃

为宾客展示钳腰饮水、悬挂采青等一系列高难度动作

鹿心社书记、陈武主席拿起毛笔

蘸点金泥

为舞狮点睛

寓意虎虎生威

事业兴旺

吉祥如意

国泰民安

宏图大展

弘扬传统文化

推介风土人情

美食长廊里

南宁生榨米粉

柳州螺蛳粉

桂林米粉等七种广西传统米粉一一亮相

让人流连忘返

风雨桥上

广西非遗传承人展示的传统民族手工技艺

令人叹为观止

民族村中

以喜剧表演形式展现的壮族“欧贵”婚俗

让人忍俊不禁

广场前

中国-东盟民族传统体育项目表演大赛如火如荼…今年“壮族三月三·八桂嘉年华”系列活动“特色纷呈

客家三月三，四季花田开耕节

广西新闻频道“三月三大直播”首次走进贵港市港南区

带你领略不一样的三月三

感受独特的客家文化精英的客家精神

神圣的

四季花田

被评为2017年度广西五星级乡村旅游区

素有

“春看桃夏品荷秋观葵冬赏樱”的美誉

八桂及区外粤港澳琼云贵湘远近游客赞不绝口

格桑花

恬静悠然

巧饰四季花田

升华了数不清的少男少女恋爱靓照品质

徒增了一双双热血沸腾的追梦夫妻话题

帅哥美女的乐园

风和日丽

花香鸟语

漫步四季花田

情怀永续

爱心传递

画师兴会画童得意

一幅幅田园光光

一曲曲牧歌飞驰飘逸

广西新闻频道主持人谈颖

贵港台主持人主持人周金亮

广东台主持人王硕

阵容强大的大媒人云集

共同播报现代版客家文化超凡盛宴

唱响八桂港南四季花田飞歌

三月三

客家开耕节

这一天客家人向盘古王祖先许愿

祈求风调雨顺

五穀丰登

国泰民安

吉祥如意

三月三还被称

客家“许愿节”

客家“得意节”

客家三月三祭祀

气势磅礴的开耕祭祀

可与客家人一起体验趣味无穷的活动

无论是独轮车

擂茶

还是亲水捉鱼

都能让您感受到返璞归真的快乐和激情澎湃的怡然耕耘

让您雄迈穿越1700年的客家大迁徙

擂茶

港南客家人

用上等的原生态材料

用沉淀上千年的的传统擂法技艺

用上敬父老和远方贵客的挚诚

用出精品做上品的时尚客家精工匠心精制

擂出

独特神奇

沁人心脾

闻名遐迩

擂到了客家公会会长

叶运兴的新国马来西亚

四季花田生态观光园

人山人海的三月三

开耕

颂德

许愿

祈福

树威

立信

企业家谢树威董事长的优美心愿

在成千上万的客家兄弟姐妹合力崇扬中一一实现

三月三，三娘湾少年白海豚抒情

钦州犀牛脚海边

三月三的三娘湾

海豚、海湾、海潮、海景

沙滩、奇石、渔村

构造了一道靓丽的风景线

这三娘湾

珍稀而闻名于世的中华白海豚

恰似三娘们娇嫩而强悍的遗腹子

本人这次随父及家人在三月三这天到访海上大熊猫

虑及父亲年高体弱末能扬帆出海

末能一睹白海豚芳容

但行走在三娘湾的石上拍照追摄金灿灿圆圆落日视频

很感触三娘望夫守诚之石铁忠心

感慨北部湾大浪汹涌澎湃玉帝野情

感叹北部湾人民高尚情怀奋发图强精神

神奇、壮丽的三娘湾大潮

浪拍奇石

惊涛拍岸

浪花飞溅

涛声惊天

异石穿空

构成了一幅壮丽无比的大自然画卷

更蔚为壮观的是

风起潮涌

潮神吐气

大潮叠细潮

后潮叠前潮

恰如千军万马迎面扑来

一个故事徐徐随风传达

很久以前

三仙女下凡

来到海湾嫁了勤善渔民

玉帝努发冲浪拍击

仙女久盼渔夫末归

化作大石

是为三娘石

望夫湾即为三娘湾

坚贞的爱情让人传颂

三月三的游人如织

眺望浪漫奇潮

寄思三娘

振奋美好生活信心

怀念材福

缅怀钦州大地的民族英雄

冯子材

刘永福

神勇的客家人

钦州人民今天传承中华壮志雄心祭拜并传播其赤子图强勇敢抗敌精神

壮观的壮族三月三

港南客家三月三 神奇四季花田开耕忙

少年白海豚 三娘湾三月三风情

文/杨承润

图频/ 伟涓

综合/金谋传媒

【杨承润】广西客家海外联谊会副会长、常务副秘书长、办公室主任、客家文化研究会副会长，广西客家商会监事长、宣传部长。


文章编号: 2e1be834c8959a69987570ef131e10b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (外地人不要不服!这些都是广西集体放假5天的原因!) 2019-04-07 博白龙潭网   博白龙潭网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM0NDg3MA==&mid=2668597228&idx=2&sn=48eaf4eba9147c35345d60c6319ce590




新闻爆料、公益传播、直播摄影、品牌推广请加微信gx0775lt，爆料有奖！点这里发布你的信息

没错！这两天广西人民

又开始了一年一度的拉仇恨！

2019年“三月三+清明”放假今天已经第三天了

从4月4日~8日

整整5天！5天！5天！

也就是说

全国只有我们广西人连放5天假！

5天啊！

爽不爽？广西就是放假比别人多

连放5天假后，接下来还有五一！

我们又继续放假！

凭什么广西可以集体放5天假？

外省的人表示不服！

那小微我就来告诉你！那是因为...

???

广西的美景独一无二

?在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

?在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄。

?在广西，有个全国单体建筑第一，叫玉林云天文化城

?在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

?豆豉芥末

?在广西，有一个5A级国家景区，叫青秀山

?Gabriel_Liao

?在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

?激情大象

?在广西，有一座四月浪漫粉，满城紫荆花开的城市，叫柳州

?含笑

?在广西，有个秋日的醉美“枫”景线，叫德保红叶森林公园

?在广西，有一个中国月柿之乡，在恭城

?在广西，拥有著亚洲最高的单级落差瀑布，在通灵大峡谷

by 挂号老印

?在广西，有这样一条边境公路：它穿越山水田园，途经碧海金沙、美丽渔港，也路过民族古寨、边陲小镇……它叫S325中越沿边公路

▲摄影@阿纲

?在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

?在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

?在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

?在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，在宜州

?在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

?在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

?在广西，有一个小桂林之称的地方，它还是《花千骨》的取景地，叫明仕田园

?bobo阿波

?在广西，有个梦幻的佛门圣地，在桂平西山

?在广西，有一个山水闻名于世界的城市，叫桂林

?在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

?在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

?在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

?在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

图片来源：驻留的过客

?在广西，有堪比斯里兰卡的风景，那里藏有中国唯一的海洋民族，在防城港

by 好摄之徒大雄

?在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

?在广西，有个拥有西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨的港口城市，叫防城港

?在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

?在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

?在广西柳城县，有英国威廉王子大婚之时的婚庆礼品，叫思福祥丝绸制品

?在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

?在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

?在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

?在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

?在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

?在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

?在广西，有享有“天下第一滩”美誉的海滩，叫北海银滩

广西的美食丰富多彩

在广西，无论在哪总是会

一不小心就会变成一个胖子

因为有......

?在广西，有种“懒人果”，叫百香果

?在广西，有一种醉，叫桂林三花

?在广西，有一种百喝不厌的饮料，叫三江油茶

?在广西，有一种闻名全国并远销海外的粉，叫柳州螺蛳粉

?在广西，有一种粉，叫南宁老友粉

?玉林牛腩粉

?桂林米粉

?融安、融水滤粉

?宾阳酸粉

?钦州猪脚粉

?生榨粉

?在广西，有种风味，叫防城港风吹饼

?在广西，有一种吃不腻的肉，叫荔浦芋扣肉

?在广西，有一种独特的鸡，叫梧州纸包鸡

?在广西，还有一种鲜，叫北海的各色海鲜

?在广西，有一种Q弹，叫崇左的把荷鱼丸

?在广西，有一种粘牙，叫来宾红薯糍

?在广西，有一种薄透，叫玉林蒲塘卷粉

?在广西，有一种清甜海鲜，叫钦州大蚝

?在广西，有一种让人流口水的虾，叫防城港盐水对虾

?在广西，有一种人人都爱的鸡，岑溪白切三黄鸡

?在广西，有一种酸甜可口，叫贺州牛肠酸

?在广西，有种美味，叫北海虾饼

?玉林牛巴

?柳城云片糕

?钦州瓜皮

?河池的巴马香猪

?梧州龟苓膏

?阳朔啤酒鱼

?全州醋血鸭

?岑溪三堡腐竹

?武鸣柠檬鸭

?宜州三姐粽

?东兴屈头蛋

?横县鱼生

?在广西，有种幸福，就是：我在广西

01

我相信爱的本质一如生命的单纯与温柔,所有的光与影的反射和相投,我相信满树的花朵,只源于冰山中的一粒种子我相信三百篇诗反复述说著的也就只是年少时没能说出的那一个字,我相信,上苍一切的安排。我也相信,如果你愿与我一起去追溯在那遥远而谦卑的源头之上,我们终于会互相明白”。我相信爱的本质一如生命的单纯与温柔,所有的光与影的反射和相投,我相信满树的花朵,只源于冰山中的一粒种子我相信三百篇诗反复述说著的也就只是年少时没能说出的那一个字,我相信,上苍一切的安排。我也相信,如果你愿与我一起去追溯在那遥远而谦卑的源头之上,我们终于会互相明白”。我相信爱的本质一如生命的单纯与温柔,所有的光与影的反射和相投,我相信满树的花朵,只源于冰山中的一粒种子我相信三百篇诗反复述说著的也就只是年少时没能说出的那一个字,我相信,上苍一切的安排。我也相信,如果你愿与我一起去追溯在那遥远而谦卑的源头之上,我们终于会互相明白

广西放假5天

是因为我们广西蓝天、白云、瀑布

大海、雪花、河流、湖泊、美食

夕阳、木楼、遗迹、民俗、色彩.....

太多太多

一辈子也看不完吃不够！

同意的就点个Zan吧！

热爱家乡的广西人

赶紧告诉所有人

为什么我们三月三要放假！

来源：聚广西


文章编号: 604a645f416ba17c05d0e6e010ddd346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【欢乐海洋】珠海长隆、珠海横琴马戏、海洋王国、珠澳海湾游(双动)三日游(4月及五一计划)) 2019-04-07 鸥K自驾车生活   鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzMzk4NQ==&mid=2652955421&idx=2&sn=4ab271ab19eb37b14d28fb90db1d0c07




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

欢乐海洋

珠海横琴马戏、海洋王国、珠澳海湾游双动三日游

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

船游港珠澳大桥，中国骄傲！融入粤港澳大湾区，乘坐游船，见证世界奇迹工程

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

住：入住珠海商务酒店，两晚连住，免去搬运行李的苦恼！

【发团日期】5月1日、4月每周五、六发团

【价 格】（深圳北往返价格）

厦门/漳州往返：2310元/人

泉州/晋江往返：2360元/人

福州南/莆田往返：2480元/人

儿童（1.0米以下）：960元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.2米）：1200元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，珠澳海湾免费）

儿童（1.0-1.2米）：1280元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

行程安排

第一天

出发地-深圳北-珠海（餐：晚餐）住：珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店。

第二天

海洋王国（餐：早餐）住：珠海

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。特别安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

第三天

珠海-深圳-福州（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索港【珠澳大桥（船游）】，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

包含内容

门票：含海洋王国、大马戏二等座、珠澳海湾游门票；

交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

住宿：两晚连住珠海商务酒店，默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差500元/人；

参考酒店：珠海银海湾、富瑜湾、金棕榈、置地新天地、前门或同级酒店

用餐：2早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

儿童：按照报价上备注标准为准！

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险，赠送海洋王国快速手环！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

必玩项目盘点

珠海长隆有海洋王国和马戏城两个园区（没有广州长隆那么眼花缭乱）。大马戏的表演时间为晚上八点到九点半。

我把海洋王国的项目分为三大类：1动物展馆

珠海长隆以海洋动物的丰富性而笑傲江湖，有鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等。

最吸引眼球的是鲸鲨馆，五项吉尼斯世界记录的得主 - 最大的水族馆、最大的水族箱、最大的亚克力板、最大的水族馆展示窗和最大的水底观景穹顶。看过这个水族馆，不管再去哪个水族馆都会觉得小儿科了吧。

值得一提的是鲸鲨馆可以夜宿。海洋穹顶之下支起帐篷，在神奇的海底世界独享一片天地，在一片蔚蓝中和海洋动物一起入眠，对于熊孩子来说，绝对是非常特别难忘的体验。

北极熊馆、企鹅馆、海牛馆也来上个镜。

北极熊馆门口可以买萝卜番薯隔空投喂大灰熊，孩子们非常喜欢。

动物场馆冷气足、空间大，是纳凉庇荫的好地方，也是娃午睡的不二之选。如果娃犯困闹睡，赶紧往动物馆里推，大人也趁机休整恢复元气，为下一场战斗养精蓄锐。2剧场表演、看秀

剧场的表演，每天的场次安排不同。建议入园的时候就扫描二维码关注公号，了解当天的节目时间，以安排行程。

白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

这三大剧场是传统的动物表演。虽说是常见的传统项目，但海洋王国的节目有著独到之处，格外能感受到饲养员与动物在互动中所展现的和谐所带来的感动。

不管是聪明、灵气的海豚，还是体型庞大却萌萌哒的白鲸，还是游刃于各种高难度动作的海狮，都叫人印象深刻。

这几个剧场一定不能错过。

5D城堡影院：

进入剧场的那刻，我被巨型屏幕给震到了，难怪有号称是全球最大3D弧形屏幕的底气。动感座椅能模拟上下起伏、前进后退、左右摇摆，还能出现喷水、热气、吹风、气味等感受。想想去过这么多乐园，还没见过比这个更逼真的3/4/5D影院呢。必看必看必看！

影院上演的是长隆自主开发的奇幻故事《卡卡大冒险》，片长13分钟

水上飞人汇演：

在园区中央的横琴海，每天有几场精彩的水上秀。穿戴著水上飞行装置的“飞人”时而平湖跃起、时而空中翻转，一个接一个的空中炫技，惹得岸边惊叫连连。

花车巡游：

每天下午三点有环绕横琴海的大巡游。美人鱼、海龟等各种海洋生物形象的巨型花车伴著欢乐的音乐和人偶一起欢快的前行，还有长腿小丑和踩高跷的发放小礼品，气氛很嗨。跟迪士尼的花车巡游异曲同工，叫人沉浸在欢乐的气氛中。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

烟花大汇演：

晚上八点的海洋保卫战，也就是烟花汇演，是长隆的压轴大戏。烟花大秀完美结合无人机、焰火、激光秀、喷泉、爆破、水上飞人、摩托艇等等元素。

燃炸天！

照片无法展现其震撼，渣视频感受下。

3游乐设施

主题游乐场自然少不了各类机动游乐设施，虽然名字取得狂拽酷炫，但和其他乐园是大同小异。

海洋王国的招牌是三大过山车 - 冰山过山车，超级漂流和鹦鹉过山车。冰山过山车和超级漂流比较类似，都是冲进水里的过山车。

这个九曲十八弯的鹦鹉过山车是珠海长隆的王牌节目。

还有几个比较刺激的机动游戏，比如雨林升降塔（跳楼机）、激浪帆船（海盗船）。然而这些项目都有身高限制，下面推荐几个对身高友好，小宝宝也能玩的：

海底互动船：身高>90cm，坐在潜水艇一样的旋转胶囊里面，在海族馆底下穿行。孩子很喜欢。

海豚转转车：身高>95cm，飞高飞低的旋转小飞机。

旋转水战：身高>90cm，坐在旋转圆盘里互相打水仗，要穿雨衣。 推荐玩法

1，进门先取地图，摸清方位和项目分布；

2，逆时针游玩，三大剧场+5D影院优先搞定；

3，准点参加大巡游；

4，穿插鲸鲨馆 - 其他动物馆- 机动游戏；

5，一定要坚持到8点看烟花；

升级园区酒店如何Pick

对比长隆酒店群的三家酒店：

位置：企鹅 > 马戏 > 横琴湾

规模：横琴湾 > 企鹅 > 马戏

价格：同上

横琴湾酒店

横琴湾酒店，远观像座巨型的城堡，是长隆酒店群三家酒店中的巨无霸，规模体量最大，硬件设施最好，装潢最奢华，定价当然也最高。

从横琴湾登高远眺：

远处的过山车轨道是海洋王国，右边蓝色建筑群是企鹅酒店，左边黄色建筑群是马戏酒店，近处圆形物体是看大马戏的剧场。

可以看出，横琴湾酒店距离园区并不近，拖著娃步行过去不现实，得坐园区穿梭巴士。

横琴湾水世界、海豚池和火烈鸟湖心岛是横琴湾酒店的三大特

横琴湾水世界，分室内和室外，室内部分是恒温。有多种难度的滑道，适合阖家欢，低龄孩子也能玩。我们行程太赶，没顾上去体验。

海豚池，在酒店楼下就能与海豚近距离接触，还可以与海豚畅游（收费项目）。

企鹅酒店

企鹅酒店有专用通道前往海洋王国。步行只需几分钟就能入园，是三家酒店中位置最为优越的。

住企鹅酒店，玩累了回去午睡小憩；晚上看完烟花表演，可以等人流散尽，再慢慢悠悠晃回酒店，悠哉游哉~~

企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅是一大亮点。隔著落地玻璃窗，跟萌哒哒的企鹅们一起共进午餐。

自助餐出品也很叫人惊喜，品种丰富得叫人目不暇接，不输我们去过的任何五星酒店自助。200多元的午市价格，真是相当地道了。

马戏酒店

马戏酒店，顾名思义，挨著看马戏的剧场。比企鹅酒店距离海洋王国稍远点，但步行入园也只要几分钟。马戏酒店是三家酒店里体量最小的，房间面积也相对小些，属于紧凑型。当然价格也最便宜。

马戏酒店的色彩活泼明快，也是很讨小孩子喜欢。

推荐轻快活泼的家庭房。

长隆酒店群的三家酒店都走亲子路线，有供孩子玩耍的童趣廊，大堂有卡通公仔站台，全天候有亲子互动节目。光是玩三家酒店，一天都不够。


文章编号: 3ceb046a5817c36bca8b829bae880649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (质量兴农系列谈⑥丨张显良:全面推进渔业高质量发展) 2019-04-07 农产品市场与品牌  其他 农产品市场与品牌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555231727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEdh6bhAQYVYmMWzJ5oWYsDcN7HTZ-jyQoNF211-mF35Z-SQ*VrzX6NF8CNQAcB-9liiQzTfiYJ9*B1B5d3HFPhLudHqh0SKRr5KWi8E7nTNVolYQYMSRrg1plki2KKmNZLlKjQwqL4pkuaMKotI*lnyht-jlEIbr2fN4YgVWmZk=




农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

来源：农民日报

编辑：HH


文章编号: 227d2ee8f4f1f83ac58bf272be980fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (五证齐全 电梯现房 首付30%拥有学区房) 2019-04-07 灵通资讯  其他 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562649805&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODWSYEdM5vEw9XPWqJ2v3ALlcC4yazggguWNB1QsyGWx3EcO3ZAAamkL5EFECqUVXUeRU0EF4K6sGFZiQZJ9ZYTBauAyLSsjk7zSs*vy-pFQJvIRJiebsrcrxIeUIi5glfDUlvXE4cysP2xgR96P5LPgbbH66Y3bFcLfV6R*DILU=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台 单元楼出售 【市国土局第三家属院】 御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859 ? 【大产权现房出售】 五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866 ? 【临猗丰喜大道亿湖名都现房】 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555 ? 【华详小区】 5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。 ? 【北区特价房】 2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强 ? 【物化院小区】 潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949 ? 【新丰花园】 关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980 ? 【圣惠路城西人家后】 路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【南城钟楼小区北】 顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。 联系电话：13008013051 ? 【天鹅湾小区】 18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093 ? 【龙磐水郡】 98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979 ? 【低价出售清水名苑】 国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170 ? 【运城北郊学区房】 急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步） ? 【嘉禾新地城】 2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，详情咨询：19935904300，13133411070 ? 【恒大绿洲95平米】 12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562 ? 【中银二巷】 鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856 ? 【宜居房品汇】 盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号） ? 【空港乾德龙汽配城】 6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【特运家属院】 急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170 ? 【第一医院旁电梯房】 急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。 欢迎致电咨询：15034552575 ? 【北域风情小区】 运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。 电话：17600899712 ? 【海天花苑】 海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823 ? 【涑水苑】 11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989 ? 【卡纳溪穀】 6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139 ? 【北郊国科星】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权； ? 【空港南区凤凰湖畔】 空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可 ? 【金兆大厦4楼】 170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666 ? 【建行家属院】 租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196 ? 【凤凰小区】 电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839 ? 【北区超低价学区房】 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105 ? 【二郎庙金街】 住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【港府名都】 学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663 ? 【聚财小区110平米】 南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775 ? 【海天花苑】 步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。 联系电话:18935065666 ? 【百货大楼家属院】 盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116 ? 【恒大绿洲】 11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生 ? 【黄金水岸附近】 急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696 ? 【报税港区，一线海景房】 中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费 电话：0359-6369767 19935901767 ? 【葡萄园蒲苑小区】 华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677 ? 【空港南区东方华城】 幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送 ? 【空港南区现房】 电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号） ? 【东留书香名苑】 急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生 ? 【军乐苑小区】 （人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192 ? 【云鼎云湖湾】 电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。 电话:1354619122518078181084 ? 【钟楼小区高层】 电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807 ? 【特运公司家属院】 步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550 【锦绣花城北区】 锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776 ? 【天逸丽景】 天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士 ? 【海天花苑】 126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626 ? 【龙磐水郡】 位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570 ? 【翰林湖畔】 解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888 ? 【北郊国科星天地】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623 ? 【市中心精装公寓】 凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。 电话：18035967875 微信：13753976929许经理 另:出售市内部分顶账房 ? 【空港北区阳光嘉苑】 康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038 ? 【金叶小区146平米】 空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798 ? 【军分区家属院】 人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008 ? 【凤鸣苑】 康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952 ? 【北区特价房火爆销售】 七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅 ? 【海天花苑】 盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885 ? 【空港南区住宅】 空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166 ? 【国土公寓临街单元楼】 槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！ ? 【空港乾德龙附近】 5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563 ? 【四季绿城A区】 四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967 ? 【鑫宝小区】 3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198 ? 【北城初中学区房】 条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677 ? 【槐中花园小区】 18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002 ? 【凤凰财富广场】 房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982 ? 【关公像西500米】 两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263 ? 【滨湖小区】 府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452 ? 【邮电大楼附近】 临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【感恩广场现房】 好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372 ? 【乾隆苑小区】 西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。 电话：17335197027 15735343612 ? 【涑水苑】 110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822 ? 【港府名都二期】 18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强 ? 【二郎庙商业金街】 东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956 ? 【四季绿城C区】 5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168 ? 【铁路新二煤建小区】 2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687 ? 【尚东城】 电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887 ? 【龙胜小区】 运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819 ? 【北郊中心汽车站旁】 105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159 ? 【丰喜小区】 房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879 ? 【御景华庭】 面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【汇景名苑】 133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126 ? 【禹香苑西区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784 ? 【槐东路农行家属院】 单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111 ? 【北海小区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士 ? 【香格里拉绿穀】 1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101 ? 【农行家属院】 二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000 ? 【清水茗苑】 紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311 ? 【鑫泽苑小区】 急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180 ? 【顶账房赔钱出售】 清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949 ? 【面粉厂家属院】 条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354 ? 【市中心大产权电梯房】 116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号 ? 【铁路家属院】 老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713 ? 【港府名都二期】 首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】 ? 【禹都和平小区】 有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471 ? 【广电花园】 两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175 ? 【学府名都】 22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514 ? 【天泰文化苑】 铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976 ? 【幸福小镇三期】 空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966 ? 【大产权学区房】 现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰) ? 【西城小区】 2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938 ? 【恒祥佳苑小区】 关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978 ? 【佳禾小区】 圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588 ? 【市中心学区房】 北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791 ? 【龙磐水郡】 118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666 ? 【非常空间】 康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246 ? 【清水名苑】 清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。 电话：13099018607 ? 【财经花园】 关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558 ? 【学区现房】 运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区， 周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场 周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。 联系电话:150 3592 7060 ? 【禹都大道教师进修校】 禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156 ? 【金税苑】 6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481 ? 【空港南区现房出售】 楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号） ? 【夏县温暖疗养院】 南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768 ? 【北郊紫薇香河湾】 三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932 ? 【龙磐水郡】 电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851 ? 【成腾观天下】 空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323 ? 【空港北区学府名都】 学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712 ? 【学区房】 学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008 ? 【行署六院】 电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018 ? 【港府名都二期】 在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号） ? 【康杰学区现房】 电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博 ? 【浦景苑】 学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768 ? 【阳光嘉苑】 空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步 ? 【空港康杰中学附近】 单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991 ? 【北海小区】 四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807 ? 【天逸丽景】 2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。 联系人：马女士电话:13133191669 ? 【申仕兰庭】 学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111 ? 【河东国际】 河东国际四套单元楼出售 一单元3001（133平米）， 3002（87平米）， 2904 (124平米） 二单元3002（87平米）， 学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。 电话：18953477111 ? 【金水湾小区】 新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466 ? 【学府名都】 康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655 ? 【空港北区学区房】 非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672 ? 【顶账房出售】 人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭 涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了 天逸丽景98平米3室南北通透13万出售 电话：15135042047 ? 【金源阁245平米】 中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731 ? 【顶账房出售】 紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万 御沁园87平米电梯房9楼好户型35万 北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户 电话： 18535936501 ? 【哈佛家园】 哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【卡纳溪穀小区】 94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【学苑路御景园】 三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114 ? 【空港南区】 东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267 ? 【御沁园特价房】 电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住， 即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨 ? 【港府名都二期】 目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号） ? 【舜德佳园小区】 步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175 ? 【浦东校区】 电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269 ? 【德新小区】 南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639 ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【华曦城央首府】 25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010 ? 【实验中学府东家属院】 运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958 ? 【运城蒲剧团蒲苑小区】 现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933 ? 【禹香苑东区】 东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375 ? 【鑫宝小区】 4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642 ? 【智雅茗苑】 8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459 ? 【黄金地段学区房急售】 本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836 ? 【书香名邸】 禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988 ? 【黄金水岸】 77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999 ? 【龙磐水郡】 单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512 ? 【华曦公馆公寓出售】 40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432 ? 【龙胜小区】 (师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866 ? 【禹都花园】 步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395 ? 【中心医院精装公寓】 首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388 ? 【工程抵账房急售】 本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943 ? 【智雅茗苑】 147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855 ? 【学府名都学区房】 步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514 ? 【首付十万学区房急售】 本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298 ? 【涑水街紫云轩小区现房】 双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰 ? 【毕加索】 230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776 ? 【圣惠御园现房出售】 圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552 ? 【黄金水岸小区】 电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310 ? 【空港区嘉禾西班牙】 顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594 ? 【怡馨苑】 怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860 ? 【建行家属院】 中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘 ? 【老中心医院家属院】 4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311 【第六家属院】 南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751 ? 【圣惠路公交公司附近】 3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235 ? 院租/售院 【中心汽车站】 马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829. ? 【宅基地出售】 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。 ? 【3分院出租】 技工学校家属院 工农细节，东二排，3分独立小院，拎包入住，水暖电齐全。可住可办公。18603598345. ? 【小院出租】 槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727 ? 【6.7分宅基地出售】 五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899 ? 【6.4分宅基出售】 6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话： 18636305480 ? 【二层别墅出售】 位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692 ? 【岳坛村小院出租】 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056 ? 【独院二层对外出租】 葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503 ? 【留架庄村】 禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。 电话：18635900155 樊女士 ? 【小院低价出租】 位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生 ? 【万达广场50米】 八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556 ? 【港府花都】 二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477 ? 【逸夫小学附近】 金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557 ? 【小院整体出租】 高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562 ? 【安邑北街高中边上】 有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401 ? 【中级人民法院家属院】 禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369 ? 【运师附小东巷】 府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。 联系电话:18635919120 ? 【4分小院低价出售】 安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。 联系电话：15835920359【非诚勿扰】 ? 【独家小院出租】 独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。 有意者请联系15935998553 17735978584 ? 【三层别墅出售】 三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。 ? 【岳坛村小院出租】 岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405 ? 【五交化家属小院】 五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890 ? 【4分小院出租】 4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762 ? 【小院出售】 小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。 电话:15603594806 ? 【3分小院出租】 3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962 ? 【小院二楼出租】 小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。 电话：18535995258 13935928171 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！ 电话：杨先生 13934098985 ? 【4.5分宅基地出售】 4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877 ? 【安邑东街五分院】 安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161 ? 【华曦广场旁】 南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士 ? 【黄河世纪广场边】 2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111 ? 【西城办家属院】 圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969 ? 【单间出租】 月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069 ? 【2分院基出售】 府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生 ? 【7分宅基出售】 7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰 ? 【禹香苑西区别墅】 禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯. 电话：13466933345 ? 【宅院出售】 宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610 ? 【禹香苑独栋二层楼】 禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。 电话：18335961700 ? 【小院出租】 小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638 ? 【宅基地出售】 安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943 ? 【东街黄金学区小院急售】 东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222 ? 【高家垣三分小院出租】 高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士 ? 【4分宅基地出售】 原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721 ? 【北郊棉科所】 北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。 13835899628 13203488896 ? 【13亩场地出售】 空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509 ? 单元楼出租 【水岸华庭】 三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，领包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538 ? 【市政大厅公寓出租】 12楼36平阳面精装：木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，领包入住。年租8400元。电话：13934708839 ? 【凤凰财富广场】 D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546 ? 【空港南区东方华城】 电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469 ? 【南街泰山巷单元楼】 盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498 ? 【禹香苑】 31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286 ? 【沃尔玛毕加索小区】 电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333 ? 【天泰文华苑】 4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【丽文小区】 盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700 ? 【八一市场东口对面早市口】 100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828 ? 【学府嘉园】 19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118 ? 【实验小学附近】 单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017 ? 【运铁佳苑】 火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761 ? 【解放路二轻局家属院】 （百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰 ? 【南风广场附近】 四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生 ? 【南风广场附近】 都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992 ? 【信合名都】 出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937 ? 【清华苑】 学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271 ? 【嘉禾西班牙】 空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366 ? 【楠枫华庭】 1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216 ? 【天兆公寓】 出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044 ? 【阳光嘉苑】 空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【百大家属院】 槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306 ? 【天泰凤凰公寓】 河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601 ? 【老运中（力行中学）附近】 府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621 ? 【金盾小区北楼】 中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生 ? 【凤凰财富广场】 28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230 ? 【凤凰小区】 12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259 ? 【行署四院】 6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533 ? 【临街电梯房出租】 盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515 ? 【幸福里铂郡】 9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300 ? 【电业局南院】 解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390 ? 【哈佛家园】 1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【凤凰小区】 2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515 ? 【鸿运佳苑】 租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰) ? 【花园新居】 天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911 ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【新新家园小区】 学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马 ? The-End 扫一扫 关注灵通房产 买房、卖房、租房一站搞定 每天发布最新房屋租售信息 灵通资讯网 每天更新800余套房源信息 买房 / 卖房 / 租房，一站搞定 点击阅读原文查看


文章编号: f4368b881c280fee62a9e38438916319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (养老在钦州,度假住海南,一线海景房,依山傍海,四季如春,坐拥碧海蓝天,晨听海鸥鸣鸣,夜观星光点点) 2019-04-07 白城之窗   白城之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzMDQyMQ==&mid=2653937898&idx=3&sn=747d1a9da102dcba092a8143abeb7283




“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市

古代“海上丝绸之路”始发港之一

西南地区最便捷的出海通道

处在面向东盟开放合作的最前沿

源远流长的历史积淀

多民族文化交融发展

依山环海物产丰饶

这就是神奇浪漫的钦州

在这里

让你爱上钦州！

↓↓

“四大名陶”之一的坭兴陶

烈火炼烧产生“窑变”

成为传统艺术品中的一绝

荔枝清甜爽脆

让艺术大师齐白石一生难忘

留下佳话

“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”

最美城市内海——茅尾海

咸淡适宜的优良水质

丰富多样的海中饵料

钦州大蚝味道鲜美营养丰富

临港产业发展如火如荼

“海上大熊猫”白海豚精灵可爱

大工业与白海豚同生存共发展

“丝绸之路经济带”与

“21世纪海上丝绸之路”有机衔接

钦州正在著力建设“一带一路”

西部陆海新通道枢纽城市

积极构建“大开放、大通道、大港口、

大产业、大物流”发展新格局。

“两国双园”国际产能合作新模式

是“一带一路”倡议的创新实践

将钦州、关丹产业园区打造成

中马合作旗舰项目和中国—东盟合作示范区

钦州保税港区

具有口岸、物流、加工三大功能

多种优惠政策在此叠加

已成功开通多个航线，海铁联运班列

钦州港已经建成“亿吨大港”

钦州也已跻身“全国外贸城市50强”

港因海而兴，海因不辞细流而成其大。钦州将不断弘扬开放包容的海洋文化，努力扩大“朋友圈”，共同驶上“快车道”，与海内外兄弟城市共享发展机遇和发展成果，精诚合作，砥砺奋进，在“一带一路”的伟大实践中谱写“不忘初心再扬帆”的华丽乐章！

钦州的美

是时候，让全世界知道了

清晨，当你透过窗户，就能看见浩瀚的大海，想想都足够浪漫，一天的好心情也会从此开始。

风和日丽的时候，你可以带著妻子孩子和宠物，一起在大海的尽情嬉戏；心情不好，你可以拿著几罐啤酒，坐在海边向海诉说……有了大海，便有了人生的全部！

山海假日项目地处海南三亚的山海假日项目，它位于北纬18度的和夏威夷一样的海南最佳气候带的一线海景房，常年温度25-30度，冬暖夏凉不潮湿，同时坐落于日月湾风景区中心，三亚地铁明年开通直达，项目是三亚旅游度假养老投资的首选。

山海假日项目总建筑面积10万平方米，容积率仅为1，由20栋伴山别墅级9层电梯洋房组成，面积从73-125㎡智能家居精装修，背山面海，户户观海，南北通透，户户赠送一半面积的观景露台，得房率高达95%以上，3.2米超高举架，楼间距50-60米，小区综合绿化高达65%以上，皇家级酒店物业管理，周边生活配套成熟完善，超市医院餐饮购物健身娱乐等生活配套、从幼儿园到高中等教育配套配套设施、各景点免费旅游班车公交车地铁等交通配套一应俱全。

现在海南三亚一线看海的同等位置海景房需要10万一平，看不到海的的市内均价还需要4万一平。而现在山海假日均价3.5万/平，现在我们团购活动交10万抵70万，团购优惠后的每平米最低2.1万/㎡起。

开发商四大承诺保障

1、位于北纬18度，海南最佳气候带，如果交房一年后，发现不是最佳气候，无条件退全款。

2、两年内山海假日升值达不到30%，无条件退全款。

3、交房时如对建筑质量和景观不满意，无条件退全款。

4、如在签约一年内，因限购政策仍不能签商品房买卖合同，无条件退全款。

五大必买理由

一养老必买：

1、温度适合25-30度冬暖夏凉不潮湿；

2、三亚最好的海水海滩，是国际冲浪赛事胜地、世界潜水胜地、最美的海湾石梅湾8公里，最浪漫的海湾南燕湾4公里。

3、地处日月湾风景区中心、紧邻青皮林自然保护区，空气中的负氧离子含量是整个海南最高的。

4、温泉之乡长寿之乡。

5、配套成熟齐全、地铁高铁免费班车公交车出行畅达便利。二度假必买：

1、项目本身：项目所处的是世界冲浪旅游胜地、日月湾风景区中心、小区后山就是免费温泉、小区内有1500平无边界的露天泳池、有沙滩海钓游艇冲浪等四个俱乐部，过马路就是亲皮林王子公园，穿过公园就是沙盘。

2、项目周边：附近4A级旅游度假区100多个，石梅湾、南燕湾、分界洲岛、热带植物园，车行20分钟左右。

3、美食丰富：因为举办国际赛事所以，周边东山羊、和乐蟹、热带水果园等美食特产最完善聚集。

4、居住舒适：高舒适度居住户型、南北通透、户户观海，业主会所、健身房瑜伽馆等配套

5、出行便利：三亚凤凰机场、海口美兰机场下飞机进高铁地铁直达。三投资必买：

1、土地稀缺：三亚最后一个开发湾区，2017年后100平以下小户型住宅不再审批，现在不买以后不再有。

2、价格稀有：花2.1万的价格买现价10万一平的能看海的海景房。

3、房源稀售：一共不足1000套。

4、限购开放：一年后限购开放，买到必翻倍。

5、升值保障：开发商四大承诺，写在购房合同内。四精装必买：

星级酒店装修标准。五品质必买：

1、中式现代建筑、别墅级建筑标准，2020年10月交房

2、甲级抗震框剪结构

3、天然气入户

4、中央皇家园林

5、电梯/窗

三种户型任选

惊喜！！！现三亚推出两套特价房

只要1.8万/平米！

4月27日《中国海景房投资讲座》

5月免费游广西活动中国各地海景房投资讲座前十名报名看房报销往返路费现场抽取五一免费游广西及家电大奖

参会随机赠送大米或保温水壶

报名电话：15114474448

报名地址：欧亚超市入口展厅

详情咨询请扫上方二维码


文章编号: 4bbf6e7ae17f5c0a5934671a7b282f31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (599元:13号铁发,香港维多利亚港夜景、港珠澳大桥、澳门纯玩2天) 2019-04-07 茂名市心旅旅游服务部   茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650004789&idx=4&sn=69ae5c0b1292dd5455a12f9c669cef5b




☀心旅户外：发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！

我们专注户外旅行、周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

港珠澳大桥、

香港维多利亚港夜景、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：4月13号铁定出发

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童450元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士+香港轮船费用，共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用+香港轮船费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥

◆坐轮船游维多利亚港湾观光、

◆赏维多利亚港"万家灯火″夜景、

◆香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街、

◆澳门自由逛街扫货

◆香港、澳门一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

香港购物天堂

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海自由前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用共200元 ).

2、出发时间：4月13号，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：

1、费用不含餐费，个人消费、

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

2.出团标准20人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港，安排前往星光大道、香港文化中心、1881水警总署旧址大楼、中环码头、摩天轮、香港海事博物馆、维多利亚港湾坐轮船观光、赏维多利亚港"万家灯火″夜景、香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，再次经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 32f50269c7f2068439231a1cdea47f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (国内游 | 通车后的港珠澳大桥你去过了吗?外国曾断言中国人不行!这项世纪工程究竟有多牛?) 2019-04-07 笠人部落   笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650546623&idx=3&sn=537f6639b405a2d7cfa90a984ff41316




点击笠人部落微信关注我哟

?揭阳市笠人部落国际旅行社官方微信公众号，致力于发布国内外和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质！

港珠澳大桥在

2018年10月24日上午9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网Tao之妖妖

by图虫网吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网索以

by图虫网管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

笠人国内拼团

港珠澳大桥推荐路线

置顶【笠人部落】公众号

周边及国内外精品旅游路线

长按二维码关注公众号

关注【笠人商城】公众号

周边折扣门票、特价酒店任你抢！

长按二维码关注公众号


文章编号: 88c62b7ca59a85f8d1f3eaf6b427e5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国吃住行玩攻略,详细游玩顺序推荐,亲子游好去处) 2019-04-07 诗旅撩  其他 诗旅撩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554766934&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmo52xTVp8YSoNBlE1oxt8AowniJPnTffIxLlNpgtWgeof2yT5N*xvAwPI2soc23FQiVPIVO7DeCxhUbAPhzsqClv-Tzaja4w7bSvFp0FdXBB7Uznk8X51JPIr8pTBLJyer2kq*7Bz5InAdS8j*NbDiWc2u*70yN413KabMYmSmE=




说起广东长隆，大家肯定不会陌生，爸爸去哪儿、奇妙的朋友、奔跑吧！兄弟等综艺节目都曾经在此取景，随著节目的火爆，刺激、好玩、卡通的长隆逐渐为人熟知，去长隆游玩的游客也越来越多。但好多朋友还不知道广东有两个长隆，分别是广州长隆旅游度假区和珠海横琴长隆国际海洋度假区，一个在广州，一个在珠海。

广州长隆旅游区有五大主题乐园，分别是长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆野生动物世界、广州鳄鱼公园、长隆国际马戏剧院。

珠海横琴长隆国际海洋度假区有两大主题乐园，分别是长隆海洋王国和长隆横琴国际马戏城。

两个长隆度假区节目都很丰富，都是亲子游的最佳去处。今天我们重点说一下珠海长隆海洋王国。海洋王国我们带著女儿去过两次，分别是在女儿三周岁和五周岁的时候，我们打算再过几年还要带著她去玩，因为海洋王国游玩的内容很丰富，可玩性很高。园区内不仅有老少皆宜的游乐设施，更有种类繁多的海洋动物、精彩的动物表演、热闹的主题花车巡演、震撼而绚丽的烟火晚会、刺激的水上飞人表演。不同的年龄过去，小孩认知和感受度都不一样，都会玩得很开心。

游玩时间：

广东大部分地区处于亚热带季风区域，全年温度徘徊在10-30度之间，气候宜人，所以一年四季都适合去游玩。广东冬季月平均气温大概在9-16度之间，所以冬天去广州“过冬”是一个不错的选择。

交通方式：我建议自驾。

海洋王国位于珠海横琴，交通网络很发达，自驾、飞机、高铁，任何出行方式，都能方便快捷的到达珠海长隆度假区。广州机场、广州南站、珠海机场都有直达长隆的大巴车。我们两次都是自驾去的海洋王国，海洋王国门口有大量的停车位，收费好像是50元一天（时间长了，忘记了），如果住在长隆的主题酒店，可以免费停车。

珠海机场直达长隆的大巴车

门票：我建议网上购买两日票，两天内无限次进入海洋王国

单日票：成人：350元/人，小孩：245元/人，老人：245元/人，学生票：280元/人。

两日票：成人：525元/人，小孩：368元/人，老人：368元/人。

购票方式：长隆官网、淘宝、携程、现场购票。建议在网上提前购票，节约时间。官网和现场购票，价格没有优惠，在淘宝、携程购票成人大概300元左右，老人小孩大概230元左右。

免票：身高未达1.0米的儿童，1名成人仅限携带1名免票儿童入园。

小孩票：身高1米--1.5米之间，超一厘米都不行。

老人票：年满65周岁，凭民身份证验票入园。

住宿：我建议住企鹅酒店，企鹅酒店就在海洋王国旁边，可以说企鹅酒店是海洋王国的一部分。

珠海长隆度假区有四大主题酒店，分别是横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店、迎海酒店公寓。横琴湾酒店平日价格1098元-2598元；企鹅酒店平日价格998元-1498元；马戏酒店平日价格798元-1198元；迎海公寓酒店平日价格798元-1198元。各个酒店离海洋王国的距离，横琴湾酒店和马戏酒店都靠近长隆大马戏，马戏酒店离海洋王国10分钟步行距离，横琴湾酒店20分钟步行距离。迎海酒店公寓离海洋王国5公里的距离，园内有免费大巴接送游客到海洋王国；而企鹅酒店依海洋王国建造，可以说是海洋王国的一部分，酒店有VIP通道直接通往园区。综合来说，企鹅酒店是最佳的住宿选择，带著小孩玩累了，可以随时回酒店休息。

吃：每个酒店都有自助餐厅，看你住在哪个酒店，我这里介绍下企鹅酒店自助餐的情况。企鹅酒店的帝企餐厅提供自助早餐、午餐和晚餐。早餐：成人118元，小孩78元；午餐：成人218元，小孩138元；晚餐：成人248元，小孩158元。小孩：身高1.0米-1.5米之间，一米以下儿童免费。免票：身高未达1.0米的儿童，1名成人仅限携带1名免票儿童入园。帝企餐厅自助餐菜品很多，海鲜、烤肉、各式粤式美食应有尽有，而且餐厅内有个企鹅馆，在享受美食的同时还可以近距离和憨态可掬的企鹅互动，这样的吃饭方式，不仅小朋友感到兴奋，大人都觉得很奇特。

购买方式：在长隆官网、淘宝、现场购买。

上面说的吃住行可以单个购买，但我建议购买套票。企鹅酒店家庭房1晚住宿+2张自助午餐或晚餐（帝企餐厅）+2张2天无限次入园门票，平日价格1480---2498元，小孩身高不到1米，免费入园和免费自助餐。套票购买可以在长隆官网或者淘宝，官网购买的套票，办理入住有VIP通道，碰到人多的时候不用排长队。

园区开放时间09：45--20：30；

海洋王国是一个以海洋为主题的主题乐园，集合了顶级游乐设施、大型演绎表演、珍稀海洋动物展馆、5D电影馆为一体的大型游乐场。园区内海洋动物品种丰富，游乐设备众多，既有小孩玩的旋转木马、转转杯、碰碰车等低刺激的游乐项目，又有鹦鹉过山车，雪地漂流、激流勇进等适合成人玩的刺激项目！园内还有世界最庞大的海洋主题花车巡游、水上飞人表演，可以说老少皆宜。小孩身高达到1米20以上，可以玩遍园内所有项目。

园区介绍

海洋王国分为八大主题区域：分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山，每个区域都有不同的游乐设施、珍稀海洋动物、精彩的大型表演，让我们在这个梦幻海洋主题乐园中，尽情探险游玩，体验不一般的乐趣。

海洋大街

入园后，首先映入眼帘的是一副巨型的LED天幕（深海世界LED），巨型的魔鬼鱼从你头顶游过，色彩斑斓小鱼成群结队穿梭而过，让我们仿佛置身海底世界。天幕下面是一条购物小街，海洋王国主题，都能在这里买到。这里有铜管乐队表演，还可以和音乐使者拍照。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D电影城堡，旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

餐饮服务：海豚美食、城堡餐厅、米开朗.意大利手工冰淇淋

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

表演剧场：

餐饮服务：风味面馆、雨林餐厅、小食屋

海洋奇观

游乐设施：海底互动船、海洋瞭望塔

动物展馆：鲸鲨馆、水母学堂

餐饮服务：海洋咖啡厅、海底餐厅

横琴海

游乐设施：梦幻海洋

大型汇演：跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战

餐饮服务：鱿鱼大王

极地探险

游乐设施：冰山过山车、极地转转杯

动物展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

表演剧场：白鲸剧场

餐饮服务：横琴湾畔、超级汉堡、湖畔小厨

英雄岛

游乐设施：卡卡小屋、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇

动物展馆：水獭之家、触摸池、鳐鱼池

表演剧场：海洋露天剧场

餐饮服务：游乐设施：

动物展馆：市集广场、甜甜屋、市集面店、英雄家族餐厅

海象山

游乐设施：激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡

动物展馆：海象馆、海狮港湾、海鸟世界。

表演剧场：海狮剧场

餐饮服务：海象餐厅、热狗屋

游玩之前，我们先手机关注公众号长隆旅游，入园区后，可以在大门右侧的工作人员那里领取一份园区地图，然后根据表演时间结合自己想玩的项目，一次梦幻之旅就此开始。

这里我为大家划分了个5个类型，也是到海洋王国必玩的几个项目，加黑的是重点推荐。

刺激类：鹦鹉过山车、激流勇进、冰山过山车、雨林升降塔，（分布在雨林飞翔、极地探险区）；

童趣类：极地转转杯、碰碰乐、企鹅过山车、丛林过山车、激浪帆船、海怪塔、卡卡小屋、海豚转转车、旋转水战（分布在极地探险、英雄岛、海豚湾）；

剧场类：海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场三大剧场的表演千万别错过；

动物展馆：海豚岛、海牛馆、鲸鲨馆、白鲸管、企鹅馆、海象山；

游园表演：下午3点开始的花车巡游、晚上8点开始的烟火表演和海洋保卫战；

拍照最佳点：入口的海洋大街、园区中间的横琴海、英雄岛的欢乐市集和周边；

推荐阅读

4-5月去哪玩？看这份攻略就GO了！5个国家，好玩不重复！

广西有个比桂林还美的地方，不是南宁，更不是柳州！

刘邦在清明节做了一件事，人们至今都在效仿


文章编号: 18c8579b182a2f71a5a581ddae48c4a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (今早,有市民拍下一群白海豚来汕头做客!) 2019-04-06 潮阳和平通   潮阳和平通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5MjY3OA==&mid=2247487389&idx=6&sn=deaee192d0e9c711dae16b7782cf8150




今天是清明小长假第二天，汕头天气晴朗，海水清澈。清明小长假，你外出踏青游玩了吗，你看，一群白海豚也来汕头做客了！

上午，市民周先生在妈屿海域游泳时，便拍下了这有趣的一幕：

视频显示，海豚在碧波中欢腾地翻跃，为恬静的内海湾增添了勃勃生机。据了解，视频中这两头白海豚大概在上午6点半至7点间出现。周先生表示，虽然这是他今年第一次看到白海豚的身影，但前几天已有听同行好友说起看到过白海豚一事。白海豚或许正是选择汕头这个城市来过它们的小长假了！

如今，虽说海豚在汕头海域出现已经不是大新闻了，但每一次出现，依然让人欢呼喜悦。让我们一起加入保护白海豚的行列中，保护渔业资源、减少海洋污染，不乱扔垃圾入海，共同为这些海洋精灵提供一个安全的“家”。

版权为汕头市广播电视台所有

▼

和平吃货福利早知道

最新、最全、和平资讯平台

新闻 / 美食 / 消费 / 求助 / 生活


文章编号: 456be6fcde499827a567334004c7ae87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (白海豚来汕头过小长假啦!今早,有市民拍下这有趣的一幕……) 2019-04-06 汕头橄榄台   汕头橄榄台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651709868&idx=5&sn=ba1a89c86eb7be99106b85a4c85aae4a




今天是清明小长假第二天，汕头天气晴朗，海水清澈。清明小长假，你外出踏青游玩了吗，你看，一群白海豚也来汕头做客了！

上午，市民周先生在妈屿海域游泳时，便拍下了这有趣的一幕：

视频显示，海豚在碧波中欢腾地翻跃，为恬静的内海湾增添了勃勃生机。据了解，视频中这两头白海豚大概在上午6点半至7点间出现。周先生表示，虽然这是他今年第一次看到白海豚的身影，但前几天已有听同行好友说起看到过白海豚一事。白海豚或许正是选择汕头这个城市来过它们的小长假了！

如今，虽说海豚在汕头海域出现已经不是大新闻了，但每一次出现，依然让人欢呼喜悦。让我们一起加入保护白海豚的行列中，保护渔业资源、减少海洋污染，不乱扔垃圾入海，共同为这些海洋精灵提供一个安全的“家”。

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权

视频/周钊勇 橄榄小编/梅尼


文章编号: 5c36ee7bc40e93be273a421c06a9e1f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (全片演员零片酬,豆瓣评分9.1以上的五部神级纪录片,我愿意向全世界推荐!) 2019-04-06 刺猬实习校招  商业/管理 刺猬实习校招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554754415&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx6fURFH3jJNdQk2AoMyIDpLb7xU50ZKmByOCTQ2bbN5Rt5-U7Y9dP1hVqTfmVwsewRwqHyk2GzDMo3ywT0Gk9YePQ62tbS2sKJQrkoESm9AoiNEp1jw8JpEkn9Tnu4KYwIE3XmV5HgTmGTdbIEoAWVPzgXErG4fU7WbUdT6rEqg=




点击上方△蓝字关注我们

嗨大家好，我是网黄学长Yellow。我们都能逐渐意识到，地球上的其它生物与我们有著不可分割的联系。脱离了野性的生活方式，这种联系已被我们掩藏太深。

所幸仍有一些对自然保持著热情与执著的研究者们，用纪录片、电影等方式向我们展现自然界的野性美，重新唤起我们心中对自然的向往和保护这个星球的使命感。

1 /《地球脉动第二季》

豆瓣评分：9.9

《地球脉动》第二季堪称自然保护纪录片的神级之作，摄制团队前后出行117次，拍摄总耗时2089天，在全球四十多个国家取景，记录下来的动物每一根皮毛都清晰可见，每一帧画面美得摄人心魄。

这部纪录片没有刻意美化大自然，而是将生命世界里的坚韧和脆弱、广博与不仁描述得淋漓尽致。

刚刚出生就被蛇群攻击的蜥蜴，就在你以为它快熬不过去的时候，一个挣扎又一次爬出蛇群包围；为了孩子在外捕食一天上岸后全身是血的企鹅妈妈......生命是壮美且卑微的，在动物的世界里，每一件事都是竭尽全力。

@豆瓣网友 赵知渔：

在他们眼中，争斗就是争斗，活著就是活著，哪怕有一丁点的希望也不会放弃，不带半点委屈，死亡便是死亡，不留一丝的遗憾和牵扯。

单纯的蒙昧有时候比思想的伟大更具有震慑力。比起仅仅是活著就已经竭尽全力的动物们，人类的一切埋怨哭诉都像是无病呻吟。

2 /《王朝》

豆瓣评分：9.6

2018年11月，BBC带来了一部具有里程碑意义的纪录片诚意之作《王朝》，通过单元剧的形式，制作方首次以动物视角探索“人性”，展现了五种动物族群家族大戏，堪称一部动物版《权力的游戏》。

在这部纪录片里，“家族”是贯穿5个故事的主线，不仅揭开了动物之间复杂的关系，也让我们看到了它们是如何通过团队合作来守护自己的家园。

不可否认的是，动物似乎也和人一样是有感情的，它们也会经历心酸和背叛的时刻，我们将会目睹这5个族群奋力建起延续数代王朝的过程。

@豆瓣网友 老珂：

四年磨砺，BBC这部2018封箱巨作再次自证了强大的制作能力，观众那种代入感简直满溢，凌厉精妙的镜头调度和剪辑，上乘配乐，用人类语言已经无法完全表达BBC对记录自然和人类做出的努力。

有朝一日，地球毁灭了，但愿这些已成为文物的影像记录能传承下去。

3 /《冰冻星球》

豆瓣评分：9.7

胖嘟嘟的短腿小企鹅在雪地上踱著小碎步；部分幼年信天翁飞不起来的原因是......太笨；北极熊不小心让到嘴的海豹跑丢了，突然露出一脸懵逼的表情......

当然，在极地生存，仅凭可爱是活不下去的。《冰冻星球》通过趣味横生的镜头语言把极地动物捕猎，野蛮求爱等野性时刻展现在我们面前。

一帧帧诙谐的影像，以幽默的方式把自然中的丛林法则表现得淋漓尽致。

此外，影片也向我们呈现了极地自然环境中奇幻景观。断裂的冰川落入深海，火山内部闪耀著光芒的结晶体，慢镜头下的冰花绽放时刻......

在这些震撼的景观面前，你会感慨大自然造物的神奇魔力，同时也不禁惋惜，如若全球变暖的问题得不到缓解，往后这些奇观都只能停留在录像带中，无法亲历。

@豆瓣网友 冰糖木耳：

一直对那片白茫茫的大地很神往，BBC工作人员们的敬业的拍摄精神更让我为之叹服。我好喜欢北极狼和北极狐啊！还有萌死人不偿命的小海豹~

尊重自然，在环保与发展之间找到一个平衡点，是拯救这冰冻星球的当务之急。

4 /《蓝色星球》

豆瓣评分：9.9

地球表面的71%被海洋覆盖，表面看上去一片平静蔚蓝，而深海里却是漆黑一片。在这个神秘的蓝色世界里，还有95%的部分是未知的，还有许多物种至今未被发现。

这片蓝色的迷离世界到底有多少秘密？巨鲹鱼会跳出水面捕食鸟类、一群凶猛的乌贼躲在深处猎食、会转换性别的鲷鱼、为了抵抗猎食者而聚集成一个球团的鲭鱼……这部豆瓣评分9.9的纪录片用流畅唯美的镜头，全面呈现了海洋世界的奥秘。

《蓝色星球》展示了无数个与生命相关的海洋故事，在这个我们无法亲临的世界中，生存、繁衍、争夺、牺牲，这样一群鲜活的生命一直都存在著。同时，他们也正在挣扎中求生，频繁的人类活动正在一步步将这个蓝色星球推向死亡。

如果海洋死了，地球也就死了。

@豆瓣网友 demon1423：

不是教科书般地尽可能多地介绍动物，也不止于卖萌，更多是每个区域挑出标示性的物种代表，探究它们的习性和日常。

同时它展示了生态链条和系统概况，反复强调人类如何影响和危害它们的生活，看起来不卖乖不讨好但很真实，就算这些片段只是沧海一粟，但仍让人感受到这些动物其实如此地跟我们贴近和友邻，正是这个纪录片的珍贵之处。

5 /《北极故事》

豆瓣评分：9.1

位于地球北端的冰天雪地中，正在经历著一场宏大的历险。风雪呼啸，一双透亮清澈的眼睛忽闪著，北极熊宝宝Nanu正在浮冰上凝望著这个全新的世界。

而在不远处的海水中，一个圆滚滚的身躯正在扭动，海象宝宝Seele想要努力地登陆。它们都是刚刚诞生在这个极地世界的新生命，而从出生的那一刻起，冒险就开始了。

这部拍摄历时15年的纪录片用镜头展示了在极尽寒冷和寂静的北极圈中，正孕育著顽强而神奇的生命。

Nanu和弟弟一起奔跑在无垠的冰原上，令人欣喜不已，后来却因为冰层不断融化，弟弟被活活饿死。

Seele出生不久，也因为冰层的融化，不得不随著大人们的脚步向更远的地方找寻可以上岸落脚的地方。在惊涛骇浪中，年幼的Seele和家人们失去了联系，它躺在海面上，用双鳍紧紧地环抱著自己。

近十年中，北极圈夏季的海面浮冰减少了20%，照这个情况持续下去，北极圈的浮冰将在2040年全部融化，Nanu和Seele再也没有了自己的家园。

地球上的生命，不只有我们。

@豆瓣网友 掐腰小样：

任何物种身上都会带来生命的感动.只是地球上的强者,往往决定了弱者的生态环境.影片最后一句发人深省—北极国度若是消失了,北极的孩子们怎么办?…而我们的孩子又会怎样?

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

- 刺猬体验 No.82期 -

刺猬·疯狂动物季全球招募中

加拿大北极熊 / 亚马逊树懒

成都大熊猫 / 斯里兰卡海龟 / 中华白海豚

/ 戳图片了解项目详情

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

刺猬坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

报名将于4月6日23:59分截止

扫码后台回复“动物”

和刺猬一起 为保护动物出发！


文章编号: ef29c94eaf6310333b5dbe666cbda44b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (玻璃周刊 | 足不出户知天下,中国玻璃网精编(4.1—4.5)) 2019-04-06 中国玻璃网   中国玻璃网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIxMzc4MA==&mid=2652192927&idx=1&sn=051490e85d2f04bcd9b237d9149a7463




2019年已经过去了四分之一

别站在人生的十字路口

徘徊不定，犹豫不决

人生就像一次未知的旅行

在乎的应是沿途的风景和心情

走过的路已经成为你背后的风景

和三月说再见，迎接美好的四月

话不多说

快和小玻一起

走进第35期玻璃周刊吧！

国际篇

(排名不分先后）

1、2021年全球中空玻璃市场预测

中空玻璃，由两块或两块以上的玻璃组成，玻璃间用间隔物隔开，并用高强度高气密性复合粘结剂密封，使其具有良好的隔热隔音性能，有助于调节温度，降低空调的成本；根据行业分析师的预测，2021年全球中空玻璃市场的年复合增长率预计将达8.02%，绿色环保建筑市场的不断发展是推动中空玻璃市场发展的主要驱动因素，而原材料价格的上下波动则将对该市场的发展产生一些负面影响；中空玻璃的主要市场包括：美国，欧洲，日本，中国，印度和东南亚地区。

2、2022年建筑玻璃市场规模达到1218.77亿美元

2022年全球建筑玻璃市场规模预计将达1218.77亿美元，年复合年增长率为7.1%。全球建筑玻璃市场根据终端应用领域可分为：建筑和非建筑领域。由于绿色建筑项目的增加以及政府对节能建筑相关规定的颁布，这两者将共同促使非住宅类建筑在2022年占据建筑玻璃市场的主导地位。从地理位置上分析，全球建筑玻璃市场主要由北美、欧洲、亚太地区和拉丁美洲地区组成。由于印度，中国，印尼等国家基础设施的发展，预计亚太地区将在预测期内主导全球市场。此外，日本，澳大利亚，新加坡等发达国家也正在实施建筑修复和改造项目，这也会进一步拉动建筑玻璃的需求。

3、2023年全球玻璃加工设备市场的年复合增长率将达3.91%

玻璃加工设备主要包括切割，磨边，打孔等机械设备，广泛应用于生产建筑玻璃，电子玻璃，家电玻璃和汽车玻璃等领域。玻璃加工设备是玻璃工业的重要组成部分，它能将玻璃加工成客户所需的形状，在玻璃加工方面发挥著关键作用。据行业专家分析，2023年全球玻璃加工设备市场的年复合增长率将达3.91%；全球玻璃加工设备市场根据地理位置可分为：欧洲，北美洲，亚太地区，南美洲，东南亚，非洲和中东地区。

4、2023年全球超薄玻璃市场年复合增长率将达11.66%

超薄玻璃是一种新型高附加值玻璃，具有质轻、耐候和热稳定性佳，柔韧度高的优点，并广泛适用于汽车、电气电子、生物技术、可再生能源、建筑施工等众多行业，据Technavio分析师预测，2023年全球超薄玻璃市场的年复合增长率将达11.66%。平板显示器如电视机荧幕等产品的市场需求不断攀升是全球超薄玻璃市场发展的主要动力，产品生产成本较高是抑制市场发展的主要因素。

5、肖特计划投资10亿美元用于生产医药包装产品

随著全球市场对医药包装产品玻璃药瓶，注射器，安培瓶，硼硅酸盐玻璃等产品的需求不断上升，肖特公司决定加大对该领域的投入，计划将投资10亿美元用于生产医药包装产品。作为全球投资计划的一部分，肖特公司还计划将建设新的生产基地，升级生产线，研发新的生产技术；该投资项目包括在中国新建一个玻璃管厂，在德国建设一个专门生产注射器和玻璃容器的工厂，扩大瑞士工厂生产注射器产品的产量，以及增加美国现有工厂的产能，这一系列规划将对肖特公司在医药包装产品领域的发展起到重要作用。其中一些项目已在今年早些时候完成，印度等一些项目预计将于今年年底完成。

国内篇

(排名不分先后）

1、信义玻璃完成筹集12亿元四年期绿色贷款

领先汽车玻璃、节能建筑玻璃及优质浮法玻璃综合制造商信义玻璃控股有限公司（信义玻璃或集团）欣然宣布继于2018年12月成功筹组一项港币12亿元三年期的银团贷款（牵头主办银行为三井住友银行，参与银行为印度国家银行（香港分行）、Credit Industriel et Commercial(Hong Kong Branch)、产银亚洲金融及华南商业银行（澳门分行））后，再成功与四家大型银行合作签署一项总值达12亿港元四年期的绿色贷款。为支持国家对一带一路及粤港澳大湾区的发展计划，信义玻璃以绿色环保的技术及产品，配合香港政府的绿色金融策略，根据其于2019年3月25日获香港质量保证局（「HKQAA」）颁发的绿色金融发行前证书之框架书而订定此绿色融资项目，是次绿色贷款亦为香港工业类别上市公司中融资金额最高的项目。融资金额将主要用于三大项目，包括扩建集团马来西亚马六甲生产基地项目，兴建国内低辐射镀膜玻璃生产线项目及为广西北海生产基地项目提供资金。

2、4月1日《玻璃隔热涂料质量评定标准》正式发布

由中国玻璃隔热涂料产业联盟牵头编制的《玻璃隔热涂料质量评定标准》团标于2017年8月28日在广州召开了标准编制预备会议，历经约一年半时间于2018年12月24日在上海召开标准送审稿审查会。2019年4月1日正式发布，2019年6月1日正式实施，这意味著玻璃隔热涂料产业迈入高质量稳定发展的快车道。该标准了制定质量等级划分扼制了玻璃隔热涂料行业鱼龙混杂、优劣不分的现象，编制的初心是为市场应用所编，是为用户明确选择所编，是为行业健康稳定发展所编；实施后将执行标准要求开展产品高品质认证工作，让优质企业和优质产品发挥更大的市场应用空间。

3、青岛开发区打造光电玻璃产业园

为逐步淘汰压花玻璃生产线压减过剩产能，推出技术含量高、市场前景好的新型玻璃，青岛开发区打造光电玻璃产业园。该项目由台玻集团和深圳台智光电科技有限公司投资建设，项目一期总投资不低于6亿元，规划建设4条生产线，年产值6亿元，年纳税额约8000万元；首条生产线主要生产双面镀膜双面消影光电玻璃，投资5000万元，已于2018年5月投产使用；第二条生产线主要生产一次成型的双面减反射(AR)玻璃，已与供货商签订1.2亿设备购买合同，计划2019年6月底前完成设备安装；第三、四条生产线将根据市场需求进行投资建设，目前已在规划。

4、安徽省今年全面推进绿色建筑啔动绿色建筑立法

近日，记者从安徽省住建厅获悉，按照《2019年全省建筑节能与科技工作要点要求》全省绿色建筑占新建民用建筑面积比例达到45%，装配式建筑占新建建筑面积比例力争达到10%；《要点》提出，今年将全面推进绿色建筑，稳步发展装配式建筑，推动建筑能效提升，推进建设科技创新，促进住房城乡建设事业高质量绿色发展。通过全面执行绿色建筑标准、引导绿色建筑高星级发展、积极推广绿色建材应用，全面推进绿色建筑。今年全省将严格执行《安徽省居住建筑65%节能设计标准》，落实新建建筑全面执行现行节能标准，确保全省建筑节能标准设计执行率和施工执行率达到100%。

5、《离子性中间膜》团标讨论会在广东东莞召开

近日，中国建筑玻璃与工业玻璃协会在广东东莞组织召开《离子性中间膜》团标讨论会。出席会议的领导有中国建筑玻璃与工业玻璃协会常务副会长张佰恒，中国建筑材料联合会科教委秘书长周丽玮，玻璃协会副会长陆铭红、王金林，玻璃协会会长助理李会，以及专业委员会的领导、专家组成员和特邀代表共49人出席了本次会议。会议由东莞市群安塑胶实业有限公司协办，会长助理李会主持会议。与会领导和专家参观了东莞市群安塑胶实业有限公司和东莞市金蚨新材料科技有限公司，实地查看了离子性中间膜原材料生产，胶片生产、检测以及产品性能展示。与会代表对离子性中间膜优异的抗撕裂强度和承载力表示赞叹，并希望企业通过产学研结合，进一步提升产品质量促进行业发展。

6、终端需求不济，增加出库为主！

近期玻璃加工企业订单情况一般，没有明显的增加和改善，因此采购玻璃原片的速度变化不大，基本以随用随采为主，不再增加存货。玻璃生产企业出库压力增加增加。一方面近期北方地区部分玻璃厂家报价下降幅度比较大，另一方面冷修生产线复产的速度也在增加，造成贸易商对后期现货价格偏谨慎。从价格调整之后的出库情况看，沙河地区近两天出库情况并不理想。降价之后贸易商暂时处于观望状态。下周福建新福兴1100吨生产线点火。

7、广西钦州市超薄玻璃基板深加工项目举行签约仪式

4月2日，广西钦州市超薄玻璃基板深加工项目签约仪式在白海豚国际酒店举行，广西建工集团有限责任公司党委书记、董事长金宁运，钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，广西北部湾投资集团有限公司党委副书记、总经理、副董事长高新出席并致辞。据悉，超薄玻璃基板深加工全套工艺生产线项目是钦州市政府与泰嘉电子股份有限公司合作打造，钦州市引入广西建工集团、北投集团作为战略合作方。项目总投资约115亿元人民币，包含阵列(Array)工艺制造设备、彩膜工程（CF）设备、成盒(CELL)工艺制造设备、实装(OC)生产制造设备，建设配套动力设施和洁净厂房，计划引进进口设备合计约1780台套，主导产品为19寸、21.5寸、23.6寸、32寸、40寸、47寸和82寸超高清液晶面板，月产能120K（1,870mm×2,200mm）大板。

8、成都业成科技50亿OLED触控模组项目投产

近日，成都54个重大工业项目集中开工，其中成都业成科技全贴合屏及OLED触控显示器模组项目竣工投产，据了解，全贴合高端显示屏及OLED触控显示器触控模组项目将投资建设高阶全贴合平板显示屏模组、OLED压力传感器、高阶笔记本显示屏模组、高精度3D曲面贴合模组4大显示及触控高端技术及核心工艺；项目建成后，将为国内外客户提供环保、超薄、高辉度、高强度、高画质全贴合平板及笔记本显示屏。

9、星星科技：为华为P30提供3D盖板玻璃

作为华为最新的旗舰产品，P30手机一发布就获得了市场广泛的关注。星星科技近期在互动平台上回复投资者提问时表示，公司多年来深耕手机盖板领域，已积累了较为深厚的盖板玻璃方面的技术经验和优势，在3D成型、3D曲面印刷、3D曲面贴合等方面掌握了较为成熟的生产技术。华为是公司重要的终端客户之一，目前华为P30已经发布，公司为其中3D盖板玻璃供货商之一，所提供的产品在使用性能和品质上符合相关产品要求。

免责声明：本文旨在交流行业信息与研究经验，不作商业用途。在任何情况下，本文的信息或所表述的意见均不构成对任何人的投资建议。本公众号所载文章为本公众号原创或根据网络搜集编辑整理，文章版权归原作者所有。如涉及作品内容、版权和其它问题，请跟我们联系！文章内容为作者个人观点,并不代表本公众号赞同或支持其观点。本公众号拥有对此声明的所有解释权。


文章编号: eed63240a953146be39fb286421e2093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (厦门海底世界门票【免费送】) 2019-04-06 最爱厦门   最爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY2NDM0Mw==&mid=2247494297&idx=1&sn=5983ceaddb352c9673f2bbd270cb5a32




春游去哪儿

厦门海底世界欢迎你

噔噔噔

【厦门海底世界门票免费送】

单身汪门票

情侣双人套票

亲子三人套票

均可选择！！

【长按识别二维码即可参与领取】

海洋馆

主要是热带、亚热带独特鱼类，它们来自世界各地的海洋，这里有大小鱼池20个，总水体约4000吨，以海洋生物为主体，主要有巨鲨、巨鱼工、巨型石斑、珊瑚礁鱼类、巨型苏眉、医生鱼、海龙、海马、食人蟹、澳大利亚锦龙虾、棘皮动物杰出代表-海星、八爪鱼、石头鱼、河豚及狮子鱼、海龟等。

企鹅淡水鱼馆

厦门海底世界有两种企鹅，即洪氏环企鹅及斑嘴环企鹅，它们原产于秘鲁。企鹅是鸟却不会飞，因翅膀退化，但善于游泳，以南极磷虾、乌贼及小鱼为食。性喜欢群居，少则几百上千，多则10-20万只聚集的盛况，厦门海底世界开辟的企鹅馆，在国内还是首例。

淡水鱼，鱼类奇特，厦门海底世界有花鳗鲡、胭脂鱼、鲟鱼、鳇鱼、锯鳐、大马哈鱼、亚马孙河鱼类、斑海豹、中华白海豚、食人鱼、地图鱼等。花鳗鲡体呈圆筒状，具有云状花纹和黑色斑点，长2米以上，体重30-50公斤。

抹香鲸标本馆

2000年3月11日在厦门海域出现死亡的一只抹香鲸，乃迄今国内最大的抹香鲸个体，全长18.6米，重46吨。厦门海底世界按国家有关规定和程序接收了这只巨大的鲸鱼，并制作成皮和骨架两付标本。

海豚馆

海豚馆包括观赏池、表现池和休息池，以及海豚生活区。设有观赏窗，游人可近距离观赏海豚在海中的情况；每天有海豚、海狮表演，游人可以尽情地欣赏海豚、海狮的精彩表现！

想跟神奇的海洋世界来个亲密接触吗

记得赶紧扫下方二维码哦


文章编号: 58905ba24110d25bd2f2a2fbb8d770bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (￥128元起〖蒸功夫*海味道〗海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-04-06 石狮金盛门市部旅行社   石狮金盛门市部旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNzQ2Nw==&mid=2247489924&idx=2&sn=44cc4d3b99a4d606b802e1bf0621bdee




发团时间：2019年4月6/7各发1团

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给旅行社。

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

桑葚园

?2?

桑椹：又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、乌椹等，为桑科植物桑的果穗。桑椹嫩时色青，味酸，老熟时色紫黑，多汁，味甜。成熟的桑椹果营养丰富，每100克桑椹含水分81.8克，蛋白质1.8克，脂肪0.3克。纤维素4.9克，碳水化合物10克，灰分1.2克，胡萝卜素30微克，硫胺素0.02毫克、核黄素0.06毫克，维生素 E6.95毫克，钾33毫克，锌0.27毫克，铜0.08毫克，硒4.8微克。此外，还含有鞣酸，苹果酸，维生素C和脂肪酸等。其脂肪主要为亚油酸、油酸、软脂酸、硬脂酸和少量辛酸、壬酸、癸酸、肉豆蔻酸、亚麻酸等。据了解，桑葚具有颇多功效，是一种健康食品，如果能够常常食用，不仅可以预防疾病，而且可以改善睡眠，美容养颜，防止脱发。

一串串紫红的桑葚，触手可得，惹人垂涎

漳州港

?2?

《西红柿首富拍摄地》

南炮台

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

行程安排

7:00泉州湖美大酒店，7:30晋江电力大厦，8:00石狮体育馆（出发时间地点，以导游前一天晚上通知为准）乘车赴漳州；（约2-2.5小时）；

10：00游览港尾镇著名景点【卡达凯斯美仑山庄】：漳州港的卡达凯斯就是复制美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境；游览军事古迹——【南炮台】：炮台濒临东 海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。

12:00左右享用午餐；（不含餐费88元，报名时需交于旅行社；）

13：00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……14：00午餐后，稍作休息听海抚风。漫步渔村，参观古民居；草场漫步，欣赏海门岛小草原风光。参观红树林自然保护区。 可骑自行车(自理)闲逛海门岛，深入了解海门岛渔家风俗。在海边，您可观海听涛，信步沙滩,让海水轻吻您的脚跟,看潮起潮落，听浅唱低吟，领略海滨哪天水相连的秀丽与神奇。（游览时间约1.5小时）

15：30左右抵达桑葚采摘园，入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理，一般一筐30元左右），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

16：30结束愉快的行程，返回温馨的家；

———以上行程时间根据当天导游安排为准

02

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座）；

门票：行程所列景点首道门票；

午餐：不含餐费88元，报名时需交于旅行社；

导服：导游服务；

保险：旅行社责任险；

03

注意事项

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。

2、自动离团、单独活动，参团费用一律不退！

3、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品；

4、以上行程在不减少景点的前提下,可前后调整景点；

5、如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理；

地址：石狮市金盛路执信商厦一楼（建明酒店旁边）

电话：88957575 88611678

国旅（泉州）国际旅行社有限公司石狮金盛营业部，经营许可证：L-FJ-CJ00095，--每周末固定组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！

开心、省心、放心，让您感受有意思的户外旅行！

擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送。提供正规合同，发票等

咨询热线：0595-88957575 0595-88611678

小程：18159517353（微信同号）

小纪：18959780157（微信同号）

晓玲：15396513621（微信同号）

24小时质量监督电话：15980330678


文章编号: 858253432caac1a192b066d4a1291548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (Is Hong Kong to Build the World’s Largest Artificial Islands?) 2019-04-06 ThatsShanghai   ThatsShanghai


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg1MDcwMg==&mid=2653682037&idx=4&sn=50f9d22228700ac54fdfc7f9b0ebd597




ByTristin Zhang

A 1,000-hectare land reclamation project in Hong Kong has recently come under attack.

Lantou Tomorrow Vision, a massive artificial island development to be located in the waters to the east of Lantou Island, is expected to be the world’s largest artificial island project. According to the Guardian, work on the project is scheduled to start in 2025; however, critics argue the development may do more harm than good to the metropolis, which was recently named one of the world’s most expensive cities. Environmentalists have also weighed in, arguing that there are cheaper solutions to the issue of land shortage that would also be less detrimental to the environment.

An artifical island in Qatar. Image viaPixabay

The plan to create artificial islands, initially put forward in a 2014 Hong Kong government policy address, is estimated to cost RMB534 million according to Secretary for Development Michael Wong Wai-lun, who spoke at a press conference on March 19. The proposed budget for this massive undertaking is said to equal half of Hong Kong’s financial reserves, which could put the Special Administrative Region in shallow waters if the project suffers setbacks. The government plans to recoup the costs of the Lantau project from revenue gained by selling the reclaimed land to developers.

According to Wong, the Lantou Tomorrow Vision projectis expected to result in the construction of 150,000 to 260,000 new housing units,70 percent of which will be available for public housing. Once completed, these buildings will house anywhere from 700,000 to one million people, and the project is being billed as a way to relieve the population density in downtown Hong Kong and allow the SAR to be a more livable city, Wong added.

Proposed transport plan for Lantau Tomorrow Vision. Image via Lantau Government Website

He also pointed out that by 2046 there will be 326,000 private homes in Hong Kong that will be 70 years old or older, and that the artificial islands could provide replacement housing for citizens whose apartments need to be rebuilt or renovated.

About four million square meters of land on the artificial islands will be developed into a commercial district, which is expected to create 200,000 jobs. Economists hired by the Hong Kong government estimated annual revenue produced on the artificial islands could reach HKD141 billion.

Also in the government’s plan is a new transport network linking Hong Kong Island, Lantou and the future artificial islands, which will cost HKD273 billion, according to South China Morning Post.

“Usually we do not reveal cost estimates before we conduct studies for a project,” Wong said at a press conference. “But the public is concerned that the project might empty our coffers. Our conclusion is clear: it will not.”

But critics warned that the city’s economy might be crippled by the huge cost of the project. Greenpeace and World Wildlife Fund argue it’s cheaper and more reasonable to first build on over 1,200 hectares of brownfield land – previously developed land that is not currently in use.

Image viaWikimedia

An even more pressing issue is the rapid demise of the Chinese white dolphin population. Between April 2017 and March 2018, only 47 Chinese white dolphins were sighted, according to a government report, which was released by Hong Kong’s Agriculture, Fisheries and Conservation Department.

READ MORE:Hong Kong Considered World's Most Expensive City

[Cover image viaPixabay]

You May Also Like...

Homeless Shanghai Man Achieves Internet Stardom

Goth Girl Prevented From Riding the Metro in South China

Man Busted for Riding Mobike, Dragging Suitcase on Elevated Road

Click"Read more"(阅读原文)below formore China News.


文章编号: 954ee9b8d190e4e5078efeb0271e11cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【一人成团】直通珠海长隆!首波特价?299/人,周六出发,还送小礼品!) 2019-04-06 花都南湖国旅   花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658358819&idx=4&sn=3e3a7e3152d55b67692de3fa1466a0ff




咳~咳~大家好

我们的广州?珠海长隆直通车活动啔动啦！

一人成团，天天出发

接下来，我们每月推出一个爆款

↓↓

↓四月爆款↓

原价￥379/人

现￥299/人（4月20日仅此一团）

含包车往返+门票

位置充足

还特别赠送小礼品及折扣券↑公仔→折扣券

（礼品已经ready好啦，“一次性雨衣、八五折折扣券”人人有份，“公仔、帽子”将抽奖获得）

网上团购价↓↓

我们299还包含往返交通

广州直通珠海长隆，方便快捷舒服

够不够诚意！

珠海长隆海洋王国

1人成团—直达珠海长隆海洋王国一天游

4月20日特价：299元/人

行程特色：

* 8大主题区域、9项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

*IAAPA2018铜环奖-大型烟花汇演“海洋保卫战”，超百架无人机组成红色巨龙在高空飞舞，打造“水陆空”立体视觉盛宴。

* 飞行过山车、水上过山车、5D城堡影院、鲸鲨馆、海洋夜光大巡游

*原创沉浸式亲子新区--“英雄岛”

* 特别赠送小礼品：海洋王国一次性雨衣、八五折商品折扣券（数量有限送完截止、婴儿不赠送）

人间正好四月天，幸福约会在长隆

- 玩 -

▽雨林升降塔俯瞰海洋王国

▽360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▽视觉盛宴5D城堡影院

▽极地世界

嗯，雨衣就是这个时候发挥作用了

- 看 -

▽萌萌哒企鹅家族

▽白鲸花式秀“人鱼线”

▽一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

▽“海洋大熊猫”中华白海豚

▽“熊孩子”示范撩人坐姿

▽三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 赏 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作，全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

一天不够玩？那就玩够两天！

珠海长隆主题酒店了解一下~

▽

超级巡礼【直通长隆·情侣之选】珠海长隆海洋王国 马戏酒店 “奇幻马戏·乐享之旅”半自助游二天

抵玩价：599元/人

* 4月指定日期出发

【直通长隆·至尊之选】珠海长隆海洋王国 横琴湾酒店 至尊奢华之选 半自助游二天

抵玩价：699元/人

* 4月指定日期出发

【直通长隆·亲子优选】珠海长隆海洋王国 企鹅酒店 “企鹅奇缘·快乐相伴” 半自助游二天

抵玩价：859元/人

* 4月指定日期出发

* 图文部分来自网络，如有侵权请联系删除

*上述文案皆为该目的地的介绍以及美食美景攻略，与我司产品并不完全符合，具体线路信息请留意文内产品详情页，敬请留意。

*内容最终解释权归南湖国旅所有

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

新世纪广场东店：36834331（花城路36号即金夫人婚纱摄影楼下）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: 9ac92eb809a4c7c36e330af2a6abc2b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (2019高考名校模拟作文题) 2019-04-06 语文周刊   语文周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ3NDc5OQ==&mid=2247495945&idx=3&sn=37d4893c7df63c8fff3be323eebd0658




生活与语文，请关注语文周刊公众号zhoukanyuwen!悦读，美文，哲理，生活！

2019高考名校模拟作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

新书福利就在后边，快到啦！

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

高考作文十大“作死”做法

一篇作文可以直接决定考生的命运，但在高考这么重要的考试中，很多考生用“作死”的做法在应付，也许有人说尽力了，那么这个“尽力”的背后，是你漫长的准备过程，如果在准备过程中疏忽了，你在考场上，再尽力，也很难逃过一劫。下面盘点一下考场作文常见的十大“作死”情况，来看看你中招了吗？

1卷面不整

有半数以上的学生过不了书写关，本来字迹就不好，加上潦草，甚至连标点都标不清楚，还有很多涂改的现象，阅卷老师看到这样的作文，可能首先想到的是考生的态度，这么重要的考试，你怎么这样对待呢？当然一些学生字迹真的不好，可要认真书写，字里行间里也能让人觉得你的态度是很认真的。高考中，考生卷面如果不整洁，很难得高分，绝大多数人都是2类以下的分数。

2标题浮夸

新材料作文，如果你的文章标题不能吸引阅卷老师的注意，那么中规中矩点也可以，千万不要用大话、“假哲学”的文章，例如“我们应该透过现象看本质”之类的标题。

3开头注定了“结局”

（1）照抄材料作文

第一段几乎把材料抄一遍，你还觉得这是引用或者是联系材料，岂不知哪个阅卷老师不知道材料的内容是什么？需要你用长篇大论来叙述，如果你真的打算用一段话甚至超过30个字把材料叙述一遍，阅卷者一定会这样想：“就几百字的文章，你都敢用这么多字数来描述标题，你的文章还能写好？至少是凑字的嫌疑，并且是不慎重的态度…”于是你的文章得分就…、

（2）观点偏激

开头的观点就存在争议，让阅卷老师觉得你偏激，看问题不全面，一个偏激、看问题不全面的学生能写好什么文章？例如说2013年的北京卷，一个学生开头就说“手机和每个人都已经建立了很深的感情，每个人都爱它…”，2009年高考作文“每个人内心都有一双隐形的翅膀…”。这“每个人”这个词，也太笼统了，要是每个人内心深处都有隐形的翅膀就好了。

（3）套作开头

很多学生觉得用排比句开头就很好，于是就用“XX、、因为XX才”，“正因为有了XX才会有XX”，上来就好几句，不说罢了，一说就麻烦了，一个学生写“自信”的话题，上来就说，“老鹰因为自信才飞上蓝天；小溪因为自信才流进大海…”用“勇气”的话题，就写“老鹰因为勇气才飞上蓝天…”老鹰的飞翔是觅食的需要，是客观规律，不自信就不飞了？

（4）感慨半天，却说了一些无关紧要的话。

很多作文第一段都可以直接被删掉，没有什么意义，例如说“一转眼，快高中毕业了，我们的心被高兴和喜悦占据，同时也充满了对同窗依依不舍的留恋…”你感慨半天，要写什么？并且语言还很平淡，口语化，你的文章很难拿到高分。

4无视阅卷老师智商

有的学生在作文中，无视阅卷老师智商，给老师讲“低级”的道理，比如非要给“授人以鱼”做长篇幅的解释，阅卷老师就会比较烦躁。

5不切题

有时候作文材料你看懂了，你写的东西别人未必看懂，因为即便你写的文章，标题是你自己拟定的，可是阅卷老师看了之后，好像内容与标题不是非常密切，也就是自己把自己拟定的主题写偏了，甚至有凑字的嫌疑，这样的话你的文章自然就是低分了。

6思想不深刻，不积极

在阅卷中，恋爱题材是高考作文的禁区，武侠故事是“无人区”，发牢骚的文章是“白区”。高考这么重要的考试，你却把你的爱情故事拿过来分享，还有看问题偏激，在你的眼里满眼都是社会存在的各种问题，一切都是别人的问题。那么这样的文章，肯定不会受到欢迎。

7“无中生有”的观点

一个学生在高考作文中写道“司马迁遭受宫刑，他没有气馁，却淡然处之、一笑而过。”那么现实中的司马迁真是这样？“一笑而过”太不严密了，不符合现实，司马迁在文章也曾经写过相关的事情，意思是每每想起，生不如死，汗水都湿透了衣服。这是一个典型的例子，现实阅卷中，有太多的学生在文中“牵强附会”，这样的文章很难有说理性。

8文章低龄化

很多学生写作水平一般，但是在文章中“小学时候的我”、“初中时候的”……要知道，你即将迈进大学校门了，你的文章也应成熟了，你曾关注的那些事情，那些怎样与小伙伴们战胜困难，彼此相互帮助的，那样的内容可能只适合“英语的书面表达中的李华”了，而语文作文真的很难得到老师的认同，不要说共鸣了。

9套用模式明显

高考中让阅卷者发现“套作”结果会怎样，学生们多数都很清楚，但是很多学生在考前，套用模板，如三大段，结果文章中也出现了一些论据、观点，但是那是套作，还有一些套话，不能给人真实感。

10没有主旨句

很多同学的作文没有主旨句，短时间内很难看出你文章的主旨，对于一些优秀的学生来讲，写作也是如此，其实阅卷老师，很难静心把你的文章读一遍，一般都是浏览一遍，两遍扫下来，也没有从你的文章中找出主旨句，看看你的语句还可以，字迹也可以，让阅卷者给你高分又不愿意，给你低分又舍不得，所以分数还是可以的，但是很难拿高分。

此外还有如盲目创新，一些字数不够等等情况，这里不做简介。但是以上十种情况是考场作文中常见的失分现象，在平时的备考中应引起学生的注意，要不在考场上，那真的是“作死”的节奏。

本文来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由语文周刊(zhoukanyuwen) 编辑，转载请注明出处)

致原创作者:若因第三方原因,无意中侵犯了您原创版权,请联系,马上删除!谢谢!

商务合作：QQ160170248;投稿:160170248@qq.com


文章编号: 13ab42b706943c8e7f137e9129505d96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (两学一做(477)| 党日活动:海洋地质第一党支部参观港珠澳大桥) 2019-04-05 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703003200&idx=3&sn=fc9f183976859047dac776dd226771fb




3月12日下午，海洋地质第一党支部与本科生党支部、海洋化学第一、第二党支部联合开展组织生活——参观学习港珠澳大桥，海洋地质第一党支部雷亚平老师、郑浩等12名党员及入党积极分子前往港珠澳大桥珠海公路口岸参加了此次党日活动。

港珠澳大桥珠海公路口岸大合照

海洋地质第一党支部合照

2018年10月23日，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。500多项专利，7项世界之最，8年时间，整体设计和关键技术全部自主研发，以中国标准惊艳了世界。雷亚平老师与中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。所以，此次活动由雷亚平老师担任了“讲解”工作，跟大家分享了许多港珠澳大桥的建成过程中有趣、感动和鼓舞人心的故事，全程活动氛围良好、活跃。另外，雷老师提到一些在建造过程中与海洋科学、海洋地质相关的理论知识，比如白海豚的保护，确确实实地将理论运用到实践中去。

雷亚平老师在车上讲解

习近平总书记说，港珠澳大桥的建设体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。“世界之最”的背后，离不开一群攻坚克难的工程师们，是他们怀抱爱国热情、兢兢业业、精益求精攻克了10余项世界级技术难题，铺就了港珠澳大桥的自主创新之路。从前，外国对中国技术的轻视，靠著垄断地位漫天要价；如今，港珠澳大桥的建成让人世界瞩目：世界上规模最大的公路沉管隧道、世界上唯一的深埋沉管隧道、世界上第一次大型钢圆筒成岛、世界上规模最大的沉管预制工厂、世界上最大的深海碎石平整船…

海洋地质第一党支部成员交流学习

雷老师表示，创新不是一句话，而是实实在在的行动，迎难而上，攻坚克难，创新是引领发展的第一动力，新时代是干出来的。要树立大局意识，从全局高度、用长远眼光观察形势、分析问题，围绕党和国家大事自觉地在顾全大局的前提下做好本职工作，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。当前，国家大力推进粤港澳大湾区的建设发展，中山大学处在其中优越的地理位置，大家作为海洋学子，在这个良好的发展平台上，大家应该抓住机会，好好学习海洋知识，锻炼一身好本领，为祖国的海洋事业添砖加瓦。

海洋地质第一党支部海边合照

推荐阅读：

两学一做（476）| 海洋科学学院党委开展2019年第2次中心组理论学习

两学一做（475）丨海洋科学学院本科生党支部学习习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上的重要讲话精神

两学一做（474）| 物理海洋第二党支部召开2018年度组织生活会和开展民主评议党员工作

来源：海洋科学学院官网

编辑：杨荣南

审核：潘云智 林奇琦


文章编号: c2ec5d709c425e1cc1845b67c0f06666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (南宁动车往返,纯玩无购物店无自费!最快4月8日出发!D4港珠澳纯玩四日游!) 2019-04-05 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650269137&idx=5&sn=b338e18d4c7da37dc5b84287025f4f84




小菌诚挚为大家推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

升级五星住宿，高标准高品质！

D4线：港澳珠纯玩四日游

南宁起止，动车往返

纯玩无购物店无自费

无年龄附加费

[4月8/13/20/27日出发]

[仅2580元/人]

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

想去吗？

赶联系您身边的南宁中旅业务员或到您就近的南宁中旅门市部咨询报名吧！

要旅游，找南中

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

699起包吃包住！三月三大“放价”，连续9天抢购不打烊！跟团游自由行全都有！（更新）

666起出境游！一票一年最高可往返9次？你的假期这样玩才值！

周末寻味肥美海鲜、传统小吃、逛古镇、享私人海滩、泳池派对！下班后出发，coco周末派，4月11/18日岘港+会安四日游！

3秒即湿，战况激烈，错过等一年！住口碑爆棚5钻酒店，疯玩全球TOP1水仗！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011


文章编号: 3a4de43fc2464eee69351036507764f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (五一广州长隆+珠海长隆四日游) 2019-04-05 飞常假期  其他 飞常假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554721709&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOh8WTeD4qMb50QCmMUGP0hO6kyODy1zIY1olMyXD3sgaQy1CajHq5CRMjlN3fOhSWEEAhaIg5hd3d2GaKURc0PL8XAVF7sCzBQ5iJrNAug9IVyTxuEG-G4qgYrlhVv6F8JSEetE-Q3GC44RmOE0RALe6eF8-Ec0NEd7b-z40FS90=




海陆乐无穷

夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

5月1、2日

每周四、六发团

【价格】

福州往返：2980元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1630元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

行程安排

第一天：开啔欢乐假期

出发地—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差500元/人人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈、置地新天地或同级商务酒店；

用餐：3早1正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。


文章编号: 5e6531130de253d54a7bbe5354416f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (周宗飞 / 又见白海豚) 2019-04-04 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903816&idx=3&sn=4f22e259cd9b5c7a52c582ff5e718aac




日前，闽东日报社社委、本土诗人周宗飞讴歌海上养殖综合整治的诗歌——《又见白海豚》缩简版，被拍成诗歌音乐短视频，甚是唯美，欢迎大家欣赏。

小时候，喜欢在家乡海堤

眺望碧波荡漾的海湾

一群群白海豚起伏嬉戏

像一群群朝拜太姥神山的信徒

又像是水上芭蕾的舞者

给人优美的想象和回忆

长大后，一次次回到那条海堤

满眼尽是网箱、泡沫和垃圾

那些矫健灵动的身影已经不在

有的只是浊浪排空的掠夺和伤害

只因相信奇迹一定会迟早发生

30年了，我依然执拗地期待

今天，我终于再次见到白海豚

仿佛大海举起的一双双小手

一次次向清海的队伍敬礼

让我再次相信，生活在这里

那些美好的事物，要么正在诞生

要么是在赶回来的路上

作者简介

周宗飞：1967年出生于福鼎。曾在《人民日报》《诗刊》《诗选刊》《福建文学》等发表过诗歌、散文、评论，有作品入选《当代中国青年诗选》《当代新现实主义诗歌年选》《人民日报2012年散文精选》等。福建省作家协会会员、宁德市第三届优秀青年人才。现供职于闽东日报社。

■【舌尖宁德】冬可暖身夏可开胃，到了柘荣一定要不能错过它！

■关注！宁德在纽约时代广场亮相，引起在外宁德游子共鸣

■这些岗位急需人才！宁德市发布2019-2020年度紧缺急需人才引进指导目录

■三屿围垦海堤提级改造工程将于8月10日全面完工

■厉害了！周宁90后小伙自主研发获十二项专利

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: d8a0073a50c4b6de3cd9a0896b955713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (「科普e站案例」福建厦门:厦门思明区科协建立社会化科普体系) 2019-04-04 科普闻道   科普闻道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2NDMyNA==&mid=2766679993&idx=3&sn=6b15c76ba6cf9649c5dfa36f56b98c39




厦门市思明区科协以提高全民科学素质为目标，充分发挥群团组织的桥梁与纽带作用，建立了一个涵盖基层科普阵地、科普志愿者、科普活动在内的社会化科普体系，扩大了科普覆盖面，提升了科普实效性。思明区先后荣获2016-2020年“全国科普示范县市区”，2017年度“科普中国·百城千校万村示范区”, 2016-2020年“福建省科普示范县市区”等称号。

统筹联动释放基层科普阵地效能

截至2018年底，思明区已建成科普教育基地43家，社区青少年科学工作室8家，以及覆盖全区10个街道的53个科普中国e站。区科协按照“资源共享、延伸触角、提升功能”的要求，依托全区10个街道和98个社区的基层科协组织，形成以区科协、街道科协、社区科协为主干，区属相关部门和辖区科普基地为辅翼的工作网络。

厦港街道科普中国e站示范点

区科协修订了《思明区科学技术协会科普基地管理办法》，进一步提高了基地科普设施的运行效率，确保最大程度发挥科普基地资源效益。

区科协还著力培养和打造基层科普队伍，由120多支共3000多名基层科普志愿者队伍和科普宣讲团组成的社会科普人才队伍初具规模，成为推进科普社会化的有生力量。

举办科普志愿者讲解大赛

多元普惠满足多样化科普需求

依托这些基层科普阵地，区科协去年组织开展科普讲堂等进社区、进校园科普活动170场，实现科学在基层的“最后一公里”传播，并借助现代信息技术手段，定向、精准地将科普信息资源送达更多公众。

“关爱市民眼健康 构建幸福思明”科普讲堂

同时，区科协开辟青少年第二课堂，打造科普冬、夏令营精品活动，机器人创客等科普活动成为不少青少年假期最为期盼的活动；持续推动校园气象站建设，打造“世界气象日”校园科普品牌，不断提升青少年气象防灾减灾意识与能力；常态化开展的观鸟课堂、花艺知识讲座等自然科普活动也为孩子们打开了探秘大自然的一扇窗。

观鸟课堂

气象科普

青少年航模夏令营

校园创客冬令营

每年，思明区科协还开展科技征文、“绘眼观万物，童心探自然”自然笔记竞赛、中小学机器人创客大赛等青少年科普竞赛，以赛促学，强化科学知识在青少年群体中传播。2018年组织青少年参加第十九届全国青少年航海模型竞赛，斩获金牌5名，银牌6名，铜牌2名的佳绩。

2018年思明区中小学机器人创客大赛

“绘眼观万物，童心探自然”自然笔记竞赛

因地制宜打造海洋科普品牌

“思明区依海而生，向海而兴，在海洋科普资源方面优势明显”思明区科协主席张晓红介绍。思明区科协突出地缘特色，充分利用海洋文化资源，广泛发动社会力量，围绕海洋主题开展了系列特色科普活动。如：

海洋科普讲堂

联合厦门大学、法国塔拉基金会，邀请法国巴黎高等师范学院教授Chris Bowler、厦门大学“嘉庚”号科考船建造项目技术总负责人王海黎等，举办《海洋探索与海洋文明》塔拉-“嘉庚”号联合公众大讲堂——

海洋科普展

联合厦门海底世界、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处等在中山路步行街举办海洋专题科普展示——

科学公开课

“全国青少年海洋科普”系列活动全国首站走进槟榔中学，邀请塔拉（TARA）科考基金会海外教育项目主任、资深科学家Bougeard走进学校开设生动有趣的“TARA号”科学公开课——

社会力量的参与，活动形式的多样化，有效激发了青少年对海洋科学的兴趣，凸显了思明区鲜明的海洋科普特色。

来源：福建省科协

蜀黍做科普，专业有态度

正能量小分队的老队员

每天为你们带来

新鲜、科学、实用

的科普生活小知识

如果觉得还不错

随手点个赞

转发一下

那自是极好的！

微信号：


文章编号: 5984c29d10e189dddb65d4486b110653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (“保护海洋,呵护环境”雷歌创作系列大赛征稿啔事) 2019-04-04 半岛雷声  其他 半岛雷声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554422162&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZnQrIXK2gklAIefl9b9j0ck8s1OEa5derNGnjuDRg2KlMc6Gdu9LKNJRqL7Qs8zbLN5MXfeTP5LZGHjSZFOaZh9DN6-YEiqueXKjoWECITeR*M9W185ni0cFr9BN0pf1wwARn-SXghT82yIWqR2ko89VYbaVDrlTj3zxNlTQ8uU=




“保护海洋，呵护环境”雷歌创作系列大赛

征稿啔事

为了更好地宣传保护珍稀海洋生物及其栖息地的意义，增强人们的环保意识，进一步做好相关保护工作，同时更好地发现和培养雷歌创作新人，促进雷歌的传承发展，广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局现与雷州市雷歌研究会联合举办雷歌创作系列大赛。具体事项如下：

一、大赛主题：保护海洋，呵护环境。

二、作品内容：

围绕国家出台的生态环保法律法规、政策及习近平总书记有关生态环保方面的讲话，围绕国家、广东省查处的生态环保案例（如甘肃祁连山生态破坏案、西安秦岭违建别墅案等），围绕和谐海洋来写，可以写雷州珍稀海洋生物保护区特色物种儒艮、中华白海豚、白蝶贝、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸、珊瑚等，可以写雷州珍稀海洋生物保护区保护的意义、现状、办法、事迹等方面内容。（详见《广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局简介》）

三、参赛对象：广大雷歌爱好者，地域不限，职业不限。

四、选稿及奖励方式：

1.所有来稿择优首先在雷州市雷歌研究会微信公众号平台发布，每隔半年或一年汇总评奖一次。

2.为培养年轻雷歌作者，每次评奖设A、B两组，40岁以下为A组，40岁及40岁以上为B组。每组设一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖10名，都发给奖金和证书。若A组投稿太少，部分获奖名额将转给B组。

3.不能化名。领奖时须本人持身份证领取。凡作者年龄属B组而稿件投在A组，或颁奖者怀疑获奖歌不是领奖者所写，有权当场考核。以上两种情况一经查实，主办方有权拒发奖金和证书，并在三年内不接受此人投歌稿。

4.所有获奖作品均在雷州市雷歌研究会会刊《雷州歌坛》刊登，待作品聚到一定数量后再出书。举办单位对所有来稿拥有版权和修改权，不再另外支付版权费。

五、征稿时间：从2019年3月29日起

六、来稿要求：

来稿要按照雷歌传统格律创作，题目自命，单首歌和组歌均可，组歌限6首以内，不限韵，不加歌垫，必须是原创作品。每位作者来稿数量不限，随时可以投稿，但每次评选时，每位作者最多只能有4首（组）作品获奖。所有来稿请注明“保护海洋，呵护环境”雷歌赛A组或B组字样，并注明作者的姓名、详细通讯地址、联系电话，最好用电子版发送到雷州市雷歌研究会邮箱：lg8833936@163.com；或用A4纸打印，寄（送）到雷州市雷城广朝南路90号（即原武装部）3号楼雷州市雷歌研究会投稿箱。邮编：524200。联系人：黄先生(手机：13414982208。电话：0759—8833936。)

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局

雷 州 市 雷 歌 研 究 会

2019年3月29日

附：

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局简介

位置与范围

广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局基地设在雷州市北和镇刘张村海边，保护海域位于雷州企水港和乌石港之间，面积46864.67公顷。

特点与保护对象

这里生物多样性丰富、珍稀物种独特，生态系统、生物群落结构和种类组成保存得较完好，具有极高的保护与科研价值。已记录动物超过600种。主要保护对象为珍稀濒危海洋生物及其栖息地，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝（白蝶贝）、文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、江豚、宽吻海豚、热带点斑原海豚、真海豚、灰海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物，以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。

发展历程

●1983年建立保护区，原为雷州白蝶贝省级自然保护区。

●2003年设立保护区管理处。

●2008年，升格为广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区，成为中国生物圈保护区网络成员，跨入与全国保护区同行及专家学者交流学习的平台。

●2009年，加入“全国水生野生动物保护分会”和“广东省水生野生动物救护网络”，并成为“广东省水生野生动物救护基地”。

●2010年，成为广东海洋大学海洋生物实习基地。

●2011年，建立广东省北部湾雷州海洋站，成为国内首家“全国海洋科普教育基地”的自然保护区。

●2012年，成为广东省直机关关心下一代工作活动基地。

●2015年，成为广东省海洋意识教育基地、广东海洋大学海洋与气象学院教学实习基地。

●保护区多次邀请文化人到保护区采风，借助他们去增强更多人的保护海洋意识。2016年，当地作协在保护区建立“雷州市作家协会文学创作基地”。2018年，雷州市雷歌研究会在此建立“雷州歌传承基地”。

工作与职责

保护区集珍稀海洋生物研究与保护救助、日常执法巡护、资源监测研究、科普宣教、推进海洋生态文明等管理功能于一体。

刚建立保护区时，百姓基本上持观望态度，反对的声音也不小，他们担心国家限制他们的传统渔业生产。他们生产方式普遍是“夫妻船”为主的传统作业，对资源环境没多大的影响。外来大型拖网、电网渔船等才是破坏资源环境的罪魁祸首。保护区掌握情况之后，一方面严厉打击拖网、电网等渔船作业；一方面与社区搞好关系。不断通过不同途径筹钱来帮助他们建公路、避风塘等公共设施，为他们经济发展注入新的活力。经常与村民谈心沟通，召集周边村委会干部和渔民代表开座谈会，征求他们对保护区管理的意见和建议，不断地以各种方式让他们明白保护海洋对他们的作用和意义，保护海洋就是保护他们及子孙后代的利益！

2009年，社区7个村委会联名向省海洋与渔业局写感谢信，真诚地感谢设立了该保护区管理局及其所做的贡献。“这在全国保护区管理案例中几乎是绝无仅有的”——2010年环保部等七部委专家组在考察评估雷州保护区时如是说。

保护区执法的机制曾长期得不到完善，形成执法难局面。保护区努力争取到厅领导的重视和督办，雷州渔政大队委派工作人员进驻保护区执勤点，与保护区管理人员一起行使常规的巡护执法行动，大大改变了以前执法难的局面。

保护区长期争取政府和有关部门的支持，与当地渔政、海警、边防进行专项清理式联合执法，充分调动渔民监督举报的积极性，严查各类违法违规渔船作业，并根据违规船只出没特点加强夜间执法，起到极大的震慑效果和遏制作用。在十九大召开期间，保护区海上清障行动得到市镇政府、社区各村委会的支持。雷州市政府领导指挥各执法部门，彻底清理整治保护区及周边海域的定置网违规渔业设施。

保护区坚持每年通过各种途径开展海洋保护教育宣传，如上街宣传，在电视、报刊等各种媒体上宣传，与岭南师范学院联合在社区小学开展科普活动，结合湛江二中文化节开展科普活动。保护区与乌石镇联合举办了渔歌联欢晚会，将海洋保护与疍家文化结合，别开生面地进行宣传教育。

保护区积极开展动物救护行动，救助渔民误捕、搁浅的国家Ⅱ级保护动物，包括江豚、宽吻海豚、灰海豚、玳瑁、棱皮龟、大珠母贝等，同时在救护过程中进行宣教，大大提升了当地群众的保护意识。

保护区加强主要保护对象研究，特别是对大珠母贝的研究，大力开展增殖研究及放流活动，共放流近1000万粒大珠母贝苗，为该资源的自我繁衍、修复创造条件，取得较好的效果。保护区还开展海底调查检测，每月坚持检测水质，种植恢复红树林面积700多亩，重新营造历史上原有的红树林生态廊景观等等。

荣誉与成效

2010年，保护区在环保部七部委开展的“国家级保护区管理评估”中，获评“优秀”，并获“管理理念正确、管理目标明确、管理措施得力、管理成效显著”的高度评价。2011年，获“南海与珠江流域水生生物资源养护工作先进集体”称号，被授予“2009-2011年度先进基层党组织”称号。同年，农业部渔政指挥中心肖放副主任带全国近100名专家或同行到雷州珍稀海洋生物保护区参观交流，肖主任高度赞扬雷州保护区的管理团队及其管理经验，称其保护区管理模式值得在全国大力推广。2016年在国际生物多样性日暨中国自然保护区发展60周年大会上，管理局被授予“全国自然保护区先进集体”称号，这是全国唯一获此殊荣的海洋类保护区单位。保护区欧春晓局长2009年被中国野生动物保护协会授予全国“斯巴鲁野生动物保护奖”；2010年、2012年、2017年，在国家海洋局开展的“海洋人物”评选活动中，他三度被推荐为“海洋行业优秀代表人物”候选人；2013年他获环保部、国家海洋局等七部委授予“全国自然保护区工作先进个人”称号。

保护区及周边的湿地重新成为鸟类的天堂。渔民普遍反映，其传统生产渔获量大幅度提高、生活水平也逐步提高，许多消失十几年的珍贵鱼类、经济鱼类也重新出现。

注：想看更多资料请打开http://blog.sina.com.cn/u/1750595942，参考《思维决定高度 态度决定成效》。

更多半岛文化阅读

特别策划｜此生迷大海 笔下起波澜

半岛名家｜林艺：《红丝错》让观众又爱又恨，《董永重配七仙姬》硬伤不少

国际陈氏宗亲会秘书长参观湛江雷州雷祖祠

看《芳华》落泪，替谁担忧呢？

半岛文史｜吴祥炳：皇恩浩荡，庙联为证

半｜岛｜雷｜声

Ban Dao Lei Sheng

﹀

﹀

﹀

鸣谢

广东臧隆记食品有限公司

雷州市职业中学

雷州市第二中学

雷州市第一中学

雷州市第三中学

湛江市湖光岩风景区管理局

雷州市设计院

雷州市新城中心小学

雷州市广播电视大学

雷州市国药药店

广东新华发行集团雷州新华书店有限公司

雷州市附城中学

雷州市国税局

雷州市显春学校

心灵回归 静听文语

欢迎关注阅读

投稿邮箱

bdls2017@qq.com

特别声明

本平台原创作品，转载请获授权并注明出处。

华播资讯“微播+”集成平台成员


文章编号: 9c50b088b2e71e157680efa33260ae1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (世界之最的桥梁工程-“港珠澳大桥”观摩考察研修班在粤顺利举行) 2019-04-04 工程建设领域资讯  其他 工程建设领域资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554366546&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSPlpsSmM1jMHf-vaQYgoo6meMjTE2Ac5XlwcxTxQmqoKcphvHeHAEyTE7xTDvCAfrR8Pv-bjSVLua-oifE0fjHnsZg-Ep5Wj7V*2Rbh*MOiq9g*AsElg8fNBtdZbQStaXCXa5tLxxCWJ-cXu7TnEpVu4yr9CBoV0JE4Z2f83DQs=




2018年10月24日，历时9年建设、世界上最长的跨海桥梁工程、全长55公里的港珠澳大桥正式通车。习近平总书记说过，港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。2019年2月18日，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布，港珠澳大桥在粤港澳大湾区发展过程中将会起到举足轻重的作用。

重磅分享、精彩纷呈

1

2019年4月1日-3日，中建政研信息咨询中心举办的“港珠澳大桥”考察观摩研修班在珠海如期举行。观摩研修班特邀中交第四航务工程局有限公司教授级高工、中交岛隧项目沉管预制厂试验室主任张宝兰女士，广东省钢结构协会理事长、华南理工大学教授王仕统先生莅临授课，观摩研修班吸引了来自各行业协会以及工程建设企业的二十余位管理与技术人员参加。

▲4月2日上午，张宝兰教授为学员带来《港珠澳大桥海工高性能混凝土结构耐久性设计及其实现》的分享，并通过超级工程（工程总体介绍）、岛隧之梦、筑梦工厂、迎接挑战、坚守、榜样、成长、圆梦等八个篇章讲述了筑梦伶仃、圆梦岛隧的非凡历程。

▲休息期间，学员纷纷上台与张宝兰老师进行交流。

▲2日下午，王仕统教授围绕《粤港澳大湾区高质量发展——建设世界级城市群》和《践行现代钢结构轻量化设计，实现我国装配式钢结构建筑业产业化》两个主题内容进行了分享。他带学员领略了世界先进国家钢结构风采，阐述了现代钢结构轻量化设计理念的运用与实践，提出加快结构体系创新，实现装配式钢结构必先进行钢结构轻量化设计等观点。

有一种精神叫港珠澳精神

2

作为世界上最长的跨海桥梁工程，港珠澳大桥也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。在完成这一超级工程的过程中，建设者不仅突破了世界级的难题，也涌现出了许多的榜样。

▲中交四航局工艺技术部总经理、岛隧预制厂二分厂厂长陈伟彬带领团队14个月就在荒岛上把超级梦工厂从图纸变为现实。

▲研究胶凝材料体系、水胶比、浆体率、集料粒径等因素对混凝土各项性能的影响规律是张宝兰在港珠澳大桥工程建设中的突出贡献。经过上千次的实验，终于能够做出“像和田玉一样的混凝土”“像水一样的混凝土”。

▲张宝兰老师带领团队，不断改善营地的环境，把条件艰苦的牛头岛变成了筑梦工厂，团队成员都是大学毕业生，每个月休息4天。几年的共同工作、共同生活、共同成长，成就了30多人能打硬仗、能做超级工程的强大团队。

▲身为港珠澳大桥建设功臣，60多岁的林鸣多年坚持在港珠澳大桥跑步。“很多年轻人都跟不上林鸣总的步伐。”他一边跑步一边思考建设过程中的相关问题，用七年的匠心带领大家筑造滴水不漏巨型沉管。

船游港珠澳大桥

3

3日，研修班学员将赴横琴新区参观考察，船游港珠澳大桥。学员可以在新航线上近距离观赏到震撼世界的世纪工程——港珠澳大桥，还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设。

（以下为部分留念）

▲合影留念

▲合影留念

此次考察观摩帮助大家更深地认识了港珠澳大桥的建设成就，了解了横琴新区对珠海未来规划的重要意义，也受到敢为人先的开拓精神、无私奉献的奋斗精神、追求极致的工匠精神的洗礼，激励建筑人不忘初心，牢记使命，不断攻坚克难，铸就新的辉煌！

专家介绍

张宝兰，港珠澳大桥上的“铁娘子”，在2万名大桥管理和施工等方面的建设者中选出的20名被习近平主席接见的建设功臣代表之一。2011年～2017年曾担任港珠澳大桥岛隧工程沉管预制厂试验室主任，荣获广东省五一劳动奖章、五一巾帼英雄、集体一等功、个人一等功、中交三大工程“建设功臣”珠海市敬业模范奖、2018年度第十期“南粤楷模”港珠澳大桥群体者代表，获2018年度联合国妇女署和网易新闻联合颁发的传媒大奖女性年度榜样奖。

王仕统，广东省钢结构协会理事长，华南理工大学教授，国家一级注册结构工程师，中国钢结构事业资深专家、中国钢结构协会专家，中国高效预应力混凝土（PC）发展与推广委员会委员、广州市建设科技委结构与抗震专家，中国钢协结构稳定与疲劳分会理事，《钢结构》、《特种结构》编委、《钢结构与建筑业》主编。

关于中建政研集团

中建政研集团依托中央国家机关所属事业单位于2004年正式成立。经过十多年的发展，已成为我国投资建设领域综合服务运营商、行业领先的新型智库平台、专业权威的咨询培训机构和会展组织机构，在工程建设、PPP、城建规划、事业单位、房地产、金融、财税、国企改革、环保、职业教育等领域形成多个版块相互融合、众多成员机构协同发展的产业集群。

自成立以来，中建政研秉承“管理规范化、业务产业化、公司集团化”的经营理念，以市场为导向，以客户为中心，积累了丰富的政府资源、专家资源、市场资源、金融资源、项目资源和成果案例资源，依靠市场驱动、技术驱动、数据驱动和资本驱动，形成了“培训+咨询+资本+资源”为一体的产业格局，为客户提供一体化的系统集成解决方案，为行业提供立体性、全方位的综合服务，为社会不断创造价值。

中建政研及其成员机构现已成为中国最大的政策类公开课提供商、中国管理咨询机构前十强，PPP咨询业绩位列行业前三。通过ISO9000质量体系认证，一些成员机构在细分市场已成为行业领先品牌或第一品牌。


文章编号: afcf935ab0403f041360b5fb493047b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (益阳起止:【回归中国】港珠澳大桥双高四日游 2199元 4月4/9/16/23/30日发班) 2019-04-04 益阳湘运国际旅行社  其他 益阳湘运国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554365139&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-EppzpIvYkji5KAS5UXVrl4TJfoceb7scf-*zx5Qri1p1dNJN*PghXAEZR*duT4hF3yrraxfdyeo4aHW-TyZhSc2hrMOylA3FyolxZB0mwEoXM3yvNKdYQKg4N4OD40h3uo1I1VwF1HR7DUH8skSZZYpq87LfBAt5*FfTalIO0k=




【回归中国】港珠澳大桥双高四日游

成人价格：2199元/人

发班日期：4月4/9/16/23/30日

温馨提示：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注（出团前请检查港澳通行证的有效性，如因证件问题造成的损失与我司无关)

线路特色

★体验：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★祈福：香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】

★赠送：赠送您价值360元/人的澳门五星银河赌场【钻石表演】

★观：大革命伟人孙中山先生的老家－【孙中山故居纪念馆】

★住宿：全程经济型酒店,住一晚香港酒店！

第1天 益阳-长沙-广州-香港

交通:大巴用餐:晚住宿:香港

益阳指定地点乘车前往长沙高铁南站，抵达广州后乘车到深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅【夜游维港】（维港夜游为赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览， 概不退款！）维多利亚港景区是香港旅游最珍贵的财富之一，无论您去过香港旅游多少趟，仍会被她的绝色风华所迷倒。世界各地的旅客纷至沓来，均不会错过这个景色优美的海港。入住香港酒店，今日行程结束。

第2天 香港-珠海

交通:大巴用餐:早 午住宿:珠海

早餐后前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），在奥特莱斯午餐（品尝正宗港式套餐：奶茶+叉烧饭+鱼蛋+菠萝包），自由活动120分钟,之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），后集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后过境前往珠海入住酒店，今天的旅游行程结束。后返酒店入住休息。

黄大仙庙

浅水湾

浅水湾

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第3天 珠海-澳门-珠海

交通:大巴用餐:早 午 晚住宿:珠海

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】(游览时间 不少于 20 分钟)、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】(游览时间不少于 30 分钟)，是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】(游览时间不少于 30 分钟)，后前往澳门土特产手信店自由选购，赠送您澳门五星银 河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】(游览时间不少于 90 分钟):这里有 350 间国际品牌 商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内， 有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载 51 艘贡多拉游筏 的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至珠海酒店！

妈祖庙

威尼斯人

第4天 珠海-广州-长沙-益阳

交通:大巴用餐:早 午住宿:温馨的家

早餐后，乘车赴珠海，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠 海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精 选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批 AAAA 级景区 之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西 洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。后参观 4A 级工业旅游景区—【汤臣倍健】( 免费景区，纯参观无购物)汤臣倍健 “透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于 2012 年 6 月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参 观。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、 中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据 传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约 32 平方米)是孙中山诞生时 的旧房所在地。随后前往广州高铁站，乘高铁返长沙，乘车返回益阳，结束愉快的旅程.

包含项目

1、交通:益阳至长沙往返接送，长沙-广州往返高铁（不指定车次）

2、住宿:全程入住经济型酒店(每成人每晚一个床位)；不提供自然单间，出现单人需游客另付单房差

3、用餐:用餐：全程含3早5正。（酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退）；

4、导服:专业专线导游服务

5、门票:行程内所含景点首道大门票

6、儿童:儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。香港到珠海金巴。

7、保险:旅行社责任险；另赠送旅游人身意外险。不包含项目

1、小交通：各地到长沙高铁南站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险 【已赠送一份】

7、行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。温馨提示

上述行程安排及活动如本人身体不适合，敬请游客报名时说明。如身体健康原因不适合本次活动请勿报名。

1、出发时客人需携带有效身份证入住酒店，入住后要保管好自己的贵重物品及财物。

2、自理餐时、要找较大型正规的餐厅，看清价格，自行讲价，防止上当受骗，建议结伴而行，不要单独行动。如觉得麻烦，可委托旅行社或导游帮忙订餐，这样最为方便。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项。

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

其他注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

1）港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2）在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，深圳段送关导游可协助游客换好港币，但会加收适当的服务费在汇率中；建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、民航系统实行改名限制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

-签证

办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注（出团前请检查港澳通行证的有效性，如因证件问题造成的损失与我司无关

报名热线

湘运国旅总部:0737-421217917707370936

桃江分公司:15073718168

梅城公司营业部: 18673737196

安化公司营业部:13873752333

赫山公司营业部: 18607371600

大通湖公司营业部:13973685688

请关注公司微信公众号：XYGL3251599

总部地址：桃花仑西路823号湘运集团总公司1号门面


文章编号: 25781095eaf9b37b1b7ddd5b5b96afe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (海边五星—厦门海悦山庄酒店自由行) 2019-04-04 福之游  其他 福之游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554383995&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOorgcxdCyjFL8aFxP42uAdLrpaN90pQcfumj*DCyz9U-x3nZrsA6RSu4P2AcgUMSnrr1BDY2mT3sKs-5leUCSBn3Ekw*dIP-c1X8CQVaCVZsixREYSZGdjxevjVn57m*EZRY7PouZNU*7SYBKwiyrYSz51dcxIP1cmntRLNg86h8=




“一城如花半倚石，万点青山拥海来”在这座美丽的海滨小城，择一处良所而居，去体验它的风情万种。

1

杭州动/出发地-厦门

厦门，这个青春般的的城市，让你相见时就充满活力，再见时无比怀念！

抵达后由专人接机/站前往泰穀酒店，办理入住手续。

海悦山庄酒店地处厦门风光旖旎的环岛南路3999号，融合了美丽的海滨风情和园林景观，依山面海，设施奢华，是休闲度假、会议及商旅居停皆宜的酒店，五星级标准。酒店地理位置极其优越，交通便捷，距市中心、轮渡、鼓浪屿、国际会展中心和火车站仅十分钟车程，距机场道路最为通畅，只需二十分钟， 既享海边胜景，又占紧邻市中心之便利。酒店直面深远而美丽的大海全景，拥有多层次海景，也是独拥青山峡谷的奢华度假酒店，可观海听风，可登山观日，可峡谷垂钓，可池畔瑜珈，感受与自然同呼吸的静谧。

温馨提示︰（1）.接机师傅的联系方式会提前发到您的手机上，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。（2）.酒店办理入住手续时，酒店会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将、行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（3）. 请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

2

推荐—鼓浪屿一日游

赠送鼓浪屿过渡票

鼓浪屿一日自由活动（酒店出发仅需20分钟车程即可达到东渡码头）

隔岸望著它，他漂在海上，如摇曳在海风里的花朵，绿影里透著点点的白色，静静的在那海上开放。

登上船，驶向那彼岸，去靠近它，嗅嗅它的芬芳，感受一番历史沉淀给它的浓郁气息“鼓浪屿”一个海上花园的传说。登上一艘船，在海面上摇摇晃晃的驶向那岛，暖暖的海风吹拂著脸颊，如浴在温和的阳光里；一段漂泊后，登上了岛屿，上面树木郁郁葱葱，异常的茂密，垂著长藤的榕树宛若腰系玲珑丝带的迎宾，甩著丝带欢迎远渡而来的客人，高大的梧桐笔直的站立在那里，望著岛屿那边的都市风情，这些参天的古树都有百年之龄，每一棵树都不再是植物，更像是一位历史的见证者，走近它，仿佛它在用年轮向我们讲述著遗失在岁月里的故事，走过它们身旁的是时间的回音，是一张张陌生又熟悉的脸庞。古树下建著一栋栋白色的别墅，让整座小岛显得高贵、安静，走进岛的中间，到处盛开著各种颜色的花，香味弥漫在每一条小道上，醉人馨香；再走进幽深的小巷里，踩著石板路，看著有台湾风情的小木屋，喝一杯椰汁，仿佛生活显得简单，轻松，时光亦是静谧，累了，坐在别墅院里的大榕树下，听鸟儿欢唱几声，忧愁、烦恼都被隔在了海的那边。

3

推荐—五缘湾帆船/沙坡尾/白鹭洲筼筜湖

推荐自由行方案一：2017年金砖会晤指定海上巡游帆船体验

自行前往被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”参加2017年金砖会晤指定海上巡游帆船，第十三届中国俱乐部杯帆船赛、第一届中国明星杯帆船邀请赛、2017潮人杯国际帆船赛官方指定比赛用船，央视外语频道“厦门印象”节目组、厦门电视台城市宣传片专题拍摄帆船—“风运帆船”扬帆起航出海体验（约60分钟）:出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

推荐自由行方案二：遇见沙坡尾……这充满老厦门回忆的“艺术西区”

金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称这就是沙坡尾。

自行前往沙坡尾，这里是老厦门的避风港，老厦门渔民生活的缩影。这里聚

集著许多卖手工艺品、明信片、独立潮牌、咖啡、小吃美食的店铺，沿著路一直漫步下来你会发现每一间小店都很文艺，都有小惊喜。

沙坡尾自由文艺路线：不辍旧物馆→at between→茶→避风坞海景→晴天见→

九人分→129创意港→艺术西区→中华儿女美术馆→沿海木栈道与演武大桥观

景平台。

沙坡尾吃货路线：大学路大排档→条街→烧鸟→窑烤披萨→集装箱美食→芒果很

黄→木目心墨西哥餐厅→乌糖沙茶面。。。

推荐自由行方案三：如果您还意犹未尽还可以接著去位于白鹭洲公园边上的咖啡

一条街---厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，

也叫“西堤咖啡一条街”。在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看

到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清

风，感受著思想放空尽情的发呆徜徉至日头西斜。

4

推荐—环岛路/曾厝埯 退房送团

在厦门选最值得留念的地方，那想曾厝埯定在其中。

酒店享用完早餐后，您可以到厦门美丽的五彩公路，疯狂赛车的拍摄地——【环岛路】，骑骑自行车，到海边玩沙踏浪，看看海边的夕阳。然后再到【曾厝埯】逛逛，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃。随后根据时间送团，返回温馨家园


文章编号: c057ac4e68f79536f330407d89203a64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (国之重器——“港珠澳大桥”观摩考察研修班在粤顺利举行) 2019-04-04 政策前研  其他 政策前研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554383953&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdtHnjphAYYJoqv8gy1l9jjaIJnnb7FmYmh-3alSSdKJuD3YW0mtFD5W-E*0o1rnwu7Nhuuf6aM*Djz8i01t0F64q5OoKWv9KT5J8qZpEhVwMtcF1hTpF8t6HrOUjOo4MNo*OEqtzMSyBzRqeYZDXax5Eh*BJhvI0CtRQJHQdS7k=




2018年10月24日，历时9年建设、世界上最长的跨海桥梁工程、全长55公里的港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥是国家工程、国之重器。它是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。2019年2月18日，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布，港珠澳大桥在粤港澳大湾区发展过程中将会起到举足轻重的作用。

重磅分享、精彩纷呈

1

2019年4月1日-3日，中建政研信息咨询中心举办的“港珠澳大桥”考察观摩研修班在珠海如期举行。观摩研修班特邀中交第四航务工程局有限公司教授级高工、中交岛隧项目沉管预制厂试验室主任张宝兰女士，广东省钢结构协会理事长、华南理工大学教授王仕统先生莅临授课，观摩研修班吸引了来自各行业协会以及工程建设企业的二十余位管理与技术人员参加。

▲4月2日上午，张宝兰教授为学员带来《港珠澳大桥海工高性能混凝土结构耐久性设计及其实现》的分享，并通过超级工程（工程总体介绍）、岛隧之梦、筑梦工厂、迎接挑战、坚守、榜样、成长、圆梦等八个篇章讲述了筑梦伶仃、圆梦岛隧的非凡历程。

▲休息期间，学员纷纷上台与张宝兰老师进行交流。

▲2日下午，王仕统教授围绕《粤港澳大湾区高质量发展——建设世界级城市群》和《践行现代钢结构轻量化设计，实现我国装配式钢结构建筑业产业化》两个主题内容进行了分享。他带学员领略了世界先进国家钢结构风采，阐述了现代钢结构轻量化设计理念的运用与实践，提出加快结构体系创新，实现装配式钢结构必先进行钢结构轻量化设计等观点。

有一种精神叫港珠澳精神

2

作为世界上最长的跨海桥梁工程，港珠澳大桥也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在风大浪急的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥、在海底40多米深处建造最长的沉管隧道、穿越30万吨级航道和白海豚保护区的施工现场……可以说，每一项挑战都前所未有。在完成这一超级工程的过程中，建设者不仅突破了世界级的难题，也涌现出了许多的榜样。

▲中交四航局工艺技术部总经理、岛隧预制厂二分厂厂长陈伟彬带领团队14个月就在荒岛上把超级梦工厂从图纸变为现实。

▲研究胶凝材料体系、水胶比、浆体率、集料粒径等因素对混凝土各项性能的影响规律是张宝兰在港珠澳大桥工程建设中的突出贡献。经过上千次的实验，终于能够做出“像和田玉一样的混凝土”“像水一样的混凝土”。

▲张宝兰老师带领团队，不断改善营地的环境，把条件艰苦的牛头岛变成了筑梦工厂，团队成员都是大学毕业生，每个月休息4天。几年的共同工作、共同生活、共同成长，成就了30多人能打硬仗、能做超级工程的强大团队。

▲身为港珠澳大桥建设功臣，60多岁的林鸣多年坚持在港珠澳大桥跑步。“很多年轻人都跟不上林鸣总的步伐。”他一边跑步一边思考建设过程中的相关问题，用七年的匠心带领大家筑造滴水不漏巨型沉管。

船游港珠澳大桥

3

3日，研修班学员将赴横琴新区参观考察，船游港珠澳大桥。学员可以在新航线上近距离观赏到震撼世界的世纪工程——港珠澳大桥，还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设。

（以下为部分留念）

▲合影留念

此次考察观摩帮助大家更深地认识了港珠澳大桥的建设成就，了解了横琴新区对珠海未来规划的重要意义，也受到敢为人先的开拓精神、无私奉献的奋斗精神、追求极致的工匠精神的洗礼，激励建筑人不忘初心，牢记使命，不断攻坚克难，铸就新的辉煌！

专家介绍

张宝兰，港珠澳大桥上的“铁娘子”，在2万名大桥管理和施工等方面的建设者中选出的20名被习近平主席接见的建设功臣代表之一。2011年～2017年曾担任港珠澳大桥岛隧工程沉管预制厂试验室主任，荣获广东省五一劳动奖章、五一巾帼英雄、集体一等功、个人一等功、中交三大工程“建设功臣”珠海市敬业模范奖、2018年度第十期“南粤楷模”港珠澳大桥群体者代表，获2018年度联合国妇女署和网易新闻联合颁发的传媒大奖女性年度榜样奖。

王仕统，广东省钢结构协会理事长，华南理工大学教授，国家一级注册结构工程师，中国钢结构事业资深专家、中国钢结构协会专家，中国高效预应力混凝土（PC）发展与推广委员会委员、广州市建设科技委结构与抗震专家，中国钢协结构稳定与疲劳分会理事，《钢结构》、《特种结构》编委、《钢结构与建筑业》主编。

关于中建政研集团

中建政研集团依托中央国家机关所属事业单位于2004年正式成立。经过十多年的发展，已成为我国投资建设领域综合服务运营商、行业领先的新型智库平台、专业权威的咨询培训机构和会展组织机构，在工程建设、PPP、城建规划、事业单位、房地产、金融、财税、国企改革、环保、职业教育等领域形成多个版块相互融合、众多成员机构协同发展的产业集群。

自成立以来，中建政研秉承“管理规范化、业务产业化、公司集团化”的经营理念，以市场为导向，以客户为中心，积累了丰富的政府资源、专家资源、市场资源、金融资源、项目资源和成果案例资源，依靠市场驱动、技术驱动、数据驱动和资本驱动，形成了“培训+咨询+资本+资源”为一体的产业格局，为客户提供一体化的系统集成解决方案，为行业提供立体性、全方位的综合服务，为社会不断创造价值。

中建政研及其成员机构现已成为中国最大的政策类公开课提供商、中国管理咨询机构前十强，PPP咨询业绩位列行业前三。通过ISO9000质量体系认证，一些成员机构在细分市场已成为行业领先品牌或第一品牌。


文章编号: 8581f25cb112c733c5a09a6b3602b998
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (成行!【徒步穿越】04月07日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2019-04-04 佛山迈步户外  其他 佛山迈步户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554385053&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmsyqJsEYWNXMnKXNcK6N1K9UhkL28I7o7AW712DU0fxJ8-RIJoIHGSGek4GdQftljnlh51mcHm0rxjaq3JOYNkasmRaU*t*IXgKIPFFMCcWxaH7q-LLAJ85G*UnOnH-FZ6C8K4Ki8sI5i7N6-6hrOI*i5PwgqEeEJd9Ekd209AE=




Δ我们专注于轻摄影旅行、深度旅行；

Δ我们重视队友的体验，精心策划每一个旅行方案；

Δ一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友；

Δ本次活动 欢迎单位团体任何时间都可以独立出团；

活动介绍：

先来看看以往的几张图片！！！

目的地介绍：

如果你愿意花一天的时间，

通过最本能的行走，

来到海边，

让内心安静下来，

与内心对话，

重新去认识自己。

那么，来高栏港，

是一个绝好的选择。

活动亮点：

亮点1：无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

亮点2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线。

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚。

高栏港：

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

行程预计：

07：50 准时在佛山 南海 广佛线（南桂路地铁站B1）出口集合；

08：00 准时出发。车上领队介绍，行程介绍，安全注意事项讲解，队员自我介绍，一路欢歌笑语；

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步到码头AA费用乘坐快艇，享受快艇冲浪的刺激（现在封路需要搭快艇进入小三浪，如不封路安排全程徒步），然后在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……；

13：45 休息过后、开始穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，乘车返佛山；

20：30 回到佛山，期待下次一起出发；

提醒1： 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2： 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

活动安排：

【集合时间】2019年04月07日07：50分

【集合地点】佛山 南海广佛线（南桂路地铁站B1）出口集合

【集合标志】认“佛山迈步”红色队旗，找领队签到

【适宜人群】7-55岁身体健康人士，小孩需在家长陪同下方可参加

【行程距离】约10~13公里

【活动强度】(1.5星)★☆☆☆☆

【咨询活动Q群】471314301，593888198【微信咨询】小迈15107577345，早晨13726391969，东成13074288768

活动费用：

【费用】

活动费：99元（儿童价需联系客服咨询）（转发活动有66个zan赠送登山仗或保温杯或户外腰包 3选1，截图客服登记一下）

活动费用包括：

1、全程来回巴士费用、过路费、燃油费、停车费、等；

2、司机餐费；

3、活动组织策划费；4、户外意外保险一份；

费用不包括：

1、如遇封路就坐快艇去小三浪沙滩（AA30元/人，如不封路就徒步）2、干粮自备、水；

3、其他个人费用；

报名方式：

【方法一】长按二维码识别进入网站报名！

【方法二】长按二维码添加微信客服（fsmbhw2017）报名

【方法三】添加好友报名咨询

QQ咨询：942382916（分享）

微信报名咨询：15920708779（分享）

微信报名咨询：13760902624（早晨）

微信报名咨询：13074288768（东成）

建议装备：

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等，徒步途中饿了吃）

4：1L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（备用或者买东西）

服务约定：

报名后退出活动的退款规则：

●04月05日00时00分前退出活动，活动费用退100%

●04月06日00时00分前退出活动，活动费用退80%

●04月06日00时00分后退出活动，活动费用不退还；

●活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

●活动中统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

●所有报名者需提供正确的姓名以及身份证号码；

●如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

报名要求及免责声明：

男女不限；自愿参加；身体健康，行动便

捷，无重大隐性疾病（如心脏病、高血压以及其它在野外特别环境下

可以引发的疾病）。怀孕妇女以及有严重骨折史者请勿参与。

1. 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，本活动有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。

2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。

3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。

迈步户外

佛山迈步户外为公司、班级、私人团体定制户外线路、户外培训、团体拓展等。

分享 159-2070-8779

客服 151-0757-7345


文章编号: b0a160b3e9868c25677ed139679ffe65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【成行】4月7日出发, 钦州三娘湾+船游七十二泾+红树林+龙门岛采购海鲜加工,两日游) 2019-04-04 柳州游山玩水   柳州游山玩水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEwNTI1NA==&mid=2654201338&idx=3&sn=76dc03dd14d35bd35ca0c677a340ebb7




★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点50分在柳州河南桥头天马派出所门口集合，8点准时出发。预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午17点集合上车前往七十二泾，入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：30集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。10:30集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约12点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩，自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午14点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，10万元旅游意外险，司机餐补。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

【组织者】

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

【QQ群】

柳州游山玩水群：75855090

我们的所有活动都发布在微信公众号：gxysws里，欢迎关注！

【联系人】

夏 雨：13517802498

QQ:36501883

微信：13517802498

【报名方式】

1、建议微信报名，微信转账，微信账户名：13517802498

2、银行转账报名

转账报名费到如下账号：

工商银行 6212262105004623539 账户名：李俊宇

建设银行 6217003380001637393 账户名：李俊宇

农业银行 6228480851786040812 账户名：李俊宇

柳州银行 621412011804263111 账户名：李俊宇

中国银行 6013822600001425073 账户名：李俊宇

（转账完电话或短信夏雨13517802498确认）

3、也可以用支付宝转账：13517802498 账户名：李俊宇

4、到跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），梦幻国旅跃进营业部缴费报名。也可以微信转账，微信账户名：13517802498

【免责申明】

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

长按下方二维码，关注柳州游山玩水公众号，每周都有新活动更新


文章编号: 4326c8dfede42068d82a908d7d7edfdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (新加坡如何处理城市垃圾,无害化填出一个岛,甚至成为了热门旅游景点!) 2019-04-04 规划师笔记  其他 规划师笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554367621&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFwDCgtFvSAIUeU6N*5jgB2O8hyZL5FG6xxLPez6u704vX9xy-EQMfBKpi71zk-CChcfySf8kJIkGvK189xmWqKipdfyGjN3mpwYZ*aeEFoORRjuoFcbYNEvTIy6HN7yIT2mYDFLD8jYPdtxRuxIbzDzlG2QZThchnHB0LJvtG0=




新加坡如何处理城市垃圾

无害化后填出一个岛

来源 / 智慧环卫联盟

读

导

新加坡约有561万人口，每人每天产生约0.86千克垃圾，在这个土地极资源其稀缺的地方，全国产生的生活垃圾如何处理呢？

为了解决这个问题，政府想了各种各样的办法。最后，政府建造出了一座“出垃圾而不染”的岛屿。这个垃圾岛甚至还成为了一个热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。

1

-THE FIRST-

新加坡垃圾处理的历史

新加坡国土面积狭小，面积仅约700平方公里，驾车不到一个小时就可以从东到西横穿新加坡本岛。然而，国土的狭小和自然资源的有限并没有阻止这个国家的飞速发展。

自上世纪60年代独立以来，新加坡已经发展成为世界50个最富有的国家之一。由于高速城市化与经济的蓬勃发展，新加坡垃圾的产量也日益增加。

据统计，在上世纪70年代，新加坡的垃圾日产量是1200吨，迄今已增加到每日7000吨。作为一个人口密度很高的城市国家，新加坡的垃圾日益增多，不但影响空气质量，也威胁著人们的生活与健康。

1960-1970年代，新加坡处理垃圾的方式是简单倾倒在海岸旁，不做任何处理。居住在附近的居民对这些垃圾带来的环境污染怨声载道。后来，政府规定，垃圾必须要经过分类焚烧处理然后进行填埋。焚烧后的灰烬和不可回收垃圾开始集中倾倒在新加坡北部淡滨尼的两个垃圾填埋场。

1989年，新一任环境部长AhmadMattar提出了在离岸岛屿上填埋垃圾的设想。当时，新加坡每年产生的废物量为190万吨。当时预计，到2000年，每年的废物量会增加至230万吨，淡滨尼的两个垃圾填埋场也将会被填满。

1994年，政府批准了该提议，开始开发实马高岛以东的浅滩和海床，并于1999年正式啔用。

实马高垃圾填埋场建成后，接收了新加坡所有垃圾焚烧场的灰烬、不可回收生活废弃物、工业和建筑垃圾，然而没有刺鼻的恶臭味，走在这里的堤坝上，会看见海鸟飞过。在垃圾填埋区域的另一侧，还有渔船在进行捕捞。

2

-THE SECOND-

垃圾处理新方法

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上，由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。这个垃圾填埋场由锡京岛和实马高岛围建而成，是世界首个主要采用无机废料，即来自新加坡四个垃圾焚化场的灰烬连接成的小岛。

实马高岛的规划分为两部分，两部分面积大致相等。第一期工程位于岛的南部，共规划了11个垃圾填埋区，为了充分利用和方便填埋，每个小的填埋区之间会再用砂石的堤坝进行隔离。

据当地工作人员介绍，现在这11个区域已几近填满，路过被填满区域的堤坝，可以看到裸露在外还未处理的黑色灰烬和垃圾填埋物。

实马高岛的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬会被运送到岛上进行填埋处理，上面再铺上泥土，再种上棕榈树或者其他植物。

为了更好地保护环境，实马高岛和锡京岛之间的围堤间设置有一个用来放置通水管的口子，与周围的海域相通，让海水进行循环流动；同时，实马高岛还建有一个浮动废水处理厂。废水处理厂会把垃圾填埋区中因降雨堆积的多余的水，处理达到排放标准后，排入另一侧的海域。

经过焚烧处理后的垃圾，重量会减少80%，体积也会缩减90%。新加坡现在每年有60%的垃圾可以进行循环利用，其余38%的垃圾会被燃烧处理用来发电，另有2%的垃圾会被直接送去垃圾填埋场。四个垃圾焚烧场所产生的电力占全国使用量的2%-3%。

3

-THE THIRD-

新加坡垃圾处理厂的延伸

经过新加坡政府10年的努力，岛上的生态系统一片欣欣向荣。如今，葱郁的椰子树和菩提树分布在柏油马路两侧。矮小的大叶草像是在地上铺了一层绿色地毯。

在这里，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。

而实马高岛在开发期间被摧毁的13万平方米的红树林，也由政府进行补种，现在已经重新长成了小树林。

为了尽可能的保护岛内的海洋生物，新加坡政府将围建区域内和附近的珊瑚群移植至别处。在2014年9月至2015年1月期间，共有超过700个珊瑚群被移植到姐妹群岛。

新加坡实马高岛还通过生态还原向游客开放，是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。许多学校还会组织学生去岛上接受环保教育，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星，向下一代传播最先进的环保理念。

近几年，实马高岛又被规划为新能源示范区。新加坡首个大型海上电网系统在这里试运行，通过整合太阳能、风能、潮汐能、天然气等能源，为实马高岛的日常经营提供零碳供电。研发成熟后，会把这套系统用在岛屿或偏远村庄。

小建有话说

分享你的观点

实马高岛成功地解决了世界各国，都面临的固体垃圾处理问题，还获得了来自各方的赞誉，新加坡国家环保局预计，实马高岛垃圾填埋场，至少可以使用到2045年。

- END -

欢迎将文章分享到朋友圈

每天早上8：18不见不散


文章编号: 749a4efb0b55319f56768c2755b57913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【清明假期】余7位 | 广州附近,有广东最美风车山,媲美荷兰风车) 2019-04-04 徒步圈订阅号   徒步圈订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAyMTM0Ng==&mid=2247485299&idx=6&sn=62cdc3385f4553a3f9c77470716a8f6f




说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，

想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，

华丽逆袭的旅程开始了。

高栏岛是广东省八大风资源之一，

被誉为广东最美的风车山，

那一座座高耸的塔架，

一排排起舞的风车，

成为一道独特的风景。

高栏岛古称"皋兰"，

谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，

亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

连绵不断的山峦，

一望无际的海天线，

奇形怪状的礁石和洁白的贝壳，

一定会让你止住脚步。

这里植被茂密，

有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。

天然石景奇异纷呈，

海岸曲折迂回，沙滩有宽阔的防风林，

自然条件相当优越。

此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等

七个沙滩连绵不断，

风景各异，清幽绝尘。

白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，

耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，

时而委婉时而低吟，

仿佛在向世人诉说欢喜

让许多的心情和故事一切如风，

只要来过都不会忘却。

当你在海边高歌时，

或许幸运之神会眷顾你，

让你的歌声招徕中华白海豚。

运气好的话，还能看到它们在海面上嬉戏，

记住，千万别惊动到它们，

它们可是非常胆小的~

清明小长假就要来啦

又到了走到户外最好的季节了

不如跟我们一起

来探寻这个美丽的地方吧~

点击下方小程序，进入报名页面，了解详细行程

旅行吧·高栏港风车山·1天

———— /活 动 详 情/ ————

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片，先人一步了解）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）


文章编号: c645798fc7f97cef602f04283b3e9d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (￥90+搞定清明假期!这些地方承包了中国最美的春天) 2019-04-04 旅行吧   旅行吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NjI3OQ==&mid=2653389585&idx=2&sn=8acf61eef7c1cae9a90b6c2281b2fc32




每个季节每一月都有一份与众不同的美，但最美最迷人的，当属生机盎然的四月了，林徽因都说“最美不过人间四月天”。

四月，风是温柔的，阳光是刚好的，细雨洒在花前，这样的美好时光，你怎能辜负？

清明踏春最适合的地方，都在这里了，春天去刚刚好。

清明1天活动推荐

1. 惠州 奥地利小镇 1天

充满欧洲风情的特色小镇，让你不用出国门就能感受异域风情独特的美，随处可见的鲜花与爬满墙壁的绿藤，尖尖的屋顶与彩色墙壁的完美结合，仿佛置身于童话故事之中。

行程时间：1天

人均预算：108元

推荐理由：

1.奥地利小镇：漫步欧洲风情的童话小镇

2.红花湖骑行：骑行于氧吧下，畅游在美景中

3.高榜山：登山赏西湖、惠州美景，为学子祈福

戳下图了解更多或一起出发

▼

2.惠州 风车山+盐洲岛 1天

初中地理书上就有荷兰风车的图片，风吹来，风车呼呼地转动，配合附近的大片郁金香，浪漫至极。而如今，我们在广州周边找到一个媲美荷兰的风车圣地：沿海的连绵山坡上，一排排迎著海风的风车，近处青山如黛、风车呼啸，远处海天一线、浩瀚无垠。

行程时间：1天

人均预算：139元

推荐理由：

1.观音山上拍大片：蓝天白云、绿水青山、浩瀚大海、浪漫风车、佳人在旁，大片简直是顺手拈来！

2.徒步登山：踏青的首选方式肯定是徒步，沿著海边的山丘前行，迎面是微咸的海风、震撼的风车奇观和青草的味道~

3.盐洲岛看日落：海上的金色落日不容错过，我们租了船，让大家在海中欣赏最唯美的滩涂落日

4.观赏红树林和白鹭：沿海才有的自然生态

戳下图了解更多或一起出发

▼

3.惠州 黑排角 1天

蓝色大海与黑色礁石交汇而成的独特而和谐之美，只一瞬，肯定定格在你脑海。这个“藏在深闺人未识”的盐洲岛，不经雕琢的世外桃源般的原始自然风光，你不要再错过了。

行程时间：1天

人均预算：120元

推荐理由：

1.黑排角：蓝色大海与黑色礁石的梦幻组合

2.盐洲岛：广东的天空之境

戳下图了解更多或一起出发

▼

4.清远 金子山 1天

头顶是蓝天白云，脚下是莽莽群山，置身其中，如同在天空中行走，仿佛伸手即可揽日月星辰，神秘莫测的云海景观也近在眼前。

行程时间：1天

人均预算：198元

推荐理由：

1.玻璃栈道：广东海拔最高的玻璃天桥

2.垂直天梯：几乎是垂直贴在悬崖峭壁

3.无敌云海：高山才能看到的壮丽景色

4.高山滑道：华南地区落差最大的滑道

戳下图了解更多或一起出发

▼

5.从化 通天蜡烛 1天

从化十登第5登，从化的小桂林，春夏之交，漫山绿林，景象倒影水中，好一幅山水田园画。4月初，杜鹃花开，从山腰到山顶，红彤彤一片，就像一个巨大的蜡烛直冲天际。

行程时间：1天

人均预算：99元

推荐理由：

1.漫山杜鹃花：红色的杜鹃花在春天怒放，山脚是翠绿，山腰到山顶已被红花覆盖

2.广州的小桂林：通天蜡烛是一根石柱，周围有湖包围，山跟水相映成趣

3.深山吸氧：这里是驴友的天堂，草坪上可以来个野炊，躺在草坪上闭上眼睛，耳边只剩下虫鸣鸟叫

戳下图了解更多或一起出发

▼

6.从化 天堂顶 1天

翻过这座山，就能看见更美的风景；爬得越高，就能看到更宽广的远方。天堂顶是广州地区的最高峰，属南昆山的主峰，可以俯瞰流溪河，南昆山、从化和增城的美景尽收眼底！

行程时间：1天

人均预算：99元

推荐理由：

1.线路难度3颗星：从化十登第一高

2.广州最高峰：1210米，可观红日、林海、云海，俯瞰流溪河

3.春天杜鹃花开：沿著弯弯曲曲的山路，脚下是绿油油的草甸，眼前是满山红的杜鹃花，抬头是湛蓝的天空

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.清远 英西峰林 1天

绵延20多公里的峰林景区里，有怪石林立的山峰、神秘岩洞、溪流清澈、农舍遍布。置身其中，宛如步入陶渊明笔下的桃花源！

行程时间：1天

人均预算：158元

推荐理由：

1.徒步英西峰林：经过黄花公园、小赵州桥、永丰祖庙、铅笔峰、骆驼峰、和顺岩山洞等景点

2.洞天仙境：华南第一天坑

3.田园风光：广东小桂林，一步十景、1000多座山峰呈线型排布，错落有致、景色独特

戳下图了解更多或一起出发

▼

8.惠州 海螺角 1天

“我想捡一个小海螺，送给最可爱的你”。海岸线穿越，玩转4个无人沙滩，近距离感受大海。不自觉唱起来：阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长~

行程时间：1天

人均预算：109元

推荐理由：

1.玩转4个无人沙滩：赤脚踩在柔软的沙滩上，任凭浪花打湿双脚，远处渔民打鱼归来，可以与健谈的渔民聊聊，躺在海岸边，面朝大海，春暖花开

2.粤东最洁净的天然泳场：想游泳的小伙伴可以带上泳衣来下海喔

3.海上嗨玩：乘风破浪的快艇、水上单车等怎么玩都行

戳下图了解更多或一起出发

▼

9.江门 那琴湾 1天

江门最迷人的海岸线，我们用徒步的方式邂逅大海：迎风踏浪、礁石堆穿越或登上灯塔，拍一组小清新大片。爬上山顶俯瞰海湾，安静呆一小会儿，耳边尽是海浪声。

行程时间：1天

人均预算：128元

推荐理由：

1.海岸线徒步：翻过矮矮的小山，一望无际的大海出现在眼前，海水从玉石般的青翠变成深蓝

2.登山赏景：俯瞰整个海湾，看著潮起潮落，渔船来来往往

3.沙滩与栈道漫步：解开鞋子的束缚，亲子感受柔软细沙，清爽从脚底绵延至心坎；礁石之上架起了栈道，走过像在拍台湾偶像剧

4.灯塔拍大片：不用去垦丁，这里就有一个灯塔，草地蓝天白云大海都是背景，怎么拍都好看

戳下图了解更多或一起出发

▼

10.惠州 马鞍山 1天

刺激的攀岩，惊险的一线天，原始古朴的自然景色，还有神秘的传说，保证你处处是惊喜。

行程时间：1天

人均预算：118元

推荐理由：

1.刺激的攀岩：凭借一根铁索和一己之力登上400米的山顶，队员互相鼓励，共同挑战

2.惊险的一线天：两块巨石之间的裂缝，窄到只限一人通过，并且是往上走，抬头只能看到一线天空

3.传说中的七仙洞与古迹：相传有宝藏藏在这里哦~还有保存完好的古码头、古驿道和古桥

4.原始的密林：没多少人为破坏的痕迹，到处都是肆意生长的原始植物

戳下图了解更多或一起出发

▼

11.清远 马头石 1天

面前是结实的岩壁，远处是恬静的田园风光，而身下则是万丈悬崖，听著很刺激吧？最重要的是无论男女老少都可以来挑战，让你不会特技也能飞檐走壁！

行程时间：1天

人均预算：198元

推荐理由：

1.飞拉达：凭借一根铁索和一己之力登上200米的山顶

2.挑战性与安全性并存：设施完善，专业教练指导

3.秀丽的丹霞地貌：碧水红山，拍大片的圣地

戳下图了解更多或一起出发

▼

12.清远 高栏港风车山 1天

说到春夏交际，必须说海边，特别是一排排的风车与大海、青山组成的巨幅水彩画，简直让人流连忘返。

行程时间：1天

人均预算：110元

推荐理由：

1.广东最美的风车山：那一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。

2.踏浪玩水：徒步穿越山坡和沙滩

3.中华白海豚：幸运的人就会遇见

戳下图了解更多或一起出发

▼

13.珠海 港珠澳大桥 1天

全世界最长的跨海大桥，交通工程届的“珠穆朗玛峰”，英国日报称其为“新世界七大奇迹之一”！

行程时间：1天

人均预算：118元

推荐理由：

1.港珠澳大桥：交通工程届的“珠穆朗玛峰”

2.新圆明园：再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势

3.湾仔海味市场：最新鲜最地道的海鲜集散地

戳下图了解更多或一起出发

▼

14.从化 星溪 1天

广州最美的徒步路线，名副其实的广州后花园，也是最休闲的徒步路线，小孩子也能轻松完成，更是最便宜的徒步路线，费用不过百就能赏美景、吃美食。

行程时间：1天

人均预算：88元

推荐理由：

1.广州最美徒步路线：最受欢迎的原生态休闲线路

2.醉人竹林：清风徐来，竹林沙沙

3.星溪特色竹筒饭：竹子制成的舌尖美味

4.古朴村落：古老而淳朴的隐世村落

5.农家特产：农家自制的特色风味特产

戳下图了解更多或一起出发

▼

清明2~5天活动推荐

1.湖南 小东江 2天

夹岸青山如黛，湖面雾岚飘缈，一盏红灯如豆，自雾中悠悠驶来，戴斗笠的渔翁负手摇桨，水波漾开，以为此身在梦中…

行程时间：2天

人均预算：268元

推荐理由：

1.小东江：雾漫江面上，轻舟渔火中

2.高椅岭：丹霞地貌中做突出的代表

3.东江三文鱼：肉质甜美、肥而不腻

戳下图了解更多或一起出发

▼

2.江西 武功山 2天2夜

有这么一座山，它虽然不是什么名山大川，却在所有驴友一生必去挑战的清单里。它有壮阔无边的云海、美轮美奂的日出日落、连绵起伏的高山草甸。它还是绝佳的露营地，可以看那漫天的繁星。它，就是武功山！

行程时间：2天3夜

人均预算：398~888元

推荐理由：

1.武功山：户外玩家一生必去之地

2.天上草原：与天同高的高山草甸

3.无敌云海：带你闯入恍若仙境的天上人间

4.壮美日出日落：震撼心灵的高山日出日落

5.浩瀚星空：仿佛伸手就能抚摸的璀璨银河

戳下图了解更多或一起出发

▼

3.香港 麦理浩径+塔门岛 2天

《孤独星球》将香港列为亚洲必去的十大地方之一，香港不仅有都市的繁华，也有纯净的自然风光，穿过高山大海，感受畅快人生，才能体会香港真正的美！

行程时间：2天

人均预算：438~488元

推荐理由：

1.麦理浩径：亚洲第一远足径、香港“仙本那”

2.塔门岛：环岛徒步，行摄最美海岛风景

3.西贡：东南亚风情海岛，采购平价新鲜海鲜

4.青年旅社：一起准备晚餐，享受一群人的狂欢

戳下图了解更多或一起出发

▼

4.广西 桂林阳朔 3天

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，而此处山水甲阳朔。，每个人都有对祖国河山的不同向往，这里就是最具山水田园气息的世外桃源，何不找时间，细细感受。

行程时间：3天

人均预算：450元

推荐理由：

1.独特旅行体验：漓江徒步、遇龙河竹筏、十里画廊骑行、西街泡酒吧等

2.二十元人民币背景地元宝山打卡：祖国河山不可错过

3.不同角度赏漓江：老寨山眺望漓江山水，一览山水田园画

4.游千年古镇：探寻兴坪古镇文化传承千年的秘密

5.舌尖上的阳朔：啤酒鸭、田螺酿、桂林米粉等

戳下图了解更多或一起出发

▼

5.广西 猫儿山 2天

行程时间：2天

人均预算：998元

推荐理由：

1.猫儿山：华南之巅，三江之源，漓江发源地

2.徒步穿越原始森林：身临其境感受原始大自然的魅力

3.漓江源大峡谷：十里竹海，来天然氧吧给身体做个SPA

4.山顶无敌美景：壮观云海、红色落日、浩瀚星空、浪漫日出

5.山顶酒店：推窗即赏无敌美景

戳下图了解更多或一起出发

▼

6.湖南 猫儿山 4天

行程时间：4天

人均预算：1980元

推荐理由：

1.世界上最高的玻璃桥+玻璃栈道：盘龙崖玻璃栈道，绝壁凌空，令人头晕目眩；仿佛天空之路的玻璃栈道，每一步都让人尖叫

2.打卡《怒晴湘西取景地》：张家界天门山森林公园，缆车视觉更加震撼

3.凤凰古城：中国最值得去的古镇，也是最浪漫的古镇

4.中国桃花源：品味陶渊明笔下的世外桃源，寻诗入林，纵情山水，归隐田园

5.《桃花源记》实景演出：国内首个以4.6公里溪流漫游的大型实景演出，贴合原著

▲紫天门山?ArS906

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.福建 厦门 3天/4天

行程时间：3天/4天

人均预算：1088元/1459元

推荐理由：

1、打卡厦门最小清新的景点：鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、沙坡尾、环岛路

2、漫步大街小巷，海边寻欢踏浪，咖啡店静坐逗猫，时间在这里慢下来

3、走进清吧，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒

戳下图了解更多或一起出发

▼

7.贵州 加榜梯田 3天

行程时间：3天

人均预算：1180元

推荐理由：

1.加榜梯田：规模宏大，气势磅礴，而且线条优美，从整体形态来看，加榜梯田集天下梯田之精华

2.肇兴桐寨：《国家地理》评选中国最美六大古镇之一，春晚分会场

3.特色美食：长桌宴、酸汤鱼、酸汤牛肉、烤鱼、稻花鱼、煨酒等。

戳下图了解更多或一起出发

▼

黄姚古镇×旗袍节

雨纷纷 旧故里草木深

我听闻 你始终一个人

斑驳的城门 盘踞著老树根

石板上回荡的是 再等

行程时间：2天

人均预算：280元

推荐理由：

1.黄姚古镇：千年古城的慢时光

2.千亩李花：宛如雪景的浪漫李花

3.旗袍节：穿著旗袍游黄姚，本周报名送旗袍

1.清远 英西峰林 2天

在广东“小桂林”搞事情啦~给我们48小时，带你感受最原汁原味的英西峰林。丢弃过去的传统玩法，我们一起享受慢生活、寻找刺激，你可以一人独美，也可以众人齐嗨！

行程时间：2天

人均预算：338元

推荐理由：

1.河岸骑行：用最休闲的方式，感受英西小桂林

2.旅行吧特别策划：集体互动联谊，嗨玩一整晚

3.刺激挑战：悬崖瀑布秋千、世界最长玻璃滑到

4.赠送特色农家菜：清远黄花走地鸡、山坑鱼、山水腐竹、黄豆腐等

戳下图了解更多或一起出发

▼

— END —

【声明】素材来源网络，如有侵权，请联系删除

（点击上方图片，先人一步了解）

（点击上方图片，一起躺著赚钱）

（点击上方图片，查看更多活动）


文章编号: bd2d526e92f9d51515b78aba278706b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (肯尼亚·动物保护志愿者招募 | 游走在迁徙季的东非大草原,看一片热土重生) 2019-04-03 刺猬体验  其他 刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554370283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2HookvitK9TUu1ZyZ8PpvWwlbQGO0urlbfbh2EwzqpxuRLyb9FC6bRShragQkYryB4iMTWHQ*vjjMaXDUuioxj38go4IFzEPNo9*EwEpTPVJGnW4p90sySnnq936*mSdp32E4tC2hDtM6aPoZEWYPi7g=




Hi，欢迎打开刺猬体验！

这里是肯尼亚·国际志愿者招募

偶尔我们会察觉，一股发自动物本能的野性力量在我们体内暗涌。在现代文明中沉浸太久，我们内心的“野蛮”被长期压抑著，不再疯狂生长。

所以当看到大片稀树草原和熙熙攘攘的动物群时，我们总是忍不住惊呼，仿佛心中的野性在下一秒就要止不住爆发。

肯尼亚，就是这样一个会让你疯掉的伊甸园

人类不是这片土地的主宰，这里是野生动物天堂，也是它们的角斗场。

上一秒，飞羚仍安逸地在金合欢树下踱步；下一秒，蛰伏在不远处草丛中的花豹便与它拉开了一场生死时速的较量。

这就是自然界中最真实，最能让你肾上腺素狂飙的猎捕游戏。

降生、逃离与厮杀在大迁徙中同时上演，马拉河上惊险的“天河之渡”，这些都让你感受到，自然中似有一双无形的手支配著地球上的一切生命。

只有在肯尼亚的探险，才称得上Safari

在肯尼亚一望无垠的热带大草原上，最适合在向导的指引下驾著越野车穿行其中，亲身感受这片土地上涌动的生命力。

除了能与草原动物近距离接触，赤道雪山，夕阳下金合欢树的剪影，荒野大裂穀，这些独特的自然奇观，都能让你血液里的野性和冒险基因将重新沸腾。

走进非洲大草原，穿越烈日扬尘，让镜头成为你的猎枪，在这片狂野不羁的原野上，开啔真正的Safari ！

??

·Hello，肯尼亚·

/ Kenya /

01

为什么报名肯尼亚国际志愿者？

◆支持电子签证，肯尼亚Safari说走就走

肯尼亚已对我国开放电子旅行授权，网上申请只需填写好相关信息并付款即可。肯尼亚签证出签快，说走就走的旅行就去这里！

◆保护珍稀荒野动物，收获具有含金量的国际志愿者证书

随著肯尼亚生态环境逐渐恶化，不少野生动物的生存繁衍陷入困境。近日，刘昊然、王俊凯也开始参与到了肯尼亚动物保护行动中。

你将加入这里的动物保护大军，同时也能收获含金量满满的国际志愿者证书！

◆ 走近人类起源之地，释放血液中的野性

肯尼亚是至今发现的人类起源地之一，也是你能亲历原始野性的神秘之境。这里的生灵仍保有著与自然最深层的联系。

走近草原中的斑马群，靠近盐湖中反射著彩色光芒的火烈鸟，血液中对自然的好奇和被压抑的蛮力被重新释放。人类与自然的关系到底是什么？你或者能在这里找到答案。

02

你将深度体验

/ Special Experience /

◆ 走近罗氏长颈鹿，和它们来一次最萌身高差之吻

罗氏长颈鹿 (Rothschild’s giraffe)是一级保护濒危物种。在野外，只有极少数地方可以见到罗氏长颈鹿。

长腿长脖，身高顶天，外披格子外套，或许长颈鹿才是理想男友的最优解？而在各个长颈鹿亚种中，罗氏长颈鹿更是身高占优，肤色更白的天子骄子。

此前，由于农业发展，肯尼亚境内野生罗氏长颈鹿数量锐减，其余的族群被限制于国家公园及保护区内，导致自然状态下的基因交流不复存在。

目前全球野生罗氏长颈鹿的数目仅剩670只，濒危程度更甚于犀牛。因此在此次旅程中，罗氏长颈鹿将是我们的重点保护对象。

你将乘坐越野车，利用野外相机观察它们的动态，参与统计它们的现存数量。你可以亲自体会它们生存繁衍所面临的窘境，并以12分力量加入到保护行动中。

反偷猎巡逻、水源保护、幼树培育，这些都是你为这些高个子营造安全，宜居的生活环境所需执行的重要任务。

◆ 观测荒野动物日常，邂逅珍稀动物就在下一秒

在肯尼亚，近70%的野生动物不在保护区内。加速退化的野外环境，对野生动物的生存繁衍是重大的挑战。

近年来，随著肯尼亚经济不断发展、生态环境逐渐退化，导致肯尼亚的生物多样性严重受挫。

你需要学习动物观察、追踪技巧，研究当地动植物数目、分布并参与编制哺乳类物种清单。或许在研究中你可以邂逅狐獴、大羚羊、角马等珍稀动物！

你也将在向导的指引下，帮助清除偷猎者陷阱，维护道路和天然水洼，为野生动物扫除偷猎威胁，维持野外生态环境平衡。

越来越多的银幕小鲜肉也参与到了肯尼亚野生动物的保护行动中。加入他们，共同维护荒野的自然秩序吧，你的力量其实和他们一样强大。

◆ 披上跳跃的色彩，潜入原始游牧村落

肯尼亚南部居住著大约100万马赛人,他们以牧牛放羊为生，是东非现存最活跃的一个游牧民族。

肯尼亚的原始与神秘，也孕育了当地淳朴的民风和热情奔放的居民。你将走进最原始的部落——马赛村，体验最真实的非洲人文风情。

马赛人天生色感强烈，他们的披肩饰品都是鲜艳跳跃的颜色。你可以在这些色彩艺术家的指导下，制作一件极具异域特色的手工艺品。

披上鲜红色的格子披肩，戴上自制的手饰，与马赛人在篝火晚宴上热舞吧！

03

你还可以嗨玩肯尼亚

/ Kenya Holiday /

◆ 走进无栅栏的野生动物园，感受生命的热力

地狱之门国家公园Hell's Gate

地狱之门国家公园是电影《狮子王》《古墓丽影》等电影场景的灵感来源！红色峭壁，黑曜石熔岩，这里以怪石嶙峋、沟壑纵横的地貌闻名于世。

虽名为“地狱之门”，这里却是食草动物的天堂，温暖干燥的草地闲散滋养著斑马、瞪羚等动物。在辗转蜿蜒的峭壁通道中，尽情感受自然造物的巧妙吧！

马赛马拉国家公园Masai Mara National Reserve

每年雨季与旱季交替时分，马赛马拉国家公园都会上演一场超越3000公里的动物大迁徙！成群的斑马坚定地向前奔跑，千万的角马扬起草原的沙尘......

每年迁徙季，这片土地上躁动的生命力都会重新沸腾，在一旁眺望旁观的你，可以感受喷涌的生命气息穿过胸膛，萦绕在荒原草木见的震撼。

这场大迁徙也是一场生死逃亡，沿途在猎豹的追逐中蹿躲，渡河要小心识破鳄鱼的伪装，接连的荒野生存游戏定能激发你血液中的狂野。

◆ 飘落的三色羽毛，是对这片土地的祝福

看够了草原上的安逸与刺激追逐的两面，你也可以和同伴们一同前往观鸟天堂——纳库鲁湖。

纳库鲁湖是地处大裂穀东非湖泊系统的几个盐湖之一，以禽鸟种类繁多著称。在这里，你可以见到火烈鸟，小红鹳等艳丽夺目的鸟类。

波光粼粼的蓝色湖水上，朱红色，玫瑰色、纯白色的羽毛在阳光照耀下闪烁著光芒，丰富的颜色在你眼中交织跳跃，霎时间，目光不知该锁定何处。

◆ 热气球才是空中Safari的正确打开方式

森林密布的高山、广袤的草原、巨大的平湖，还有非洲版图上的伤疤，从空中俯瞰这一切会是怎样的一番景象？

热气球Safari可以满足你的好奇。没有机舱的包裹，没有舷窗的阻挡，伴著耳边呼呼的风声，以飞鸟的视角尽览肯尼亚的风光。

时刻变换的光线，持续划过的多种地貌，在毫无视野遮挡的百米高空中，相机里的光圈、快门和构图辅助似乎变得无意义，唯有肉眼才是这一切的最佳捕手。

04

往期志愿者说

/ Sayings /

@王珏/ 肯尼亚国际志愿者

行程中，我最喜欢的部分是清除偷猎者的陷阱，大概每周要偷猎巡逻两次。在当地向导的带领下，徒步穿越草地、森林、湖泊，共计四小时。虽然烈日下非常辛苦，但成功缴获了七八个套索，成就感慢慢！

除此之外，每天观测不同的动物，也让我学到了很多知识，和他们如此亲密接触的机会，这辈子我觉得不会再有几次了！

05

项目行程

/ Schedule /

/ 第一周

DAY 1抵达机场，入驻营地，举行欢迎晚宴；

DAY 2前往纳库鲁的城镇，参与保护项目介绍课程；前往保护地和参与反偷猎巡逻；晚间小测验；

DAY 3罗柴尔德长劲鹿研究，观察长劲鹿活动及研究微观生态；营地烧烤与篝火活动；

DAY 4观赏日出活动（可选）；生态检测哺乳动物；清除入侵植物；观赏东非本地电影；

DAY 5猴子监控；养护天然水道和水坑；黄昏时进行食肉动物的调查；

DAY 6陆地鸟类的观察调研；划船，观察湿地鸟类；观赏星空；

DAY 7无志愿者活动，可自行安排游览营地附近的巴各戈国家公园；

DAY 8无志愿者活动，可自行安排前往纳库鲁国家公园。

/ 第二周

DAY 1在黄金地段建造隐形建筑；开展数据收集及动物观测；

DAY 2设置监控传感摄像头，物种监测与数据收集，傍晚进行食肉动物调查；

DAY 3社区活动日，参观马赛村，和当地孩子开展游戏活动，感受传统舞蹈与工艺课程；

DAY 4儿童教学，关于动物保护和环境保护的重要性；和孩子们进行体育活动；

DAY 5营地整理及打包，教育冒险之行及工作坊；篝火与放松时间，回忆旅途中的亮点；

DAY 6前往机场，返程回国。

06

志愿者要求

/ Requirements /

1. 志愿者需满15周岁

2. 具备基础的英语沟通交流能力

3. 热爱公益，有责任心，能够认真完成志愿任务

07

费用说明

/ Cost /

两周费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥19300

四周费用

申请费￥299

测试未通过全额退款

+

项目费￥24200

以上费用包含：

1. 接送机

2. 项目期间营地食宿

3. 项目期间工作时间当地交通费

4. 旅行及医疗保险

5. 当地全职员工24小时支持服务

5. 报名起到结束的一切咨询服务

以上费用不包含：

1. 往返机票

2. 护照&签证办理费用

3. 项目进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用

08

报名方式

/ apply /

2019年07月14日-07月27日

2019年08月11日-08月24日

2019年07月28日-08月24日

......

了解更多档期&详情

请长按扫描下方二维码，加入咨询群

▼

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

- 刺猬体验 No.82期 -

刺猬·疯狂动物季全球招募中

加拿大北极熊 / 亚马逊树懒

成都大熊猫 / 斯里兰卡海龟/ 中华白海豚

/ 戳图片了解项目详情

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

刺猬坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

后台回复“动物”

和刺猬一起 为保护动物出发！

▼ 点击阅读原文，锁定名额！


文章编号: e1bfc27beac058c18092dbdfd577ffc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (全面推进渔业高质量发展) 2019-04-03 辽宁卫视黑土地   辽宁卫视黑土地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA4MzE2OA==&mid=2651160276&idx=1&sn=107fadd7f61a764aa83348520fd83d4a




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。

加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。

组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。

充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

↓↓↓

最新农业资讯

实用生活常识

- 尽在 -

辽宁卫视黑土地

来源：农业农村部新闻办公室、中华人民共和国农业农村部（www.moa.gov.cn）“版权归原作者所有若涉及版权问题请联系我们删除”


文章编号: 3bfb395ec07f7cc60a8b830f2c9251c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (北投集团与钦州市政府签署合作协议) 2019-04-03 广西北部湾投资集团有限公司  其他 广西北部湾投资集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554376792&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV9wHrYUCDoBarrStOnq8yVozc8iEg*czPTSK89EaMXH-nfmp3ekXqd5oEtGj5XKGeRFsEHUX9MLa7ZDXylz1Bj6mLKvtyTX2wDbu*3NzmCmbQwxE9elbozZvwQpeNpEauOVArser1Yb2C6yFjC3RtTGDoxpY5VFuyFJUEOI3kuY=




4月2日，北投集团党委副书记、副董事长、总经理高新，副总经理庞博新率队赴钦州市参加城市（园区）综合开发与建设战略合作等系列协议签约仪式。签约仪式在钦州市白海豚国际酒店隆重举行。钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰出席签约仪式并发表致辞，对北投集团的到来表示欢迎，对集团公司给予钦州市的支持表示感谢。

高新在签约仪式上致辞

签约仪式上，高新首先代表集团公司对签约仪式成功举行表示热烈祝贺，并简要介绍了集团公司近年来发展成绩和企业发展目标。高新表示，合作协议的签约，是集团公司贯彻落实自治区党委、政府决策部署的具体行动，是勇担政治责任、社会责任的具体表现，更是集团公司与钦州市政府长期以来密切沟通、精诚合作的必然成果，集团公司将严格按照协议要求积极开展各项工作，全面落实各项协议承诺，尽快推进有关项目落地见效。

随后，钦州市市长谭丕创、集团公司总经理高新代表双方签署了《城市（园区）综合开发与建设战略合作协议》《战略合作框架协议》。钦州市领导陆明、李从佳、叶莉梅，中马钦州产业园区管委会副主任莫福文，集团公司副总经理庞博新等共同见证签约。

审核 | 黄凌志

编辑|李儒烽

供稿| 谢长洲


文章编号: 3f43eb58c1d0ed08aaee520be187976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘,畅游藻类王国——记我校学生赴南澳海洋实验站参加“海洋藻类科学考察”研学活动) 2019-04-03 汕头市金平区私立广厦学校  其他 汕头市金平区私立广厦学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554383036&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOd3J25lI7*SGnqkROCe970hzeUgTd*t0FgPsDUj2zDm1SK6RYp5JKNHLyt8gkXOBl5WwNEPJ-1-IuWxsrSpqh4oS8mxwFad5NHcfpEsGMVEImzq6xCBpxo*5A3YY5PcdrER6sGupKjHsrhu-Oid6xHfziTihAN*Ap0LOdV2*icUk=




3月24日和31日，我校小学部47名学生在辛晓敏、许楚文、林嘉乐老师的带领下，参加汕头市中小学生2019年南澳海洋实验站“海洋藻类科学考察”研学活动。虽然阴雨绵绵，也阻挡不了兴趣盎然的孩子们研学的热情，孩子们在欢声笑语中前往南澳临海实验站、广东南澎列岛海洋生态展馆，遨游广阔的海洋世界，探寻藻类植物的神奇，体验了一次智慧与体力挑战相结合的研学之旅。

海洋藻类科普讲座

“地球上最初的生命起源于原始海洋。”或许人们之所以对大海充满向往，不断萌发探索海洋奥秘的欲望的缘故是来源于此吧。研学的第一站，便是走进汕头大学南澳临海实验站。在这里，实验站的陈伟洲站长为同学们讲解了海洋藻类生物常识，包括大型海藻研究资源开发，南澳海藻资源以及龙须菜的栽培研究等相关知识……同学们专心致志，用笔尖描绘著自己所听到的海洋藻类世界。

亲近大海，相约渔排，

探秘海洋藻类生物

听完了陈站长的海洋藻类生物讲座，同学们笑逐颜开，心潮澎湃。因为在第二站，他们将乘坐快艇出海，近距离了解海洋生态圈，前往渔排上进行采集海洋藻类样品以及海水的取样、检测等活动。

在渔排上，老师为同学们展示了海水取样和检测的全过程，老师首先使用专业的采水器对两米深和表层的海水分别进行取样，再将专业的监测仪探头分别放入海水样品中，此时，不同深度的海水的PH值、温度、盐度、溶解氧也各有不同。同学们针对此现象议论纷纷，老师也一一进行解答，大家认真记著笔记，从中了解到海洋藻类养殖对环境的要求。

海风拂过，空气中弥漫著淡淡的咸味，快艇上充斥著孩子们欣喜若狂的笑声。我们来到了海上，在这里，孩子们用手触摸，用眼观察，了解生蚝、鲍鱼、龙须菜的生活环境，同时也听著老师讲解近几年南澳周遭海域所面临的污染等问题。

制作藻类标本

下午，同学们带著从海里采集的海洋藻类，走进了研学的第三站——标本制作实验室。

在实验室里，孩子们仔细听著老师的讲解，“硬纸板、吸水纸、摆成自己喜欢的图案……”，学习了如何制作一份精美的标本的方法。尔后，大家都迫不及待想一展拳脚，自己动手制作藻类标本。孩子们专注、仔细的神情，对手中的这份作品持十二分认真的态度，只为做出一份完美的藻类标本。

看著即将完成的标本，孩子们一脸骄傲，不禁感叹：“制作标本原来与我想象的这么不一样，工序还是挺复杂的。”“在制作过程中，我忘记放上一层纱布了，幸好有老师的指点，我终于完成了我的标本”……只见孩子们将做完的标本拥入怀中，不难看出他们有多欣喜。

海边拾贝，采集艺术创作素材

广阔无际的天空和一望无垠的大海融为一体，一阵风拂过，海面扬起阵阵白色的浪花。走出标本制作实验室，孩子们在老师的带领下，来到了沙滩上。退潮的海水将贝壳带上沙滩，这里也变成了采集贝壳的天堂。孩子们兴奋地叫著，精心地挑选自己喜欢的贝壳，将用于创造自己的海洋贝壳艺术品。

藻类观测实验

在藻类观测实验室，同学们观察了不同藻类的细胞，只见陈站长用镊子和刀片，在龙须菜上切取一小块薄片放置到载玻片上，透过显微镜，孩子们便能清晰地看到密密麻麻的细胞了。孩子们全神贯注地注视著显微镜，纷纷迫不及待地想一探藻类生物的细胞奥秘。一声声惊叹不时响起，原来藻类生物是这么神奇！

走进藻类生物培养室

在藻类生物培养室，里面存放著大量的藻类生物让同学们大开眼界，长紫菜、坛紫菜丝状体等让同学们应接不暇。同时，老师向大家讲解了藻类植物的分类及其培养方法，孩子们纷纷拿起笔来记录。大家对于藻类植物有著问不尽的疑问，纷纷围绕著老师，细心听著老师的讲解。

走进广东南澎列岛海洋生态展馆

研学的最后一站，我们来到了广东南澎列岛海洋生态展馆。在这里，我们观察到了海洋物种的标本，每一个生物骨架如同一幅幅生动的画，让我们见识了海洋环境的变迁，了解了海洋世界的斑斓壮阔。

看完后，大家席地而坐，了解蠵龟、棱皮龟等国家保护动物坎坷的一生。馆长拿来白海豚的头骨，讲述著白海豚们因为捕捞活动、水质污染等因素，正遭遇著伤害，面临严峻的挑战的现实。大家边听边记录，感叹到，原来海洋生态环境保护这么重要，海洋的生态平衡，关乎著海洋动植物的未来生存发展，我们一定要保护好海洋生态环境，让子子孙孙体会到蓝色海洋的秘密。

研学的快乐时光转瞬即逝，孩子们密密麻麻的研学手册记录了他们满满的成果。每个数据，承载著他们宝贵的回忆；每次记录，都是他们用心倾听，细心学习的收获。这次研学活动中，孩子们感受了海洋的魅力，激发了他们探索的热情，更是充实了自己的科学学习之旅。希望孩子们在科学探秘之路上，能越走越远，越来越强！

研学手册，收获满满


文章编号: 3550c3dd0e9c873c8baf012e62a8f40e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (清明三期 | 珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2019-04-03 广州趣玩户外   广州趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyMjExNw==&mid=2247495463&idx=1&sn=f629fdee7c45fa36619409e642897177




线路推荐一、目的地简介

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

一直以来，我喜欢水多过山

虽然是只旱鸭子，

还是喜欢有水的感觉，

让人感到很自然。

忘了有多久没出去走动过，

感觉整个身体，

都不是自己的，

这一次，

是为了找回属于我的健康，

属于我的快乐，

所以，

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

本期线路二、活动简介

活动名称：珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

线路强度：3星（五星最高）

风景系数：5星（五星最高）

活动时间

2019年4月5/6/7

活动地点

珠海

活动行程三、活动行程

07:40 珠江新城A1出口，集合签到；

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动咨询&报名

活动费用

118元/人

转发朋友圈或者多人报名，减10元。

包含费用：

1. 租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；

2. 公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；

3. 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）；

4. 活动组织服务费；

赠送：户外保险

不含费用：

1.自带干粮和饮水；

2. 其它个人消费

退出原则

1、活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额。

2、关于取消活动的说明：

★活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还；

★活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本及租车费用）；

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）；

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息） ；

3、所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）。

4、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

装备建议

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；

活动须知

1、户外运动的主体是个团队，提倡团队互助精神，共同完成一次愉快的户外活动；

2、队员之间相互尊重，遇到问题时欢迎提出积极的建议或意见，一旦领队统一决定则须共同服从安排；

3、针对不同类型、强度的活动，领队有权对报名参加活动的队员体能、身体状况、户外经验进行筛选，以保证活动安全顺利地开展。

4、请队员们在活动过程中不要乱丢垃圾，大家所产生的垃圾，请准备好垃圾袋自行收集，然后丢至垃圾桶内；从环保和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用；

注意事项

1、本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神；

2、不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3、不做无保护的攀爬A和个人英雄主义的冒险；

4、为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保专业户外意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助；

5、领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失；

6、个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

7、强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险；

8、活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报；


文章编号: df3e3407cc6869e1b0538af5bbaf2876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (注意 | 门票优惠、航线优惠、高速优惠......三月三出游必看福利!) 2019-04-03 掌上防城港   掌上防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDEwOTkwNA==&mid=2247512249&idx=6&sn=8482fb9a72bc70753045c1abcc8720a0




小编掐指一算，突然兴奋！

距离放假还有两天! !！

想必不少小伙伴已经做好出行计划

坐等放假了

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

活动名称

2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。

活动时间

2019 年3 月 25 日至 2019年 4 月 30 日。

促销范围

广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9省区和香港、澳门及台湾地区。

既然是促销活动，

到底促销措施有哪些呢？

门票、交通优惠措施。

景区门票优惠。活动期间，广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9 省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有 A 级旅游景区门票挂牌价 5 折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

图源：视觉中国

引客入桂自驾游优惠。2019年4月1日0时至4月8日24时，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8 省（以下简称周边 8 省）和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行我区境内高速公路时实行车辆通行费 5 折优惠（直接过境车辆除外）。

旅游航线优惠。相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。已纳入中国民用航空局下发的 2019 年夏航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

旅游企业奖励措施

旅游包机或切位奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂包机或切位采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位 100人（含）以上，由周边 8 省及港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不少于 3晚的，包机每架次给予 2 万元奖励，切位每架次给予 1 万元奖励。

旅游专列或包车厢奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂旅游专列或者包车厢采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客300人（含）以上，由周边8省境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西境内入站，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。在相关火车站台开通专列（包车厢）游客绿色通道。

趁著假期和优惠

不出去玩岂不可惜了

看看都有哪些精彩不能错过

↓↓↓

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

◎三娘湾，中华白海豚之乡

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

▍内容来源：钦州旅游

▍法律顾问：广西精一律师事务所

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理。

万海影城，正在上映


文章编号: dbd1e0ea225a547c5056d3875365528c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (Animal——Panda) 2019-04-03 东风Victoria  其他 东风Victoria


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554292157&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORBPIP7w5elvpRmCVPMTYOcznel6lXdTlob1*uwx5ku2LjGDSvmK1g86ND5J5bbA6IYiYgDp4j-k8lcElXyThkB1viz8DEiDqQrUCYmGzcLFTRgZm8OHkJUjEqIclnkuovaB9354XM0mag*5LFaNzZANsUOiguJfctc3sTql2Tjw=




大熊猫（学名：Ailuropoda melanoleuca）：属于食肉目、熊科、大熊猫亚科和大熊猫属唯一的哺乳动物，头躯长1.2-1.8米，尾长10-12厘米。体重80-120千克，最重可达180千克，体色为黑白两色，它有著圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体，标志性的内八字的行走方式，也有解剖刀般锋利的爪子。是世界上最可爱的动物之一。

大熊猫已在地球上生存了至少800万年，被誉为“活化石”和“中国国宝”，世界自然基金会的形象大使，是世界生物多样性保护的旗舰物种。据第三次全国大熊猫野外种群调查，全世界野生大熊猫不足1600只，属于中国国家一级保护动物。截止2011年10月，全国圈养大熊猫数量为333只。大熊猫最初是吃肉的，经过进化，99%的食物都是竹子了，但牙齿和消化道还保持原样，仍然划分为食肉目，发怒时危险性堪比其它熊种。野外大熊猫的寿命为18-20岁，圈养状态下可以超过30岁。

大熊猫是中国特有种，现存的主要栖息地是中国四川、陕西和甘肃的山区。

发现始末

1862-1874年，法国传教士阿尔芒·戴维在中国居住期间，得知四川宝兴一带动物种类很多，有一些是人们尚未知晓的珍稀物种，便从上海到达宝兴，担任穆坪东河邓池沟教堂的第四代神父。

1869年的春天，戴维在途中路过一户姓李的人家，突然，挂在墙上的一张黑白相间的奇特动物皮深深地吸引了戴维。主人告诉他：当地人叫这种动物是“白熊”、“花熊”或“竹熊”，它很温顺，一般不伤人。戴维异常激动，他估计这种动物“将是科学上一个有趣的新种”，这次发现将填补世界动物研究的一个空白。为了得到这种奇特的动物，戴维雇佣了20个当地猎人展开搜捕。3月23日，猎人们送来了第一只小“白熊”，遗憾的是他们为了便于携带，把它弄死了。

1869年5月4日，戴维捕到一只“竹熊”，他给“竹熊”取名“黑白熊”，那只憨态可掬的“黑白熊”毛茸茸、黑白相间的外貌，以及又圆又大的脑袋和滑稽可笑的动作倍受戴维的喜爱。经过一段时间的悉心喂养，戴维决定将这只可爱的“黑白熊”带回法国。这只可爱的“黑白熊”经不起长途山路的颠簸和气候的不断变化，还没运到成都就奄奄一息了，戴维只好非常惋惜地将这只“黑白熊”的皮做成标本，送到法国巴黎的国家博物馆展出。世界上第一只大熊猫模式标本竟然就这样产生了。

法国巴黎国家博物馆将这张兽皮展出，经博物馆主任米勒·爱德华兹充分研究后认为：它既不是熊，也不是猫，而是与中国西藏发现的小猫熊相似的另一种较大的猫熊，便正式给它定名为“大猫熊”。

1939年，重庆平明动物园举办了一次动物标本展览，其中“猫熊”标本最吸引观众注意。它的标牌采用了流行的国际书写格式，分别注明中文和拉丁文。但由于当时中文的习惯读法是从右往左读，所以参观者一律把“猫熊”读成“熊猫”，久而久之，人们就约定俗成地把“大猫熊”叫成了“大熊猫”。台湾有家报纸曾撰文给“熊猫”正名，但人民已经习惯，反而觉得“猫熊”不那么顺口了。从此，“大熊猫”这个现代名称就这样诞生了！戴维也就成了第一个向西方世界介绍中国宝兴大熊猫的外国人。

大熊猫的发现在西方世界引起轰动。从那以后，一批又一批的西方探险家、游猎家和博物馆标本采集者来到大熊猫产区，试图揭开大熊猫之迷并猎获这种珍奇的动物。其中包括美国罗斯福总统的两个儿子西奥多·罗斯福和克米特·罗斯福。两兄弟先是到戴维发现大熊猫的宝兴县，一无所获，然后又进入大凉山。在越西县他们开枪打死了一头大熊猫，作成了标本带回美国。以后又有德国、英国等国的探险家猎获大熊猫，从中国猎人手中收购的就更多了。一时间不少西方国家的博物馆里都有了大熊猫的标本。但他们始终没能捕获到一只活的大熊猫。

在戴维神甫发现大熊猫的67年之后，1936年，35岁的纽约女服装设计师露丝·哈克利斯新婚。她丈夫威廉·哈克利斯是一个狂热的探险家，结婚后两周就奔赴中国寻找大熊猫。然而威廉还未到达大熊猫产区便病死在上海。露丝决心完成丈夫的遗志，在丈夫去世两个月后的1936年4月啔程前往中国。

露丝的探险队仅有两个人——她和25岁的美籍华人杨昆廷。他们从上海乘坐小木船逆水而上到达成都，然后进入汶川，在深山老林里寻觅大熊猫的踪迹，设置猎捕的陷阱。1936年11月9日，当杨廷昆从树洞里捉出一只毛茸茸的小动物，递到已经冻得麻木的露丝怀里时，她简直难以相信，这就是西方人半个多世纪以来梦寐以求的大熊猫活体，露丝以为这只不到3磅的小家伙是雌性（后来证明是雄性），便用杨廷昆妻子的名字给它取名“苏琳”。幸运的露丝带著苏琳迅速返回成都，随即乘飞机到上海。

尽管西方人已寻求大熊猫半个多世纪，并且知道它是濒临灭绝的珍稀动物，但直到那时，中国人对大熊猫的了解还几乎为零。猎人可以任意捕猎这种“熊”，政府也没有任何保护的规定和措施。露丝的麻烦并不在于她捕获了大熊猫，而是进入中国内地的手续不全，因此不能离境。最后她采取行贿的办法登上了到美国的轮船。她把苏琳装在一个大柳条筐里，在海关登记表上写上“随身携带哈巴狗一只”，混出了海关。

露丝带著苏琳还在太平洋上航行，越洋电报早已把消息传遍了美国。轮船在旧金山码头靠岸时，正是圣诞节的前一天，惊喜万分的美国人在码头上举行了盛大的欢迎仪式，他们为珍贵的客人安排了最豪华的套房，召开隆重的欢迎晚会。苏琳被送到许多大城市展出，所到之处无不引起轰动。曾经为寻找大熊猫到过中国的罗斯福的儿子西奥多见到苏琳时，十分动情地说，“如果把这个小家伙当作我枪下的纪念品，我宁愿用我的儿子来代替。”

经过激烈的竞争，芝加哥布鲁克菲尔德动物园得到了苏琳。人们像潮水似的涌向这里，最多的一天达4万人，超过了该动物园的入园最高记录。苏琳的一举一动都成为报纸的新闻。商人们争先恐后地赶制大熊猫形象的产品。时髦女郎身著大熊猫图案的泳装招摇过市。甚至一种鸡尾酒也以大熊猫为名。露丝和苏琳的故事成为畅销书，并搬上了银幕。

不幸的是苏琳只活了一年，被做成标本永久陈列。苏琳的出现，使大熊猫从博物馆走进大众。它不仅珍稀，而且可爱，一时间成为了全世界的动物明星。各西方大国竟相到中国捕捉大熊猫，从1936年到1941年，仅美国就从中国弄走了9只大熊猫。成都的教会学校华西大学在其中帮了大忙。在大熊猫产区呆了20年，有“熊猫王”之称的英国人丹吉尔·史密斯在1936年到1938年的3年间，共收购了9只活的大熊猫，并把其中6只带到了英国。

二战期间，伦敦动物园的大熊猫“明”在德机的轰炸下表现镇定，玩耍自如，成为伦敦市民心目中的战时英雄。在战争最严酷的时候，报纸仍然在报道明的生活。明在1944年底去世。《泰晤士报》刊登的讣告称：“她可以死而无憾，因为她给千百人带来了快乐”。二战结束后的1945年12月，英国人又通过外交途径，组织了一支200多人的队伍，到汶川进行大搜捕，终于捕获到一只大熊猫送到英国。像中国的许多事物一样，熊猫在国外大出风头以后，在中国的地位迅速攀升。从20世纪40年代开始，政府开始限制外国人的捕猎活动。

栖息环境

大熊猫栖于中国长江上游的高山深谷，为东南季风的迎风面，气候温凉潮湿，其湿度常在80%以上，它们是一种喜湿性动物。大熊猫生活的6块狭长地带，包括岷山、邛崃山、凉山、大相岭、小相岭及秦岭等几大山系，横跨川、陕、甘3省的45个县（市），栖息地面积达20000平方公里以上，种群数量约1600只，其中80%以上分布于四川境内。它们活动的区域多在坳沟、山腹洼地、河谷阶地等，一般在20°以下的缓坡地形。这些地方森林茂盛，竹类生长良好，气温相对较为稳定，隐蔽条件良好，食物资源和水源都很丰富。

大熊猫生活在海拔2600-3500米的茂密竹林里，那里常年空气稀薄，云雾缭绕，气温低于20℃。一些其他的因素也会影响野外大熊猫的分布和密度：竹子、地形、水源的分布，是否有藏身处和哺育幼仔的巢穴以及山势等。人为的干扰是现今影响大熊猫分布的主要因素。

大熊猫具有不惧寒湿，从不冬眠的性格。哪怕气温在-4-14℃它们仍然穿行于被白雪压得很厚的竹丛中。它们也不怕潮湿，总爱在湿度80%以上的阴湿天地里生活。

大熊猫（2亚种）

中文名称学 名命名者及年代

1

大熊猫秦岭亚种

Ailuropoda melanoleuca qinlingensisDavid, 1869

2

大熊猫指名亚种

Ailuropoda melanoleuca melanoleucaWan, Wu & Fang, 2005

3白色大熊猫变异种

4棕色大熊猫变异种

5始熊猫

保护级别

列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2008年 ver 3.1————濒危（EN）。

列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2016年 ver 3.1————易危（VU）。

列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。基因图谱

2008年10月11日，深圳华大基因研究院宣布世界首张大熊猫基因组图谱绘制完成。科学家们说，它将为保护和人工繁育这个被称为“中国国宝”的濒危物种提供新的途径，以及推进针对大熊猫的其他科学研究。

2008年3月，由中国科学家发起，加拿大、英国、美国、丹麦等国科学家联合参与的国际“大熊猫基因组研究”项目啔动，绘制大熊猫基因组序列图谱是该项目的第一部分，深圳华大基因研究院承担了主要的工作任务。华大基因研究院自主研制的全基因组组装软件及自主搭建的高性能计算机，在其中发挥了关键性的作用。科学家挑选了大熊猫“晶晶”进行基因组测序，“晶晶”是2008年北京奥运会吉祥物的原型之一，一直生活在成都大熊猫繁育研究基地。

经研究发现，大熊猫共有21对染色体，基因组大小与人类相似，约为30亿个碱基对，包含2-3万个基因。基因组测序的结果支持了大熊猫是熊科的一个亚科的观点。通过与已经进行过全基因组测序的物种比较，研究人员还发现大熊猫基因组与狗的基因组在结构上最为接近，与人也有较大的相似性，在哺乳动物中与小鼠差异较大。

熊猫基因组图谱的绘制完成，有助于从基因角度破解为何熊猫繁殖能力低下的疑问，从而使科学家有机会帮助繁育更多的熊猫。参与这项研究工作的还有深圳大学、中国科学院北京基因组研究所、中科院昆明动物研究所、中科院动物研究所、成都大熊猫繁育研究基地、中国大熊猫研究中心、复旦大学、香港大学等。与南开大学联合执行的大熊猫蛋白质组功能与结构的研究计划也即将啔动。

WWF标志

WWF是World Wild Fund for Nature（世界自然基金会）的英文缩写。1986年，WWF认识到它原有的名称"World Wildlife Fund （世界野生动物基金会）"已无法反映该组织的活动范围，于是将名称改为"World Wide Fund for Nature"以表示其活动范围的扩大。只有包括美国在内的少数分支机构仍然沿用旧名World Wildlife Fund。为了消除由于国家和语言不同而造成的混乱，统一的称呼"WWF, the global conservation organization"（全球环境保护组织WWF）。

大熊猫作为WWF的知名标志，在全球广泛使用，并为世人所熟知。1961年，大熊猫"熙熙"到英国伦敦动物园借展，造成万人空巷的场面。WWF认识到一个具有影响力的组织标志可以克服所有语言上的障碍，于是一致赞同将大熊猫动人的形象作为该组织的象征。从此，可爱的大熊猫便成为全球自然保护运动的一个偶像性标志。WWF的熊猫标志是注册过的商标，任何个人和单位在未经许可的情况下不得使用此标志。WWF的合作伙伴有可能获得使用这个标志的权力。

徽标设计

为进一步促进和规范大熊猫保护宣传活动，打造中国独特的大熊猫保护生态文化，中国国家林业局野生动植物保护与自然保护区管理司委托《中国绿色时报》开展大熊猫保护徽标征集活动，通过专用图标为大熊猫保护制作一张专用名片。为广泛征集大熊猫保护徽标优秀设计作品，中国绿色时报社将在2012年9月1日至10月31日面向全社会公开征集大熊猫保护徽标设计方案,从中选出40个优秀设计作品，并为入围作品的作者提供奖励，获奖者还将获得参观四川卧龙自然保护区和中国大熊猫研究中心的机会。

此次活动获得了社会各界大力支持，中国野生动物保护协会、中国保护大熊猫研究中心、清华大学美术学院、中央美术学院设计学院、北京服装学院艺术设计学院将协助组织人员参加此次活动。此外，公众还可以在新浪微博找到“情系大熊猫”认证微博，了解并且跟进活动。

兽类

中国濒危珍稀动物

兽类

?白唇鹿?白暨豚?白颊长臂猿?白眉长臂猿?白头叶猴?白掌长臂猿

?斑海豹?斑林狸?斑羚?豹?北山羊?藏羚羊

?藏酋猴?藏原羚?豺?长尾叶猴?赤斑羚?穿山甲

?大灵猫?大熊猫?滇金丝猴?貂熊?短尾猴?鹅喉羚

?蜂猴?高鼻羚羊?海南兔?河麂?河狸?黑长臂猿

?黑麂?黑熊?黑叶猴?虎?灰叶猴?江豚

?金猫?金丝猴?鬣羚?林麝?马来熊?马鹿

?马麝?梅花鹿?蒙古野驴?猕猴?麋鹿?扭角羚

?盘羊?坡鹿?黔金丝猴?儒艮?猞猁?水鹿

?水獭?塔里木兔?台湾猴?兔狲?豚鹿?豚尾猴

?驼鹿?倭蜂猴?西藏野驴?鼷鹿?喜马拉雅塔尔羊?小灵猫

?小熊猫?熊猴?熊狸?雪豹?雪兔?亚洲象

?岩羊?野骆驼?野马?野牦牛?野牛?云豹

?紫貂?棕熊

鸟类

?白腹锦鸡?白鹳?白冠长尾雉?白鹤?白颈长尾雉?白鹮

?白琵鹭?白头鹤?白鹇?白枕鹤?苍鹰?藏马鸡

?草鸮?草原雕?长耳鸮?长尾阔嘴鸟?长尾鸮?赤颈鹤

?大鸨?大绯胸鹦鹉?大天鹅?丹顶鹤?雕鸮?蜂鹰

?高山兀鹫?冠斑犀鸟?褐鲣鸟?褐林鸮?褐马鸡?黑长尾雉

?黑鹳?黑颈长尾雉?黑颈鹤?黑脸琵鹭?黑琴鸡?黑鹇

?红腹角雉?红腹锦鸡?红角鸮?红脚鲣鸟?红隼?红胸黑雁

?花头鹦鹉?花尾榛鸡?黄腹角雉?灰腹角雉?灰鹤?灰头鹦鹉

?金雕?卷羽鹈鹕?孔雀雉?蓝翅八色鸫?蓝耳翠鸟?蓝马鸡

?蓝鹇?栗鸢?领角鸮?绿皇鸠?绿孔雀?绿尾虹雉

?勺鸡?蛇雕?双角犀鸟?松雀鹰?蓑羽鹤?秃鹫

?乌雕?小天鹅?小雕?小苇鹚?雪鸮?血雉

?岩雷鸟?燕隼?鹰鸮?疣鼻天鹅?游隼?鸳鸯

?原鸡?朱鹮?棕颈犀鸟?棕尾虹雉

两栖类

?大鲵?虎纹蛙?细痣疣螈

爬行类

?大壁虎?玳瑁?鳄蜥?巨蜥?蟒?山瑞

?四爪陆龟?扬子鳄?鼋

< class="title-folder" hidefocus="true" style="margin-top: 5px;background-image: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/uFNGyIP9iajiaWgq7gNj6vNAXfDScxAuhg0JxjQYe7ufDkqht2WJFR27BibQ9VZuuuAzqTqsmqvMKae3A99mrlzuw/640?wx_fmt=png");background-position: 3px -250px;background-size: initial;background-repeat: initial;background-attachment: initial;background-origin: initial;background-clip: initial;border-radius: 2px;float: left;width: 17px;height: 17px;border-width: 1px;border-style: solid;border-color: rgb(237, 242, 245);" title="收起">国家一级重点保护野生动物

兽类

?蜂猴?熊猴?台湾猴?豚尾猴?叶猴?金丝猴

?长臂猿?马来熊?大熊猫?紫貂?貂熊?熊狸

?云豹?豹?虎?雪豹?儒艮?白鳍豚

?中华白海豚?亚洲象?蒙古野驴?西藏野驴?野马?野骆驼

?鼷鹿?黑麂?白唇鹿?坡鹿?梅花鹿?豚鹿

?麋鹿?野牛?野牦牛?普氏原羚?藏羚羊?高鼻羚羊

?扭角羚?台湾鬣羚?赤斑羚?喜马拉雅塔尔羊?北山羊?河狸

鸟类

?短尾信天翁?白腹军舰鸟?白鹳?黑鹳?朱鹮?中华秋沙鸭

?金雕?白肩雕?玉带海雕?白尾海雕?虎头海雕?拟兀鹫

?胡兀鹫?细嘴松鸡?斑尾榛鸡?雉鹑?四川山鹧鸪?海南山鹧鸪

?黑头角雉?红胸角雉?黄腹角雉?灰腹角雉?虹雉?褐马鸡

?蓝鹇?黑颈长尾雉?白颈长尾雉?黑长尾雉?孔雀雉?绿孔雀

?黑颈鹤?白头鹤?丹顶鹤?白鹤?赤颈鹤?鸨

?遗鸥

爬行类

?四爪陆龟?鼋?鳄蜥?巨蜥?蟒?扬子鳄

鱼类

?新疆大头鱼?中华鲟?白鲟?红珊瑚

腹足类

?库氏砗磲?鹦鹉螺?中华蛩蠊

昆虫类

?金斑喙凤蝶

肠鳃类

?多鳃孔舌形虫?黄岛长吻虫白唇鹿?白暨豚?白颊长臂猿?白眉长臂猿?白头叶猴?白掌长臂猿

?斑海豹?斑林狸?斑羚?豹?北山羊?藏羚羊

?藏酋猴?藏原羚?豺?长尾叶猴?赤斑羚?穿山甲

?大灵猫?大熊猫?滇金丝猴?貂熊?短尾猴?鹅喉羚

?蜂猴?高鼻羚羊?海南兔?河麂?河狸?黑长臂猿

?黑麂?黑熊?黑叶猴?虎?灰叶猴?江豚

?金猫?金丝猴?鬣羚?林麝?马来熊?马鹿

?马麝?梅花鹿?蒙古野驴?猕猴?麋鹿?扭角羚

?盘羊?坡鹿?黔金丝猴?儒艮?猞猁?水鹿

?水獭?塔里木兔?台湾猴?兔狲?豚鹿?豚尾猴

?驼鹿?倭蜂猴?西藏野驴?鼷鹿?喜马拉雅塔尔羊?小灵猫

?小熊猫?熊猴?熊狸?雪豹?雪兔?亚洲象

?岩羊?野骆驼?野马?野牦牛?野牛?云豹

?紫貂?棕熊

鸟类

?白腹锦鸡?白鹳?白冠长尾雉?白鹤?白颈长尾雉?白鹮

?白琵鹭?白头鹤?白鹇?白枕鹤?苍鹰?藏马鸡

?草鸮?草原雕?长耳鸮?长尾阔嘴鸟?长尾鸮?赤颈鹤

?大鸨?大绯胸鹦鹉?大天鹅?丹顶鹤?雕鸮?蜂鹰

?高山兀鹫?冠斑犀鸟?褐鲣鸟?褐林鸮?褐马鸡?黑长尾雉

?黑鹳?黑颈长尾雉?黑颈鹤?黑脸琵鹭?黑琴鸡?黑鹇

?红腹角雉?红腹锦鸡?红角鸮?红脚鲣鸟?红隼?红胸黑雁

?花头鹦鹉?花尾榛鸡?黄腹角雉?灰腹角雉?灰鹤?灰头鹦鹉

?金雕?卷羽鹈鹕?孔雀雉?蓝翅八色鸫?蓝耳翠鸟?蓝马鸡

?蓝鹇?栗鸢?领角鸮?绿皇鸠?绿孔雀?绿尾虹雉

?勺鸡?蛇雕?双角犀鸟?松雀鹰?蓑羽鹤?秃鹫

?乌雕?小天鹅?小雕?小苇鹚?雪鸮?血雉

?岩雷鸟?燕隼?鹰鸮?疣鼻天鹅?游隼?鸳鸯

?原鸡?朱鹮?棕颈犀鸟?棕尾虹雉

两栖类

?大鲵?虎纹蛙?细痣疣螈

爬行类

?大壁虎?玳瑁?鳄蜥?巨蜥?蟒?山瑞

?四爪陆龟?扬子鳄?鼋

< class="title-folder" hidefocus="true" style="background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/uFNGyIP9iajiaWgq7gNj6vNAXfDScxAuhg0JxjQYe7ufDkqht2WJFR27BibQ9VZuuuAzqTqsmqvMKae3A99mrlzuw/640?wx_fmt=png") 3px -250px;border-radius: 2px;float: left;width: 17px;height: 17px;border-width: 1px;border-style: solid;border-color: rgb(237, 242, 245);margin-top: 5px;" title="收起">

国家一级重点保护野生动物

兽类

?蜂猴?熊猴?台湾猴?豚尾猴?叶猴?金丝猴

?长臂猿?马来熊?大熊猫?紫貂?貂熊?熊狸

?云豹?豹?虎?雪豹?儒艮?白鳍豚

?中华白海豚?亚洲象?蒙古野驴?西藏野驴?野马?野骆驼

?鼷鹿?黑麂?白唇鹿?坡鹿?梅花鹿?豚鹿

?麋鹿?野牛?野牦牛?普氏原羚?藏羚羊?高鼻羚羊

?扭角羚?台湾鬣羚?赤斑羚?喜马拉雅塔尔羊?北山羊?河狸

鸟类

?短尾信天翁?白腹军舰鸟?白鹳?黑鹳?朱鹮?中华秋沙鸭

?金雕?白肩雕?玉带海雕?白尾海雕?虎头海雕?拟兀鹫

?胡兀鹫?细嘴松鸡?斑尾榛鸡?雉鹑?四川山鹧鸪?海南山鹧鸪

?黑头角雉?红胸角雉?黄腹角雉?灰腹角雉?虹雉?褐马鸡

?蓝鹇?黑颈长尾雉?白颈长尾雉?黑长尾雉?孔雀雉?绿孔雀

?黑颈鹤?白头鹤?丹顶鹤?白鹤?赤颈鹤?鸨

?遗鸥

爬行类

?四爪陆龟?鼋?鳄蜥?巨蜥?蟒?扬子鳄

鱼类

?新疆大头鱼?中华鲟?白鲟?红珊瑚

腹足类

?库氏砗磲?鹦鹉螺?中华蛩蠊

昆虫类

?金斑喙凤蝶

肠鳃类

?多鳃孔舌形虫?黄岛长吻虫


文章编号: 6fce49d8314c600f6c8a95465e302764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (机遇!农业农村部明确要求合理划定水产养殖区,2019年做水产要懂这些!) 2019-04-03 小龙虾报价网   小龙虾报价网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQ0MTU5Mg==&mid=2247488217&idx=3&sn=6445b9b94f85f65934c6f540c143a745




每天看最新龙虾价格

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。

下一步，农业农村部渔业渔政管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

本文来源：农业农村部新闻办公室，转载请注明出处。

别忘了点在看支持小编哦！

文章来源于网络，如有侵权或不实请及时联系删除


文章编号: b674ac6e9f0c2d5ef01b9a3131dd5ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【旅游资讯】门票优惠、航线优惠、高速优惠......三月三出游必看福利!) 2019-04-03 广西康悦旅游有限公司  其他 广西康悦旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554370099&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4tw6p3MWK791yYYRNYWvHUywlbtydj7*pW5LBKmejZgkfv20AZJWER85NxQJBQ2ANHHBcUswDyr9dh89jz9RA6X-B13K9S1Faw23dEFvo*JphxGGRE1TwyPV02dqrSBZekJvuwKXEpLfACFunLuvjpXnpwopLVBS*exFB1Fs1eA=




小编掐指一算，突然兴奋！

距离放假还有两天! !！

想必不少小伙伴已经做好出行计划

坐等放假了

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

【图片来源于网络】

活动名称

2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。

活动时间

2019 年 3 月 25 日至 2019 年 4 月 30 日。

促销范围

广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、

贵州 9省区和香港、澳门及台湾地区。

既然是促销活动，

到底促销措施有哪些呢？

门票、交通优惠措施。

景区门票优惠。活动期间，广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9 省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有 A 级旅游景区门票挂牌价 5 折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

图源：来源于网络

引客入桂自驾游优惠。2019年4月1日0时至4月8日24时，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8 省（以下简称周边 8 省）和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行我区境内高速公路时实行车辆通行费 5 折优惠（直接过境车辆除外）。

【图片来源于网络】

旅游航线优惠。相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。已纳入中国民用航空局下发的 2019 年夏航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

【图片来源于网络】

旅游企业奖励措施

旅游包机或切位奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂包机或切位采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位 100人（含）以上，由周边 8 省及港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不少于 3晚的，包机每架次给予 2 万元奖励，切位每架次给予 1 万元奖励。

【图片来源于网络】

旅游专列或包车厢奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂旅游专列或者包车厢采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客300人（含）以上，由周边8省境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西境内入站，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。在相关火车站台开通专列（包车厢）游客绿色通道。

【图片来源于网络】

趁著假期和优惠

不出去玩岂不可惜了

看看都有哪些精彩不能错过

↓↓↓

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

◎三娘湾，中华白海豚之乡

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

图源：来源于网络

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

康悦旅游给您惊喜

1、凡生日当月（凭身份证为准）报名参团的贵宾朋友(短线和特价团除外)，即可赠送200元代金券和再送现金红包100元。

2、凡来康悦门店咨询旅游的贵宾朋友即可获得精美签字笔一支或手机支架一个；

3、凡在康悦报名参团的贵宾朋友，每一次参团康悦将以您的名义捐赠1元爱心款，让我们积少成多帮助更多有需要的朋友。

4、凡在我公司报名参团旅游的贵宾即可成为会员。会员消费有积分，积分可用于旅游；会员推荐客户有佣金，佣金可提现或用于旅游。

广西康悦旅行社

您想去哪儿

让我带您飞~

机票、船票、

旅游咨询热线：

0777-2398929

0777-2397779

0777-2391116

传真：0777-2393329


文章编号: aab745e9a528b4d0d727e0762a22ae64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【四会/肇庆/云浮/增城从化出发】是什么地方这么火爆?发个抖音就能让你刷爆整个‘’好友圈‘’?) 2019-04-03 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2649911855&idx=6&sn=4d9d949b1ea5803d462b1543664ee1d3




一入抖音深似海，

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~

不如跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好10站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游古村落乘坐“渡轮”---短短时间，体验风情水乡特色；

【玩好第6站】春风一片“金黄海岸”芦荟花海洋；一望无际，清香飘逸；

【玩好第7站】2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】回归大自然；淳朴田园；

【吃好第8站】品尝正宗《黄沙蚬盛宴》粒粒饱满；鲜甜；营养又滋补；

【住好第9站】入住喜运来温泉酒店，给你旅途带来“满分”的心情；

【品质第10站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】

-沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、

浪漫“网红·抖音”直升飞机摄影基地

网红《石板沙旅游岛》+《芦荟花海洋》

“嘴馋美食”喜运来温泉纯玩2天

【四会/肇庆/云浮/增城从化出发】

4月周三、周日

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：199元/人

婴儿价格（1.2M以下）：129元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

肇庆集中地点：四会旧马田公园、肇庆体育中心西门、云浮城南肯德基

增城集中地点：新塘汇美麦当劳◆ 增城人人乐后门◆ 从化新城广场

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

石板沙

这一座岛，

在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

跟我来，带你体验“水乡渡轮”

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，

形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、

捕捞等独具地方特色的渔耕文化

充满疍家风情村落、

一座不落幕的疍家文化博物馆。

台山市美国芦荟庄园

是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。

芦荟庄园按照

“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，

融入美国田园生活理念

塑造极具美式风情的高品质田园综合体，

缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。

一大片的芦荟花海

呈现金灿灿的迷人颜色

而且这里的芦荟真的是有机种植

爱美人士你们懂得哈！

回归田园生活，细嗅泥土芳香。芦荟庄园远望便是一片金黄回归田园生活，细嗅泥土芳香

石板沙这里是吃货的天堂，

鲜甜味美，肉质鲜嫩的黄沙蚬吸引多地游客前来品尝，

各地的吃货不辞劳苦过来吃蚬。

盐水清蒸和蒜蓉蒸都十分鲜味，

一上桌就被秒杀了。

第一天

第一天：始发地—渡轮体验上岛—石板沙岛屿自由参观渔家文化—芦荟花海

含餐：午餐《黄沙岘宴》

住宿：台山喜运来温泉酒店

早上于指定时间集中出发，乘车前往新会乘坐“渡轮”抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐2019年“万人品鉴美食大会”正宗产地《石板沙---黄沙蚬盛宴》说到黄沙蚬，没错，最正的黄沙蚬出自这里，也让这里名声大噪。每年从春节后，是黄沙蚬集中上市的季节。石板沙没有工厂，周边清澈的江水孕育出的黄沙蚬、黄鱼和河虾被誉为石板沙“三宝”，其中当属黄沙蚬最正宗，只只鲜甜、肥美，没有泥腥味。后自由参观【石板沙“马拉松田园基地”】。台山市美国芦荟庄园】是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。慢下来，发现自然的呼吸——庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，年收割超过3万吨有机芦荟鲜叶，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。春节前后，生长期1年以上的芦荟陆续开花，形成一片黄色花海，非常壮观美丽。入住喜运来酒店，晚上自由于温泉区内体验“动感冲浪”冰泉音乐派对，也可自由浸泡100%纯温泉SPA美疗！给你旅途舒适享受。

晚餐自理后游客可以自由活动前往台山【民国复古骑楼—灯光展】骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力，品尝地道台山小吃及美食。

第二天

第二天：始发地——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池——动感“冲浪”冰泉——返程温馨的家！

餐：不含

住宿：温馨的家

睡到自然醒（早餐不含，客自由于温泉浸泡）导游指定时间办理退房手续，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0早餐1正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚喜运来温泉酒店；如出现单男或男女补房差￥150元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、喜运来温泉：小童价（1.2-1.40M）自费现补温泉票55/张。

自助午餐：婴儿价的超高（1.2-1.4M）自费现补餐券28/张，小童价超高1.5M的补差价20/张。

那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.5M）自费现补门票 50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

所有图片仅供参考，请以实际情况而定。

戳戳大拇指关注我们吧^^

你的每一份关注都是对我们的肯定！

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦


文章编号: 36ac00f4fb5efa3ed7e10262e01b154d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (金宁运出席钦州市超薄玻璃基板深加工项目签约仪式) 2019-04-03 广西建工集团  其他 广西建工集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554286551&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfpSPDd-sho24TRsF31idUQ9qaBHjUYfC8Kky6b2CXJivZt7HhaR5rq5UXTaDBGRoUbCv6Kkx7RuXOgYp5G4j1nddWSILQGMtABef24Wo18DFLq2YSZDDOOE-reW-8zjoT4lMoOE2T-Lrk1r-HNc0rO2KWJ3YKCxmGXfZMvm3Y1c=




导语

4月2日，钦州市超薄玻璃基板深加工项目签约仪式在白海豚国际酒店举行。广西建工集团有限责任公司党委书记、董事长金宁运，钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰，广西北部湾投资集团有限公司党委副书记、总经理、副董事长高新出席并致辞。钦州市委副书记、市长谭丕创，市委常委、秘书长陆明，市政协副主席叶莉梅，中马钦州产业园区管委副主任莫福文，北投集团副总经理庞博新出席。副市长李从佳主持。

金宁运致辞

“

金宁运在致辞中代表广西建工集团对钦州市委、市政府的信任和支持表示感谢，并简要介绍集团公司近年来发展成绩和主营业务，重点介绍糖业EPC“走出去”，与日本三井合作亚洲最先进糖厂泰国KSP项目情况。他说，钦州市是岭南古城、英雄故里、海豚之乡、坭兴陶都、深水良港，物产丰富、交通便利，北投集团是自治区国有大型企业，三方强强联合，有实力做好项目。他表示，广西建工将本著“品质源于责任，诚信创造价值”的企业核心理念，精心组织、精心施工、精心管理，在保质量、保安全、保工期的前提下圆满完成任务，不辜负钦州市委、市政府和钦州人民的信任。

”

成功签约

“

王革冰代表钦州市委、市政府对协议签订表示祝贺。她说，广西建工集团和北投集团作为自治区国有大型企业，钦州市很重视与两家企业的合作。钦州市将举全市之力，为投资合作提供便利条件，希望三方以时不我待的精神状态共同推进项目早日落地，早见成效。

高新在致辞中对项目成功签约表示祝贺，并介绍北投集团发展情况。他表示，北投集团将严格按照协议精神，积极开展各项工作，尽快推进项目落地见效。

”

会上，金宁运与谭丕创分别代表双方签署《建设超薄玻璃基板深加工项目合作协议》，高新与谭丕创分别代表双方签署《城市（园区）综合开发与建设战略合作协议》《战略合作框架协议》。

据悉，超薄玻璃基板深加工全套工艺生产线项目是钦州市政府与泰嘉电子股份有限公司合作打造，钦州市引入广西建工集团、北投集团作为战略合作方。项目总投资约115亿元人民币，包含阵列(Array)工艺制造设备、彩膜工程（CF）设备、成盒(CELL)工艺制造设备、实装(OC)生产制造设备，建设配套动力设施和洁净厂房，计划引进进口设备合计约1780 台套，主导产品为19 寸、21.5 寸、23.6 寸、32 寸、40 寸、47 寸和82 寸超高清液晶面板，月产能120K（1,870mm×2,200mm）大板。

集团公司黄鸣、骆春燕，北部湾投资集团、广西上善若水公司、北投地产公司，钦州市人民政府及有关单位，北部湾办、钦州高新区工委、广西嘉泰光电科技有限公司相关领导参加。

1

END

1

审核 | 陆志斌

编辑 | 肖珍珍

图文 | 肖珍珍

长按下方二维码关注我们

平安建工 品质建工

绿色建工 魅力建工


文章编号: 11c4f87748871bf2102b4d4abf12f308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (河北定州中学2018-2019学年第二学期高二年级 第一次调研考试政治试题) 2019-04-03 定州市名师吝玉霞工作室  其他 定州市名师吝玉霞工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554719071&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvcG6mspZzMXYPLsm1jCoyuBszAKgLmiG1DytBLATyL5lk6y398IwXyEArA9y4S-GN1ldLwAx5dPEZW9TCoUPJ8zWcoBIVbUqBtzAUkjGhPc7u5OiYJQKrVKTVbpwtXrnfnVbMxnPI0w*2MRThr7w5lCNQNynk*V07C*9j2yZZT0=




一、选择题（共46小题，每小题1.5分，共69分）

1．小张按1美元兑换8元人民币的汇率换得10000美元，两年后美元兑换人民币的汇率下跌了10%。小张又将10000美元换回人民币。在不考虑其他因素的条件下，小张（）

A．损失了人民币8000元B．增加了人民币8000元

C．损失了美元800元D．增加了美元800元

2．某国在一定时期内，流通中所需要的货币量为10万亿，由于生产的发展，货币的需求量增加20%，但实际执行结果却使流通中的货币量达到15万亿，这时货币的通货膨胀率为a，原来标价为30元的商品，在上述情况下如果物价降为18.75元，那么该商品行业劳动生产率提高了b，题中a、b分别为（）

A．20%，200%B．20%，100%C．25%，50%D．25%，100%

3．通过多轮竞价，最终A企业用3000万元人民币购买了某卫视黄金时段60秒的广告播放权。在这一过程中( )

①货币执行了流通手段职能②市场在价格形成中起决定性作用

③价格反映供求而不反映价值④购买者之间的竞争决定商品价值

A．①②B．①③C．②④D．③④

4．十九大报告强调要进一步推动绿色经济的发展。有专家提出，发展绿色经济需充分发挥消费税在环保方面的作用。国家通过对企业提高资源消耗类商品的消费税来引导消费者践行绿色低碳生活方式。若不考虑其他因素，消费税提高，对资源消耗类商品和其替代品需求量的影响曲线分别是（）

（注：P为该商品本身的价格，Q为需求量，d1为消耗类商品在消费税提高后的曲线，d2为其替代品在消费税提高后的曲线）

A．①③B．①④C．②③D．②④

5．为了隆重纪念中华人民共和国成立70周年，我国今年首次发行《祖国万岁》彩色纪念金币，全套7枚，每枚面值100元。以下对纪念币认识正确的是（）

①可以充当商品交换的媒介②其面值和发行量由国家规定

③其价值最终由供求关系决定④其本质是用于交换的劳动产品

A．①④B．①②C．②③D．③④

6．国家发改委、民航局发布通知，要求5家以上航空运输企业参与运营的国内航线，国内旅客运价实行市场调节价，由航空运输企业根据市场供求情况依法自主制定，取消之前票价下浮不得超过45%的规定，这一新政（）

A．意味著市场供求关系决定价格B．说明市场价格可以由政府制定

C．是试图改变价值规律的新政策D．说明价格与供求之间相互影响

7．右边图像反映的是在一定时期内M商品的供求量（Q）随价格（P）变化的情况。曲线D（指D0、D1、D2）为需求曲线，S为供给曲线，E为M商品的均衡价格。假定其他条件不变，下列情况中关于均衡价格E变动的描述正确的有( )

①当居民当前可支配收入增加时，会导致均衡价格E向E1移动

②当居民收入预期不确定时，会导致均衡价格E向E1移动

③当M商品未来预期价格上涨时，会导致均衡价格E向E2移动

④当M商品的互补商品价格上涨时，会导致均衡价格E向E2移动

A.①②B.②③ C．①④D．③④

8．有人调查发现：年轻妈妈到超市购买婴儿用品后，往往喜欢去服装区逛逛，而年轻爸爸购完后喜欢到酒水区。如果服装区和酒水区货架离婴童用品太远，很多人就懒得去了。某超市将上述区域货架放在紧邻，相关商品销量果然大增。这一做法（）

①是对互补品关联性的巧妙利用②是对替代品关联性的巧妙利用

③提高了营销的针对性和有效性④利用消费心理来引导消费行为

A．①②B．①③C．①④D．③④

9．细心的体育服装店店主子涵长期对店内商品的售价与销量进行统计。依据统计数据,她绘制了A款运动鞋与B款高档运动服的需求曲线示意图(如图)。为迎接网络购物节,子涵针对这两款商品推出了优惠策略:对A的价格只进行象征性调整,对B实行较大幅度让利,同时推出“A+B”的更大幅度组合优惠。这一策略的合理性在于（）

①A的需求弹性较大,调价对其销量无实质性影响

②B的需求弹性较大,大幅让利可增加其销量

③B的让利空间较小,大幅度降价会造成利润亏损

④A和B可以组合消费,实行组合优惠可带动B的需求量

A．①③B．①④C．②③D．②④

10.2018年春节，中国居民已不再满足于吃大餐、穿新衣、用新物，而是更希望吃得健康、穿得时尚、用出品位。有机杂粮、绿色蔬菜、时令水果等绿色健康类食品销售红火。这说明居民( )

A．消费需求旺盛，消费水平和质量提升B．消费观念更新，绿色消费成社会时尚

C．消费层次提高，生活的品质普遍提高D．消费结构改善，恩格尔系数不断降低

11．下图为2014-2018年上半年我国居民的收入和消费支出增长率对比情况。据此信息，下列判断正确的有（）

①2014-2016上半年我国居民收入和消费支出均呈下降趋势

②2017-2018上半年我国居民收入与消费支出数量变化方向相反

③从2015年起，上半年的居民消费支出的增长率就略高于居民收入增长率

④在2018年上半年的居民消费支出增长率明显高于居民收入增长率

A．①②B．③④C．①③D．②④

12．根据北京市发布的蔬菜市场供应和价格波动应急调控预案，当蔬菜供应出现明显下降或价格出现大幅上涨时，政府将实施市场调控、投放冬季蔬菜储备、向低收入困难群体发放价格临时补贴等措施。下列传导关系正确的是（）

A．蔬菜供应明显减少→政府发布预警信息→居民增加储备→蔬菜供求趋于平衡

B．蔬菜价格大幅上涨→政府投放蔬菜储备→蔬菜出现供过于求→蔬菜价格下降

C．蔬菜价格大幅上涨→政府发放临时补贴→困难群体收入增加→人民生活稳定

D．蔬菜价格大幅上涨→政府发放临时补贴→蔬菜供应增加→蔬菜价格涨幅下降

13．如图所示，当居民收入水平处于A点时，政府要刺激消费，扩大消费内需，可以（）

A．努力发展经济，提高居民收入水平B．创新产品，培育新的消费热点

C．加强宏观调控，引导商品价格回落D．引导科学消费，促使消费结构升级

14．2018世界人工智能大会是在我国召开的首届人工智能领域盛会，它被誉为“人工智能的奥林匹克盛会”。本届大会，人们深刻感受到人工智能的变革力：在教育、健康、金融、零售、交通、制造、服务等领域加速落地，全面赋能。一个由人工智能新技术新理念赋能的新时代正迎面而来，让我们看到未来生活的模样。这表明（）

①消费对生产力发展起著基础性作用②生产决定消费的方式、质量和水平

③消费对生产的调整和升级起著导向作用④科技改变生活，应不断推动科技创新

A．①④B．②③C．①③D．②④

15．《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》指出，不断增强消费拉动经济的基础性作用，积极支持信息、绿色、时尚、品质等新型消费，促进相关产业的成长。国家重视消费是基于（）

①消费从根本上讲是由人们的主观愿望决定的

②消费是实现社会再生产顺利进行的桥梁和纽带

③消费对生产具有反作用，消费拉动经济增长，促进生产发展

④消费对生产的调整和升级起著导向作用，往往能带动一个产业的出现和成长

A．①②B．②③C．③④D．①④

16．2018年，我国各地进一步推动农民专业合作社发展。某地通过“资源变股权、资金变股金、农民变股民”的“三变”方式，推动农村资产股份化、土地股权化，采取存量折股、土地入股等多种形式，将这些资源转换为企业、合作社或其他经济组织的股权。这一做法（）

①通过土地经营权流转增加了农民非劳动收入

②促进了混合所有制经济在农村进一步发展

③是以公司股份制形式替代家庭承包责任制

④通过整合农业生产要素促进了农业产业化经营

A．①②B．③④C．①④D．②③

17．十九大报告提出,建设现代化经济体系,必须把发展经济的著力点放在实体经济上。这是因为实体经济是（）

①社会主义的根本经济特征,我国国民经济的支柱②一国经济的立身之本,财富创造的根本源泉

③现代化经济体系的坚实基础,国家强盛的重要支柱④应对贸易战的物质保障,国家财政的主要来源

A．①②B．①④C．③④D．②③

18．2018年4月，经历约1年的“排队”之后，国内大功率激光器领域领导者的锐科光纤激光技术股份有限公司（以下简称锐科激光），终于在证监会“闯关”成功,上述的结果意味著，锐科激光获得了上市的许可证，不日可在深交所创业板的上市。下列对该公司特征的判断正确的是（）

①资本不必划分为等额股份

②股东大会实行一股一票原则，股东以其认购的股份为限对公司承担责任

③以其认缴的出资额为限对公司承担有限责任

④可以发行股票公开募集资本，公司的财务信息具有开放性

A．①②B．③④C．①③D．②④

19．新修订的《餐饮服务食品安全操作规范》要求，入网餐饮服务提供者应在网上公示名称、地址、餐饮服务食品安全等级、食品经营许可证、菜品名称和主要原料名称等信息。这要求入网餐饮服务提供者（）

①制定盈利为先的经营战略，明确市场需求②提高自主创新能力，不断推出新的菜品

③诚信经营，树立良好的信誉和形象④自觉遵守市场规则，维护良好的市场秩序

A．①②B．①④C．②③D．③④

20．螺蛳粉是广西柳州特色小吃，以前只有在柳州才能品尝到。近年来，当地政府引导企业不断改进螺蛳粉制作工艺，采用物理杀菌、真空包装等食品生产和包装新工艺，引入“互联网+”营销方式，使得螺蛳粉迅速畅销全国乃至全球，形成年产值超过30亿元的产业。材料表明（）

① “互联网+”营销方式的运用提升了柳州螺蛳粉的价值

②生产技术革新促进了柳州螺蛳粉产业快速发展

③传统美食只有与互联网深度融合才能不断焕发出强大生机

④营销方式的进步促进了柳州螺蛳粉的流通和价值实现

A．①②B．①③C．②④D．③④

21．公司制是现代企业主要的典型的组织形式。股份有限公司和有限责任公司二者最主要的区别在于（）

A．是否具有独立的法人财产B．是否具有决策、执行和监督机构

C．是否能公开募股集资D．是否以全部资产对债务承担责任

22．新个税法于2019年1月1日起全面施行，个税起征点提高至5000元/月，子女教育、大病医疗、住房贷款利息等支出可纳入抵扣。不考虑其他因素，其传导效应是( )

①个税起征点提高—财政收入减少—影响财政作用的发挥—不利于促进公平改善民生

②个税起征点提高--减轻中低收入者税负—再分配更加公平—有利于实现共同富裕

③个税起征点提高—稳定收入预期—提升居民消费能力—增强经济发展内生动力

④个税起征点提高一高收入者税负增加—缩小收入差距—提高社会总体消费水平

A．①②B．①④C．②③D．③④

23．生产者剩余是指厂商在提供一定数量的某种产品时实际接受的总支付和愿意接受的最小总支之间的差额，反映了生产者所获得的额外利益。它通常用市场价格线以下、厂商的供给曲线以上的面积来表示（如下图）。若不考虑其他因素，下列判断正确的是(

①市场价格提高，会增加生产者剩余，对生产者越有利

②市场价格越低，生产者剩余越多，对消费者则越有利

③市场价格不变，生产者的个别劳动时间与生产者剩余呈正相关

④市场价格不变，生产者的个别劳动生产率与生产者剩余呈正相关

A．①③B．①④C．②③D．②④

24．中国人民银行发布的数据显示，2008年到2018年的10年间，银行存款增速整体下滑，居民部门存款增速更是从18%下滑到7%，创40年来最低。我国居民存款增速整体下滑的原因可能是（）

①银行金融机构经营规模的萎缩和经营利润的下降

②新兴金融理财冲击了银行金融机构传统储蓄理念

③在经济下行压力之下，企业和居民收入普遍下降

④国家推进投融资机制改革，引导储蓄转化为投资

A．①③B．①④C．②③D．②④

25．商业银行是我国金融体系中最重要的组成部分，获得利润是其主要经营目标。下列能直接给商业银行带来利润的主要业务有（）

①存款业务②贷款业务③结算业务④发放银行员工工资

A．①②B．③④C．①④D．②③

26．赵诗、孙迪、杨瑛、李文四人各用10万元进行如下投资理财:

赵诗

以10元的价格买进某公司股票10000股，一年后卖出时价格上涨1.5%

孙迪

在人民币兑某国外币汇率为5:1时买入某国货币，然后将该国货币存入银行一年定期，年利率为2%，一年后取出时汇率为4.9:1

杨瑛

将10万元存入银行一年定期，年利率1.9%

李文

购买了一年期记账式国债，年利率3.34%

到期后，上述四人收益最高和最低的是（）

A．赵诗杨瑛B．李文赵诗C．李文孙迪D．孙迪李文

27．按现行规定，中国银行人民币存款年利率一年期为1.95%，两年期为2.73%。老钱有20000元闲置资金，准备存两年，那么，这笔钱以一年期连续存（第一期利息计入第二期本金）两年的利息比存一个两年期的利息（）

A．少约304元B．多约304元C．少约242元D．多约242元

28．债转股是解决债务清偿问题以实现企业发展的重要手段之一。甲企业赊欠乙企业3亿元货款,到期后无力偿还,经过谈判,约定乙企业将所持有的甲企业债权转为股权,即乙企业持有甲企业51%的股份,将甲企业重组为一家有限责任公司。这意味著（）

①甲企业延期偿还所欠乙企业债务②乙企业获得甲企业经营控制权

③乙企业可将股份在甲企业内转让④乙企业有权再将股权转为债权

A．①②B．①④C．②③D．③④

29．2018年12月20日，某大型公司的高管张某为了增加自家的投资收益，以每股578元的价格购买了陕西坚瑞沃能股份有限公司的股票500股。下列关于张某购买此股票说法，正确的是（）

①张某持有的股票是到期还本付息的凭证 ②张某可获得该股票的股息、红利或股票升值的收益

③代表张某享有对陕西坚瑞沃能股份有限公司的所有权 ④风险低于国债，高于储蓄存款

A．①②B．①④C．②③D．③④

30．人力资源和社会保障部近期发布全国各地月最低工资标准调整最新数据。上海、北京、广东、天津、江苏、浙江六省市调整后的月最低工资标准都超过了2000元。上调最低工资标准（）

①与当地社会经济发展密切相关②有利于大幅提升企业的利润空间

③是注重社会公平的具体体现④体现了按劳分配这一根本原则

A．①③B．②③C．①④D．②④

31．习近平指出,核心技术受制于人是最大的隐患，面核心技术靠化缘是要不来的,只有自力更生。经过7年艰苦攻关,近日中科院光电技术研究所成功制造出世界上第一台紫外超分辨光刻机。这啔示我们（）

①人是生产力的集中表现和主要标志,必须提高人的科学素养

②科学技术是第一生产力,必须大力推动科技进步与创新

③完善按要素分配的体制机制,激发科技人员的创造活力

④发挥财政促进社会公平作用,为科技进步提供财政支持

A．①③B．①④C．②③D．②④

32．党的十九大报告从机会均等，改善初次收入分配结构，履行好政府再分配调节职能三个方面提出缩小收入分配差距的可行对策，下列选项中具有缩小收入差距功能的再分配的措施有（）

①强化个人所得税的征收②提高企业最低工资标准

③完善最低生活保障制度④健全生产要素按贡献参与分配的制度

A．①②B．①③C．②③D．②④

33．2018年10月23日，港珠澳大桥正式通车运营。这一创下很多世界之最的全长50多公里的跨海大桥，跨越珠海，连接澳门半岛，通向香港大屿山，届时从珠海到香港只需要30分钟车程。为此，三地政府财政共耗资近千亿元。这说明（）

A．国家重点工程项目离不开银行信贷的大力支持B．发挥了市场在资源配置中的决定作用

C．体现了我国能够实行科学的宏观调控D．体现了我国已经进入了创新型强国行列

34．2019年我国的宏观政策要强化逆周期调节，继续保持积极的财政政策和稳健的货币政策，适时预调微调。积极的财政政策要加力提效，较大幅度增加地方政府专项债券规模、实施更大规模的减税降费。我国实施积极的财政政策以促进经济发展的传导路径是（）

①消费需求增加，扩大内需②企业扩大生产，就业机会增多

③政府投资增加，形成新的需求④劳动者收入增加，购买力增强

A．④-②-③-①B．③-②-④-①C．④-①-③-②D．①-②-④-③

35．当前我国经济发展保持稳中向好态势，经济运行在合理区间。国家财政发挥促进经济平稳运行的作用，下列传导正确的是（）

①经济增长滞缓→实施扩张性财政政策→增加支出，减少税收

②经济增长滞缓时→实施扩张性货币政策→发行国债，刺激社会总需求

③经济发展过热时→实施紧缩性财政政策→抑制总需求→稳定物价

④经济发展过热时→实施紧缩性财政政策→增加信贷规模→减少货币供应量

A．②③B．①③C．①②D．①④

36．近年来，随著经济社会发展和全民法律意识的提高，“依法纳税是每个公民应尽的义务”这一理念不仅仅在普通民众心中生根发芽，更在企业中发扬光大，并逐渐成为全社会的共识。普通民众能够形成这一社会共识，是因为（）

①在我国，国家利益和个人利益在根本上是一致的②税收都是取之于民、用之于民

③国家各项职能的实现必须以税收作为物质基础④税收具有强制性、无偿性和固定性

A．①②B．②④C．①③D．③④

37．下列对纳税人和负税人对应关系说法正确的是（）

①李女士购买一套1880元（含消费税）的化妆品——李女士是负税人但不是纳税人

②某公司购买一台400000元（含增值税）的机床——该公司是纳税人但不是负税人

③张老师交纳4000元个人所得税——张老师既是纳税人也是负税人

④如果其所缴纳的税款可以转嫁他人，那么他既是纳税人同时也是负税人

A．①②B．①③C．②④D．③④

38．“生产什么和生产多少”“如何生产”“为谁生产”，是任何社会生产都必然面对和必须解决的三个基本问题。在社会主义市场经济条件下，“生产什么和生产多少”的问题主要应该通过（）去解决。

A．政府与市场分工协作B．供求与价格相互作用

C．企业与企业相互竞争D．政府科学的宏观调控

39．为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，某省政府印发《关于进一步降低企业负担促进实体经济高质量发展若干政策措施的通知》，共出台28项具体措施，积极促进实体经济高质量发展。下列措施及其影响传导正确的是（）

①实行积极的货币政策→减轻企业税收负担→企业生产成本降低→经济效益提高

②深入推进简政放权→降低企业制度性交易成本→企业负担减轻→企业竞争力增强

③积极推进债转股融资→降低企业杠杆率→缓解企业债务负担→企业活力增强

④实行结构性减税政策→企业创新能力增强→产品附加值提高→企业竞争力增强

A．①③B．①④C．②③D．②④

40．“2018年3月，政府工作报告中提出要大力实施乡村振兴战略。”下列选项中与其所用宏观调控手段相同的是（）

①《中华人民共和国环境保护税法》自2018年1月1日起施行

②国务院常务会议决定从2018年5月1日起对进口抗癌药实施进口零关税

③中国人民银行决定从2018年10月15日起下调部分金融机构人民币存款准备金率

④2018年5月28日，深圳证券交易所对银基烯碳新科集团股份有限公司做出终止其公司股票上市的决定

A．①④B．②④C．②③D．①③

41．近期，市场监管总局组织抽检11类食品1781批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品1770批次、不合格样品11批次。各地市场监管部门品责令不合格食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改。这是国家通过对经济进行调控。

A．经济手段B．法律手段C．行政手段D．道德手段

42．“中国特色社会主义进入了新时代，我国的社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡、不充分的发展之间的矛盾。”这一论断表明（）

①新时代人民美好生活需要日益广泛

②我国社会生产力水平总体上显著提高

③我国经济发展由高质量发展阶段转向高速增长阶段

④我国社会主义初级阶段的基本国情已经发生重大改变

A．①②B．③④C．①④D．②③

43．习近平总书记指出：在实践中真正贯彻落实“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念，就必须像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，让良好生态环境成为人民生活的增长点，提高人民的生活质量。习总书记的以上论述要求我们要（）

①把握总体布局，重点促进城乡区域协调发展

②优化产业结构，建设人与自然和谐共生的现代化

③坚持可持续发展，形成节约资源和保护环境的空间格局

④坚持共享发展，让改革成果更公平惠及全体人民

A．①③B．②③C．②④D．①④

44．2018年9月23日，时值处处五穀丰登、瓜果飘香的秋分时节，广大农民迎来了第一个“中国农民丰收节”。党中央设立丰收节，致敬农民、礼赞丰收，意义在于（）

①充分展示农业发展新成就、乡村振兴新面貌

②奠定“三农”问题作为全党工作重中之重的地位

③建设现代化经济体系，建立健全城乡融合的政策体系

④营造重农强农的浓厚氛围，凝聚爱农支农的强大力量

A．①③B．①④C．②③D．②④

45．党的十九大报告指出，创新是引领发展的第一动力。下列关于创新发展说法正确的是（）

①创新是建设现代化经济体系的战略支撑，是发展的基点

②创新发展是关系国计民生的根本性问题，是全党工作的重中之重

③坚持创新发展，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置

④创新发展注重的是解决发展不平衡的问题

A．①②B．②③C．③④D．①③

46．2017年12月1日，《扩大水资源税改革试点实施办法》开始实施。根据该办法，总体不增加企业和居民正常生产生活用水负担，按不同取用水性质实行差别税额：对地下水超采地区取用地下水加征1－4倍，对超计划或超定额用水加征1－3倍，对洗车、洗浴等特种行业从高征税。按不同取用水性质实行差别税额（）

①旨在运用税收调节用水需求，推进水资源节约和循环利用

②旨在增加财政收入，为国家治理体系提供坚实的物质保障

③有利于增强社会主体节水意识和动力，加快节水技术创新

④有利于试点地区根据水资源禀赋，因地制宜制定实施细则

A．①②B．①③C．②④D．③④

二、主观题（共31分）

47．阅读材料，回答问题

港珠澳大桥被世界赞美为“第八奇迹”。隧道为世界规模最大、技术难度最大的外海沉管隧道：人工岛采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术；跨海桥梁工程，桥梁减隔震设计，桥岛隧工程等取得近200项技术专利。港珠澳大桥建成后，将使珠海成为桥头堡；辐射范围延伸到其背后的1000多平方公里的土地，这不仅给港人创造再一次发展的机会，同时也带动了粤西落后地区的发展。这是国家战略布局的深层次考虑。这个项目绝不仅仅是为了香港社会经济发展而建设的，港珠澳大桥必将对整个珠三角的社会经济发展起到推动作用。港珠澳大桥的建设，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标。港珠澳大桥建成通车，其对中国和世界的工程技术领域将是具有里程碑意义的，它不仅意味著中国由桥梁建设大国迈入强国之列，而且更有利于中国的工程技术团队走向海外。

结合材料和所学经济知识，分析港珠澳大桥的建设如何体现新发展理念，并谈谈运用这一理念建设现代化经济体系的建议。（11分）

48．阅读材料，回答问题。

材料实体经济包括物质的、精神的产品和服务的生产、流通等经济活动。实体经济是国民经济的基石，关系国家的长治久安。然而我国近年来虚拟经济快速发展，而实体经济呈现明显下行态势。为推动我国实体经济的发展，党中央、国务院相继出台多项措施，其中出台的分配政策强调，加大知识产权及科技成果转化激励力度，对符合条件的股权激励、分红激励以及科技成果投资入股等实施纳税优惠；技术开发、服务等活动的奖酬金提取按照《中华人民共和国促进科技成果转化法》及《实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干规定》执行。

结合材料，运用经济生活知识，说明实行上述分配政策对加快发展实体经济的激励导向作用。（10分）

49．阅读材料，回答问题。

2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在上海国家会展中心成功举行。172个国家、地区和国际组织参会,3600多家企业参展,超过40万名境内外采购商到会洽谈采购。

在进博会期间,我国可谓是收获颇丰:阿里巴巴承诺未来五年进口金额将达2000亿美元,与法国达能、美国强生、韩国LG等品牌进行了签约,使更多优质的海外品牌进入中国市场;国外的人工智能、节能环保、新能源电力电工等智能及高端装备极大地满足了中国制造业升级的需求,中国企业对相关装备的采购额达到164.6亿美元;江苏张家港市和美国杜邦签署协议,杜邦公司将在张家港兴建全新特种材料制造基地,满足中国和亚洲市场对特种材料的需求;美国艾默生的地暖空调一体机采用领先的穀轮涡旋变频压缩机解决方案,将空调和地暖技术结合在一起,为中国消费者带来了更加高效节能的家居系统......

结合材料并运用经济生活知识,分析此次进博会的成功举办对我国现代化经济体系发展产生的积极影响。（10分）


文章编号: 5e0e30086ed3b546feab590651a06479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (相约游广西!壮族三月三,只撩对的人...) 2019-04-03 遇见兴宁   遇见兴宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjA2NjU5MA==&mid=2247488782&idx=1&sn=d7bd51ba57c7e5479738815b04b9ad36




点击上方“遇见兴宁”选择“关注公众号”

可观看最新免费电影资源，回复关键词"电影”

南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

四月就要来了

广西怎么了？

四月份于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

一路朝南，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

综合：睛彩广西交通频道官方微信

请关注备用公众号

走久容易湿鞋,你懂的!

长按二维码关注我们

<遇见兴宁>精彩自助短视频及灌水论坛请点击下方"阅读原文"进入


文章编号: 15c79e67f75274a57d5cd5257bed0ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【纯玩包列】4月24日香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证港珠澳大桥6日游) 2019-04-03 行游天下   行游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc0MTg2NA==&mid=2651484101&idx=3&sn=127761ad5c0983ef3369ed2d818bfceb




2018年10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子，被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

这么一座世界级的大桥，相信有不少人想去看看吧，所以小编就为大家推一条6日游的线路咯，可以感受超级工程带给你的震撼哈。

希望照片就有美到你哦!!!

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛见证之旅纯玩空调包列6日游

统一报价：

空调硬卧

上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人

（先报名可指定铺位要求，尽量按照报名人数平均分配！）

软卧统一价

3380元/人

（铺位有限，每班仅限16位）

坐著火车去旅行

带你玩转“粤港澳”，感受超级工程港珠澳大桥大桥；走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华；走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”感受东方赌城的魅力；走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪的浪漫气息。。。。

香港澳门0购团

九大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧豪礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥，留下美好回忆！

⑨华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

行程安排

1

上海-深圳

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南11:41、嘉兴12:25、海宁12:52、杭州东13:39、义乌14:53、衢州16:42等地发车，时刻点仅供参考，以实际手持火车票时间点为准！）

用餐：无

住宿：火车卧铺

2

深圳-香港-珠海

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

用餐：早中晚

住宿：珠海酒店

3

珠海-澳门

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，入住酒店。

用餐：早中餐

住宿：珠海酒店

4

珠海-阳江

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），乘车游珠海【情侣路、渔女像】，后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

用餐：早中晚

住宿：阳江酒店

5

阳江-广州-上海

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次、K210次 18:12发车 ）

用餐：早中餐

住宿：火车卧铺

6

结束行程

沿途各站下车，结束本次旅程。

快乐旅途 尽在行游

想了解更多资讯？

欢迎关注我们的官方微信平台：xytx4001586656

想分享给好友？

点击右上角，“分享到朋友圈”吧！

加入我们：

加微信账号或长按，选择识别图中二维码关注！

24小时咨询热线：400-158-6656

嘉兴报名地址：

嘉兴市广益路763号嘉兴世界贸易中心B幢12楼，82696269

嘉兴沙龙宾馆西大门，82180765

嘉兴市南湖区中环东路2221号，82180767

嘉善报名地址：

雪松里路口，84129111

谈公北路222号，84129112

嘉善体育路71号，84129122

浙江四星品质旅行社

国际出境组团社

浙江省百强旅行社

嘉兴市十强旅行社

嘉兴市青年文明号

嘉兴市诚信经营消费满意旅游经营企业

嘉兴市诚信标杆企业（旅行社）


文章编号: a743ac5a210c7bfa6dea61907b1aefdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (垃圾分类 | 看新加坡如何处理城市垃圾,无害化后填出一个岛) 2019-04-03 湘潭环卫  其他 湘潭环卫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554273051&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTNEsXT7VqICWocNS8VkyZyAFg2L85stc6sKVugPf81aRawDvNCwHYAO8KawKIsKzTeCjG4u3Ww2kHNQv7MZpLJLlWww4GnP6FbtQCpQVN8hviKObJuwmr6oPAqpoXYErbdsqc1vUS7AL3DORn7tyH9D**-F9CbrPigWnqBd*6s4=




新加坡约有561万人口

每人每天产生约0.86千克垃圾

在这个土地极资源其稀缺的地方

全国产生的生活垃圾如何处理呢？

为了解决这个问题，政府想了各种各样的办法。最后，政府建造出了一座“出垃圾而不染”的岛屿。这个垃圾岛甚至还成为了一个热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。

新加坡垃圾处理的历史

新加坡国土面积狭小，面积仅约700平方公里，驾车不到一个小时就可以从东到西横穿新加坡本岛。然而，国土的狭小和自然资源的有限并没有阻止这个国家的飞速发展。

自上世纪60年代独立以来，新加坡已经发展成为世界50个最富有的国家之一。由于高速城市化与经济的蓬勃发展，新加坡垃圾的产量也日益增加。

据统计，在上世纪70年代，新加坡的垃圾日产量是1200吨，迄今已增加到每日7000吨。作为一个人口密度很高的城市国家，新加坡的垃圾日益增多，不但影响空气质量，也威胁著人们的生活与健康。

1960-1970年代，新加坡处理垃圾的方式是简单倾倒在海岸旁，不做任何处理。居住在附近的居民对这些垃圾带来的环境污染怨声载道。后来，政府规定，垃圾必须要经过分类焚烧处理然后进行填埋。焚烧后的灰烬和不可回收垃圾开始集中倾倒在新加坡北部淡滨尼的两个垃圾填埋场。

1989年，新一任环境部长AhmadMattar提出了在离岸岛屿上填埋垃圾的设想。当时，新加坡每年产生的废物量为190万吨。当时预计，到2000年，每年的废物量会增加至230万吨，淡滨尼的两个垃圾填埋场也将会被填满。

1994年，政府批准了该提议，开始开发实马高岛以东的浅滩和海床，并于1999年正式啔用。

实马高垃圾填埋场建成后，接收了新加坡所有垃圾焚烧场的灰烬、不可回收生活废弃物、工业和建筑垃圾，然而没有刺鼻的恶臭味，走在这里的堤坝上，会看见海鸟飞过。在垃圾填埋区域的另一侧，还有渔船在进行捕捞。

垃圾处理新方法

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上，由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。这个垃圾填埋场由锡京岛和实马高岛围建而成，是世界首个主要采用无机废料，即来自新加坡四个垃圾焚化场的灰烬连接成的小岛。

实马高岛的规划分为两部分，两部分面积大致相等。第一期工程位于岛的南部，共规划了11个垃圾填埋区，为了充分利用和方便填埋，每个小的填埋区之间会再用砂石的堤坝进行隔离。

据当地工作人员介绍，现在这11个区域已几近填满，路过被填满区域的堤坝，可以看到裸露在外还未处理的黑色灰烬和垃圾填埋物。

实马高岛的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬会被运送到岛上进行填埋处理，上面再铺上泥土，再种上棕榈树或者其他植物。

为了更好地保护环境，实马高岛和锡京岛之间的围堤间设置有一个用来放置通水管的口子，与周围的海域相通，让海水进行循环流动；同时，实马高岛还建有一个浮动废水处理厂。废水处理厂会把垃圾填埋区中因降雨堆积的多余的水，处理达到排放标准后，排入另一侧的海域。

经过焚烧处理后的垃圾，重量会减少80%，体积也会缩减90%。新加坡现在每年有60%的垃圾可以进行循环利用，其余38%的垃圾会被燃烧处理用来发电，另有2%的垃圾会被直接送去垃圾填埋场。四个垃圾焚烧场所产生的电力占全国使用量的2%-3%。

新加坡垃圾处理厂的延伸

经过新加坡政府10年的努力，岛上的生态系统一片欣欣向荣。如今，葱郁的椰子树和菩提树分布在柏油马路两侧。矮小的大叶草像是在地上铺了一层绿色地毯。

在这里，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。

而实马高岛在开发期间被摧毁的13万平方米的红树林，也由政府进行补种，现在已经重新长成了小树林。

为了尽可能的保护岛内的海洋生物，新加坡政府将围建区域内和附近的珊瑚群移植至别处。在2014年9月至2015年1月期间，共有超过700个珊瑚群被移植到姐妹群岛。

新加坡实马高岛还通过生态还原向游客开放，是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。许多学校还会组织学生去岛上接受环保教育，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星，向下一代传播最先进的环保理念。

近几年，实马高岛又被规划为新能源示范区。新加坡首个大型海上电网系统在这里试运行，通过整合太阳能、风能、潮汐能、天然气等能源，为实马高岛的日常经营提供零碳供电。研发成熟后，会把这套系统用在岛屿或偏远村庄。

实马高岛成功地解决了世界各国

都面临的固体垃圾处理问题

还获得了来自各方的赞誉

新加坡国家环保局预计

实马高岛垃圾填埋场

至少可以使用到2045年

来源：城市观察者


文章编号: 7333a45e9fa39140a246d2be5e5ca371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【福建省企业家摄协-摄影早新闻】2019.4.3星期三) 2019-04-03 福建省企业家摄影协会  其他 福建省企业家摄影协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554253111&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVBjaFkQX8f3F0CHQXzuxFvlrHerAkUJeP2iIFXhedQ9Pwr6bSrzwIVcYz3aus6iwjdRQksV62AofXs8EVM6*2PuxOE0tCYufM6ZzGD8XRPNgt8Uzo92RUCfifmzAUWU7z-n*MMPwuEk1*lJnro7kMSiu6g1ElOneZxThnubNflk=




每日会员一图

福建省企业家摄影协会理事刘永明摄

新闻目录

●2019地球一小时，自然共生”摄影展在深举办

●第12届闽台海上泼水节（石狮）摄影比赛评选揭晓

●万物镜观摄影展：以影像阅读时代

●抚州举行“爱鸟周”活动暨“抚州百鸟”摄影展

●“何去何从”任耿个人摄影艺术展济南开展

●“超越时光”马特奥?巴西雷摄影作品展

●变焦军团降临 尼康24-70、14-30于19日发货

●付费10bit和V-Log 松下S1固件更新7月上市

2019地球一小时，自然共生”摄影展在深举办

由深圳市生态环境局主办，深圳机场与世界自然基金会（WWF）共同承办的“2019地球一小时生物多样性摄影展”在深圳机场地面交通中心举办。此次展览将持续23天，直至4月22日落幕。图为：深圳开展“2019 地球一小时，自然共生”摄影展。 深圳晚报记者 吴洁 摄

此次展览紧扣2019年地球一小时“与自然共生，关注生物多样性”主题，展出88张由专业动物摄影师拍摄的珍贵作品，包含大熊猫、雪豹、东北虎、中华白海豚等30余种珍稀野生动物，带领大家近距离接触这些美丽的野外精灵，感受大自然生物多样性的魅力。

第12届闽台海上泼水节（石狮）摄影比赛评选揭晓

2019年3月27日，由福建省摄影家协会、泉州市摄影家协会、中共石狮市委宣传部、石狮市文体旅游广电新闻出版局、石狮市文联、蚶江镇人民政府主办，石狮摄协承办的第12届闽台海上泼水节（石狮）摄影比赛在福州评选揭晓。中国摄协副主席、省摄协主席潘朝阳，省摄协副秘书长吴国群，上邦国际摄影俱乐部副主席、总经理邱太建，石狮市文联原主席何子晖，石狮市摄协主席邱国南担任评委。经评选，86幅（组）作品入展。

万物镜观摄影展：以影像阅读时代

万物镜观以昔—如镜、见照—今昔、观—万物三个子题，展出集结25位摄影家百余件摄影作品。昔—如镜以早期珍贵的玻璃干版影像见证历史更迭，透过数字再制象征技术的演进；见照—今昔以摄影家敏锐的观察，呈现真实生活的影像纪录，表达承先启后的创作精神。

观—万物呈现台湾岛屿地理特质，以横轴、空拍、环景等特殊摄影技术，表现山水与自然之美。展览重现百年来台湾摄影的风貌，借由摄影，让观者得以回望过去的光景，并以摄影艺术连结彼时此刻的时空记忆，重新阅读台湾土地的自然、人文多元风貌及观点。

展览时间：截止至2019年6月24日

展览地点：台湾·新北市新庄区中平路439号

抚州举行“爱鸟周”活动暨“抚州百鸟”摄影展

中国江西网/江西头条客户端抚州讯 李 勇、记者吴 平报道：4月1日上午，抚州阳光明媚，春意盎然，小鸟也在欢快地歌唱。这天，抚州市2019年“爱鸟周”活动暨“抚州百鸟”摄影展啔动仪式在抚州市博物馆举行。同在蓝天下，人鸟共家园。为加大鸟类等野生动物保护力度，打击破坏候鸟等野生动物资源违法犯罪行为，建立健全野生动物保护的长效机制，切实维护候鸟等野生动物资源安全，推动公众支持和参与鸟类等野生动物保护工作。

“何去何从”任耿个人摄影艺术展济南开展

任耿 (Gabriel Geng) 是一位目前旅居在纽约的摄影艺术家。他的作品反映了中美当代文化意识形态与社会现状的交织。他将手写文字融合进图像作品中，从而构建起一个完整又全面的个体。

展览时间：2019.03.30---2019.04.05

展览地址：中国美客美术馆 （济南市长清区紫薇路800号中国美客美术馆1F）

“超越时光”马特奥?巴西雷摄影作品展

巴西雷的展览汇编不仅仅是基于多元文化和永恒的标志与价值，它在视觉上也包含了全球特色，那就是梦想不再是摄影的主题，这体现在一个完全可辨且无限的故事上。其反英雄主义是一种审慎的描绘刻画，它将我们带回古典历史，但与此同时，它们也传递了当下的精神。

展览时间：2019-03-29 - 2019-06-29

展览地址：武汉市洪山区野芷湖西路16号

变焦军团降临 尼康24-70、14-30于19日发货

近日据尼康日本方面消息称，两支全新Z卡口镜头：14-30mm f/4 S、24-70mm f/2.8 S及它们的配件将于本月19日正式发货，届时我们也将得到准确的报价信息。此外由于Z 14-30mm f/4的预订过于火爆，这支镜头可能缺货一段时间。国外亚马逊、B&H等电商平台已开啔这两支镜头的预订，其中Z 14-30mm f/4 S的售价为1296美元，折合人民币约8705元；Z 24-70mm f/2.8 S的售价为2296美元，折合人民币约15422元。

付费10bit和V-Log 松下S1固件更新7月上市

近日，松下正式宣布S1的付费固件将于7月上市，即使在升级前，松下S1的视频录制能力也是全幅微单中最强的，包括4K 60p高帧率、6挡防抖、180p升格录制，因此对于视频创作者是很好的小成本器材配置方案，但log曲线和高色深、高采样率的缺失限制了发挥的空间，所以相当于一次性能全面提升的固件升级计划在这些用户中将极其收到欢迎。更新后将增加以下功能：

1、4:2:2 10bit 4K 30p机内视频录制

2、4:2:2 10bit 4K 60p外部视频录制

3、 V-Log录制

福建省企业家摄影协会网站

网址:http://www.fjepa.org/


文章编号: ddce4c7d84b353a4b46dedc8c87e1253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (河北省辛集市一中18-19学年高二下学期返校考语文试题) 2019-04-03 语文试题与作文   语文试题与作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc5MDIzOQ==&mid=2247492718&idx=6&sn=5189fef2979c575239e81e8caebee124




试题仓库！应有尽有！最新高考试题作文高中试题小学试题作文初中试题作文中考试题作文！关注本号可每天收到各种资料。

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题 2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

河北省辛集市第一中学2018-2019学年高二下学期返校考

语文试题

一、现代文阅读(共36分）

（一）论述类文本阅读。

阅读下面的文字，完成下列小题。（9分，每小题3分）

康熙大帝与清代科学

王扬宗

明末欧洲天主教传教士来华，揭开了中西文化交流史的新篇章，同时也引发了激烈的中西文化冲突，导致已经编译好的《崇祯历书》未能正式颁行。清兵入关，汤若望将该书改编为《西洋新法历书》，迎合了新朝的需要，得以颁行天下。但随之而来的中西历法冲突，终于酿成康熙初年的历狱大案。

康熙帝深信西方的天文学和数学。“朕思己不知焉能断人之是非？因自愤而学焉。”康熙初年的这场历法大战证明西方天文学比钦天监使用的大统历和回回历法在计算方法上更准确，于是在平反历狱后，他任命南怀仁为钦天监监副，让南怀仁讲几何学和力学等知识。西方传教士希望以科学为传教铺路，康熙帝则需要科学为朝廷服务。

康熙在学习西方科学的同时，也认真研读中国典籍，他对宋明理学家对于自然现象的解释产生了很大的兴趣。他不喜欢耶稣会士传播的那一套亚里士多德的自然哲学，而推崇朱熹的格物致知论。

康熙帝以继承华夏正统自居，“崇儒重道”是他的基本国策，这导致了他在晚年评 定中西历法之争时，采取了“西学中源”的立场。在崇尚儒学的社会氛围里，西学“名不正，言不顺”，而认定西学源于中国之后，中西实为一家，他就能名尊中学，实用西术，并能避“用夷变夏”之嫌。在确定“西学中源”说的钦定地位之后，康熙帝以“御制”的名义编纂了《律历渊源》并刊行，从而促进了西方科学在中国的传播，带动了清代科学的进步。

康熙帝晚年亲自组织进行了两项科学工程。首先是全国范围的地图测绘。这是康熙帝利用耶稣会士为其服务的成功典范，也可以说是耶稣会士利用康熙帝的支持开展科学工作的成功范例。第二项大工程是《律历渊源》一百卷的编纂，编纂工作始于1713年。康熙帝从全国调集了汉、满、蒙族的一批专门人才，历时八年于康熙六十年（1721）终于完成这部著作。

从康熙帝亲自领导这两项大工程，尤其是《律历渊源》的编纂，我们可以一窥其名为“御制”实为御用科学的性质。

第一，是指导思想上追求为皇朝现实政 治服务。康熙帝御用的历算专家将河图洛书附会为“数理本原”，以《周髀算经》为“西学中源”说张本。其用意虽说也有吸收西法的积极意义，但这不仅与科学的求真精神背道而驰，而且将清代科学引向了“会通中西”的羊肠小道。

第二，御用科学必须由皇家来掌握、控制和垄断。康熙帝对耶稣会士的学术活动加以严格的控制，一旦传教士的活动超出了他许可的范围，他就严加禁止。

第三，御用科学追求的是实用性、权威性，而不是创新性。康熙帝等自诩为“淑天下而范万世”的《历象考成》和《数理精蕴》等御制“一代大典”尽管在清代科学史上有一定的进步意义，但放在17—18世纪的世界科学之林，就显得微不足道了。

第四，与御用科学的权威性密切相关的是其保守性。在康熙帝的影响下，钦天监虽然聘用了耶稣会士，采取了西法，但其任务和工作则依循旧轨，毫无求新求变，清朝也没有建立任何新的科研机构，最终导致在中西交流频繁的康乾盛世，国人对近代科学毫无感知。

西方科学、文化和政治的发展，使得文治武功、雄才大略的康熙帝在世界史上黯然失色。康熙苦心经营的御用科学，试图将完全不对等的中西科学进行融合和会通，结果只能是南辕 北辙，将中国科学引向了歧途，中西科学的差距由此不断扩大。思想的禁锢和文化的束缚代价何等沉重，中华民族为此虚掷了多少光阴！探讨康熙帝发展科学的经验和教训，对于反思我们的思想惰性和体制弊病也会有所裨益。

（选自《光明日报》2016年12月14日，有删改）

1. 下列关于原文内容的表述，不正确的一项是（）（3分）

A. 明末欧洲天主教传教士来华，使中西文化交流进入一个崭新的历史阶段。随著中西文化交流越发深入，中西历法的冲突愈演愈烈，最后酿成了康熙初年的历狱大案。

B. 由于激烈的中西文化冲突，《崇祯历书》未能正式施行。清军入关后，为了迎合新朝的需要，汤若望以该书为蓝本编写《西洋新法历书》，最终颁行天下。

C. 康熙深信西方的天文学和数学，中西历法之争的结果更加强了他对西方科学的信任，为了让科学服务于朝廷，他让传教士南怀仁入朝为官。

D. 事实证明，西方天文学在当时是先进的，在平反历狱后，康熙利用西方传教士想通过科学为宣传教义打基础的需求，推动了西方科学的引入。

2. 下面对文章的理解和分析 ，不正确的一项是（）（3分）

A. 在清初的中西文化交流中，康熙和传教士各取所需，康熙利用了传教士要传播教义的愿望，传教士则利用了皇帝想让科学为朝廷服务的目的。

B. 因为康熙对西方科学和中国典籍都有深入的学习和了解，他才会把“崇儒重道”作为基本的国策，从而确立“西学中源”在清朝科学史上的钦定地位。

C. 认定西学源于中国，可以帮助康熙摆脱西学“名不正、言不顺”的尴尬，避免“以夷变夏”的嫌疑，从而让使用西术成为可能。

D. 面向全国的地图测绘是康熙帝“会通中西”的一个成功范例，康熙的支持和传教士的参与共同促成了这一伟业，这主要是在科学方面取得的成就。

3. 根据原文内容，下列说法不正确的一项是（）（3分）

A. 康熙帝的“西学中源”思想在一定程度上促进了西方科学在中国的传播，带动了清代科学的进步，但狭隘的思想也将清代科学发展之路引向了逼仄的羊肠小路。

B. 康熙竟然还夜郎自大，自认为《历象考成》等足可垂范万世，事实上，将《历象考成》和《数理精蕴》等御制“一代大典”放在当时世界科学的舞台，就显得微乎其微。

C. 考虑到为皇朝服务的目的，康熙在引入西学的同时，也控制著耶稣会士的学术活动，这一方面符合清朝政治专制特点，另一方面也体现了康熙引入西学的局限性。

D. 康熙的御用科学最大的弊端在于它对人民思想的禁锢和文化的束缚，而这种禁锢和束缚在中国历史上并不鲜见。作者重新审视历史，就是为了暴露历史问题。

（二）文学类文本阅读（本题共3小题，15分）

阅读下面文字，完成4~6题。

对 饮

非鱼

突然就想起那年冬天的故事。

眼前出现了一幅晶莹剔透的画面。麦草搭的饭棚上，垂下一排长长的冰挂，掰下来一根，锥子一样，在手心里扎一下，凉凉的，痒痒的，咬在嘴里，嘎嘣嘎嘣，还有一股烟熏火燎的麦草味。

大哥就是在这时候被父亲撵回家的。他从院门外跑进来，黑色的棉袄敞开著，露出精瘦凹陷的胸脯，棉裤弄湿了，沥沥拉拉甩著水珠。我大笑著喊娘：你的亲狗娃又闯祸了。父亲拎著一根棍子，呼哧呼哧喘著粗气：三天不打，你皮又发痒了不是？

大哥已经撇著腿钻进了他的西屋，并牢牢地堵上了门。父亲把那扇四处走风的破窗敲得咣咣响：有本事你死里面！

娘站在檐下，看到父亲的棍子没打到大哥，她呵儿呵儿地笑：又咋了？你们爷儿俩就是反贴的门神。

父亲没打到大哥，一肚子火气冲著娘：惯吧，你就惯吧，早晚把他惯到监狱里去！大冬天跳水库，棉裤湿半截，看不冻死他。

娘一听棉裤湿了，不笑了，立马换了哭腔：老天爷呀，我的亲狗娃啊，棉裤湿了看你光屁股上学，这败家的娃啊。

于是，那天下午，大哥一直躲在西屋一声不吭，父亲在门外怒吼，母亲配合著吟唱。我一直玩著冰挂，弄湿了棉袄袖子和前襟，被母亲捎带著戳了几指头。

这样的场景，像演电影一样，过几天就要演一次，只不过，大哥幸运的时候并不多。他经常会吃上父亲几拳头，或者挨上几鞭子、几棍子。父亲手边有啥，抄起来就向大哥抡过去。我有时候真怕他把大哥打死了，因为大哥在外面挂了彩，回来还要再受二次伤。父亲每次打他都会凶狠地说：打死你。

娘看著父亲打大哥，除了流泪，毫无意义地喊著让父亲住手，也无能为力。她说：狗娃是你前世冤家啊，你非要他命，又何必生他。

大哥在父亲的棍棒下，并没有成长为他希望的乖娃，而是长得和他越来越像，从脸上浓密的胡须，到宽厚的手掌，甚至说话的声音。最重要的是，大哥的脾气越来越暴躁，像父亲一样容易发怒，敢跟父亲叫板了。但父亲动手的时候却越来越少，取而代之的是争吵。两个声若洪钟的男人，在屋里对吼起来。其他人就完全被忽视了，好像整个世界都是他们的。娘的规劝，就像落在他们肩膀上的一只蚊子，手一扬，就被扇飞了。

我的记忆力就是这么好，想起这些故事，总要拿出来讲一讲，让那些孩子们笑笑。阳光从落地窗户上照进来，新打扫过的屋子散发著清新的味道。再有一天，就是除夕了。我给父亲送过年要穿的新衣服，大大小小十几口人提前聚在大哥家，有一种喧嚣的幸福。

我问父亲：你怎么从小只打大哥，不打二哥三哥？

父亲背对著阳光，我看不清他确切的表情。他好像没听见我的话，一声不吭。

我想问大哥，他说：好了，爹该洗澡了。

大哥把父亲从沙发上搀起来，我看著两个背影一模一样的男人，慢慢地走向浴室。这个场景，如同饭棚麦草上一排排的冰挂，在阳光的照射下，光芒四射，让我想哭。从什么时候起，这暴躁易怒的父子俩变得如此沉默寡言，我竟没有发现。也许是从娘去世后，也许是从大哥成家后，也许更早。

我站在浴室门口，看著玻璃花纹上映出的橘黄色灯光，还有蒸腾缭绕的水雾。我特别想知道，六十多岁的大哥给八十三岁的父亲洗澡，是一种什么样的场景。大哥刚做完心脏手术三个月，父亲也在心脏同样的位置，放置过起搏器。

水声停了。大哥说：搓搓背吧，省得背痒。

父亲没有回答，浴室里安静下来。一会儿，我听见搓澡巾擦过皮肤的声音，很慢，沙沙沙的，像叶子落在地上，或者像细小的雨落在脸上。

大哥问：重不重？

父亲说：还行。

浴室里重新安静下来。父亲咳嗽了一声，似乎想说什么，迟疑了一下，又咳嗽了几声。

大哥说：是不是太热了，不舒服？

父亲说：你，伤口，还疼不疼？

大哥说：不疼了。

父亲说：有病了，就注意点儿。

听著他们的对话，我眼前出现的却是他们挥舞著手臂，瞪大眼睛，大吼著，谁也不听谁的吵架的情景。

门开了，两个一模一样的男人又搀扶著出来。父亲的胡子刮得干干净净，脸色红润。他眯著眼睛，说：四妞，今年拿的啥酒？

我说：三十年西凤。

他说：晚上打开，我和你大哥少喝点儿。

那个晚上，父亲和大哥几乎不说一句话，两个人默默地倒一点儿酒，轻轻一碰，玻璃杯发出清脆的声音，然后一饮而尽。我们完全被忽视了，好像整个世界都是他们的。

（有删改）

4.下列对小说相关内容和艺术特色的分析鉴赏，正确的一项是（ ）（3分）

A．小说中母亲的哭，既因为爱子情深，也因为她性情柔弱，痛恨父亲的粗暴专制却无能为力。

B．小说开头描写的冰挂，与后面描写的阳光相互呼应，环境的变化也暗示著父子关系的变化。

C．父亲被问到“怎么从小只打大哥”时一声不吭，对饮时又沉默不言，都是心有愧疚的体现。

D．小说运用倒叙、顺叙等多种叙述方式，父子之间彼此关爱的深情构成一条贯穿小说的线索。

5.“我”这一角色在小说中起到多方面的作用，请简要说明。（6分）

6.两句“好像整个世界都是他们的”是理解小说主题的关键。试分析。（6分）

（三）实用类文本阅读(本题共3小题,12分)

阅读下面的文字,完成7~9题。

材料一:

2018年10月23日,举世瞩目的港珠澳大桥正式开通。大桥的开通使粤港澳大湾区的虹吸效应逐步显现。旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化,不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动,而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥工程被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一,最让人惊叹是它的沉管隧道。港珠澳大桥的海底隧道长6700米,其中沉管段长5664米,最大安装水深超过40米,是世界规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。大桥的建设初期,中国交建与欧洲顶级沉管公司洽谈合作,对方索要1.5亿欧元咨询费。天价咨询费买不回核心技术,桥梁建设者们只能自己摸索著自主研发。大桥标准沉管节长180米、宽38米、高11.4米,重约4.4万吨。另外,沉管还要在12米深的海底实现厘米级精确对接,在业内人士看来,这样的难度系数丝毫不亚于“神九”与“天宫一号”对接。世界顶级隧道咨询公司荷兰TEC的执行总裁汉斯评价:“港珠澳大桥的建设,让中国从沉管隧道的相对小国,成为沉管隧道的国际领军国家之一。”

(摘编自《港珠澳大桥建设幕后》)

材料二:

通过上世纪80年代的“学习和追赶”，90年代的“提高和创新”，我国桥梁建设迎来了21世纪的“超越”阶段。中国桥梁快速发展,与国民经济发展相伴,与改革开放同行。

在世界前10名最高桥梁中,有8座在中国;而在2020年前将完工的世界铁路10座最高大桥中,有9座是中国建造的。胶州湾大桥,获得国际桥梁组织颁发的乔治·理查德森奖,为中国桥梁工程获得的最高国际奖项!“大跨径桥梁技术上世纪在美国、欧洲,之后在日本得到了发展,而进入本世纪后,中国在质与量两方面都引领了世界。”著名桥梁专家、国际桥梁与结构工程协会前主席伊藤学说。

大桥改善的不只是交通,更是产业发展、经济格局与区域经济一体化的实现。大型桥梁建设可有效拉动建材、制造、装备、就业等领域的发展,推动新兴产业,促进产业融合升级、拉动经济增长。从一座桥的修建上,就可以看出当地工商业的荣枯和工艺水平。从全国各地的修桥历史,更可看出国家政治、经济、科学、技术等各方面的情况。但一些地方政府片面追求桥梁的“第一”、“最高”,对此,专家认为,在建设规模达到一定标准、施工工艺相对成熟完善后,个别指标特别是跨度的提升,并不代表技术水平的实质性进步。我国大桥建设,不能只强调桥长、跨径等表面上的第一,应更注重科技含量、技术创新等内涵上的第一。比如,加大轻质高性能、耐久造桥材料的研究和推广力度。

(摘编自新华社《大桥上的中国——我国桥梁建设发展调查》)

材料三:

图表1:2011-2017年我国公路桥梁里程增长(单位:单位米,%)

图表2:2014年公路桥梁调查表

材料四：

我国桥梁建设空前繁荣,展望未来,桥梁的建设、维护任务依然很重。桥梁是交通的生命线,我们切实加强桥梁安全度和耐久性的研究,采取有效措施,确保桥梁的使用寿命。在桥梁建设技术上,我们加紧研制大型架桥机械、大型海底挖掘机械等造桥设备。尽快缩短与国外发达国家在建桥机具设备上的差距。在桥梁设计创新方面,坚持“设计是工程的灵魂、创新是设计的灵魂”的理念,既要注重经济实用，又要注重安全和美观;既要创新突破,又要体现中国文化。桥梁的维护也极为重要,我们应完善桥梁自动监控和管理系统,保证桥梁的安全和正常运行。从多方面进行调整,中国桥梁建设之路才能越走与宽。

(摘编自《我国城市桥梁建设的发展》)

7.下列对材料三相关内容的理解和分析,不正确的一项是（）(3分)

A.2011-2017年间,我国公路桥梁里程同比增长率有起有落,但同比增长保持在6%以上,我国公路桥梁建设发展良好。

B.伴随著国民经济的发展和改革开放的进行,中国桥梁建设快速发展,从2011年到2017年,我国公路桥梁里程逐年递增。

C. 截至2014年,我国公路桥梁有75.71万座,公路桥梁里程达到了4257.89万米,这些数据超越了美国、日本,位居全球第一。

D. 在我国公路桥梁中,传统钢筋混凝土桥所占比重较大,新式钢—混组合桥的数量明显不及美日,这说明我们建桥技术还应提高。

8.下列对材料相关内容的概括和分析,正确的一项是（）(3分)

A.在港澳大桥的建设中,桥梁建设者自主研发了沉管隧道技术,实现了沉管的精准对接。凭借这项技术,中国成为桥梁建设的国际领军国家之一。

B.港珠澳大桥的开通,既有利于深化该区域经济的融合和协同发展,更促进了该区域资金量等资源的流动,对粤港澳大湾区的发展具有重要的意义。

C.建设港珠澳大桥等大型工程,可改善交通,也可以促进产业融合升级、拉动经济增长,还能展现国家政治、经济、科学、技术等各方面的情况。

D.桥梁的修建能显现当地工商业的荣枯和工艺水平,目前我国桥梁建设在质与量方面都引领了世界,因此地方政府可以不追求桥梁的“第一”“最高”。

9.目前应采用哪些措施,促进中国桥梁建设继续发展?请结合材料,简要概括说明。(6分)

二、古代诗文阅读（33分）

（一）文言文阅读（本题共4小题,19分）

阅读下面的文言文，完成10~13题。

张士诚，小字九四，泰州白驹场亭人。有弟三人，并以操舟运盐为业，缘私作奸利。颇轻财好施，得群辈心。常鬻盐诸富家，富家多陵侮之，或负其直不酬。而弓手丘义尤窘辱士诚甚。士诚忿即帅诸弟及壮士李伯升等十八人杀义并灭诸富家纵火焚其居入旁郡场招少年起兵。盐丁方苦重役，遂共推为主，陷泰州。高邮守李齐谕降之，复叛。杀行省参政赵琏，并陷兴化，结砦德胜湖，有众万余。元以万户告身招之。不受。绐杀李齐，袭据高邮，自称诚王，僭号大周，建元天佑。是岁至正十三年也。

明年，元右丞相脱脱总大军出讨，数败之，围高邮，隳其外城。城且下，顺帝信谗，解脱脱兵柄，削官爵，以他将代之。士诚乘间奋击，元兵溃去，由是复振。逾年，淮东饥，士诚乃遣弟士德由通州渡江入常熟。

二十六年十一月，太祖率大军进攻平江，筑长围困之。士诚距守数月。太祖贻书招之，士诚不报，数突围决战，不利。李伯升知士诚困甚，遣所善客逾城说士诚。曰：“初，公所恃者，湖州、嘉兴、杭州耳，今皆失矣。独守此城，恐变从中起，公虽欲死，不可得也。莫若顺天命，遣使金陵，称公所以归义救民之意，开城门，幅巾待命，当不失万户侯。且公之地，譬如博者，得人之物而复失之，于公何损？”士诚仰观良久曰：“吾将思之”。乃谢客，竟不降。二十七年九月，城破，士诚收余众，战于万寿寺东街，众散走仅余士诚。仓皇归府第，拒户自缢。故部将赵世雄解之。大将军达数遣李伯升、潘元绍等谕意，士诚瞑目不答。舁出葑门，入舟，不复食。至金陵，竟自缢死，年四十七。命具棺葬之。

《二十四史·明史》有删改

【注】：①舁：抬 ②葑门：于苏州城东，初名封门，以封禺山得名。

10.下列对文中画波浪线部分的断句，正确的一项是（）（3分）

A.士诚/忿即帅/诸弟及壮士李伯升等/十八人杀义/并灭诸富家/纵火焚其居/入旁郡场/招少年起兵

B. 士诚/忿即帅诸弟/及壮士李伯升等/十八人杀义/并灭诸富家/纵火焚/其居入旁郡场/招少年起兵

C. 士诚忿/即帅诸弟/及壮士李伯升等十八人杀义/并灭诸富家/纵火焚其居/入旁郡场/招少年起兵

D.士诚忿/即帅诸弟/及壮士李伯升等十八人杀义/并灭诸富家/纵火焚/其居入旁郡场/招少年起兵

11.下列对文中加点词语的相关内容的解说，不正确的一项是（）（3分）

A.“万户”官名，金初设置，为世袭军职。元代相沿，其军制设万户为“万户之长”，总领于中央的枢密院。文中“万户告身”指授予万户官职的凭信。

B.谢客有“谢绝会客、酬谢刺客”等之意，文中的谢客是指“感谢客人”。

C.“僭”指“超越本分”，古代指地位在下的冒用在上的名义、礼仪和器物等。文中“僭号”指冒用皇帝的称号。

D.幅巾，是古代男子以全幅细绢裹头的头巾，戴幅巾是一种儒雅简朴的装束。

12.下列对原文有关内容的概括和分析，不正确的一项是（）（3分）

A.张士诚原先凭借用船运盐为生，靠著走私谋取不法利润，因不满被弓手丘义等富人欺辱，与义士一起杀了他们，举兵起义。

B.太祖多次招降张士诚，他都没有答应，李伯升等多次劝说，张士诚也拒不投降，最终上吊自尽。

C.张士诚与元右丞相脱脱交战时，英勇顽强、所向披靡，多次击败元军，使得元顺帝不得不更换将领，但仍然抵挡不了张士诚，元军只得溃败而去。

D. 高邮府的知府李齐招降了他们，但是他们不久又叛逃出去，后来他用欺骗手段杀死了李齐，偷袭占据了高邮，自称“诚王”，国号“大周”，年号“天佑”。

13.把文中画横线的句子翻译成现代汉语。（10分）

（1）李伯升知士诚困甚，遣所善客逾城说士诚。

（2）城破，士诚收余众，战于万寿寺东街，众散走仅余士诚。

（二）古代诗歌鉴赏（本题共2小题，9分）

阅读下面这首唐诗，完成14～15题。

村 行①

王禹偁

马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。

万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。

棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。

何事吟余忽惆怅，村桥原②树似吾乡。

【注】①宋淳化二年（991）作者被贬为商州团练副使。在商州一年多的时间里，写了不少山水诗，《村行》是其中的一首。②原：原野

14.下列对本诗的理解，不正确的一项是（ ）（3分）

A．首联照应题目，点明地点和时令，写出了诗人信马徐行、观赏山野景色的悠然兴致。

B．尾联两句自问自答，抒发了诗人由外界景物所触发的思乡之情。

C．诗中，写景与抒情相结合，写景是为抒情作铺垫，抒情是为写景作结的。

D．全诗情景交融，诗人思乡的惆怅心情已经渗透在前面的景物描写之中。

15.诗歌的颔联运用了哪些写景手法，请简要赏析。（6分）

（三）名篇名句默写（5分）

16.补写出下列句子中的空缺部分。

（1）《逍遥游》中，庄子认为宋荣子在世人都称赞他时却并不因此而奋勉，世人都非难他时也并不因此面沮丧，只因他能够做到“ __________，_________ ”。

（2）陶渊明《归去来兮辞》描写归乡途中轻舟快风的两句“ __________，___________”，表达了作者弃官归乡的畅快心情。

（3）古人云，以史为鉴，可以知兴替。贾谊在《过秦论》中认为秦王朝灭亡的主要原因是：“ ______。”

三、语言表达运用。

17.下列各句中加点词语的使用，全部正确的一项是（）（3分）

①石林风景区是一处世界地质公园，素有“天下第一奇观”的美誉。石林内光怪陆离的奇山异石吸引了无数国内外的游客。

②虽然苏轼一直被卷入政治漩涡中，但他风光霁月，超脱于蝇营狗苟的政治斗争之外。

③小时候的张衡半夜数星星，说自己长大后要成为一名大学问家，没想到一语成谶，后来，他成了汉代著名的天文学家。

④从中国书法史来看，“书以人名”似乎成了一条重要的规律。但不容置喙的是，艺术作品的精神才是它的根本所在。

⑤历史专业出身的石晓明，不愿像其他同学一样埋首钻研，皓首穷经，著书立说，而是毅然选择了与自己专业相去甚远的工作，实在让人匪夷所思。

⑥《本草图经》中年代较早的一些版画，因为出于各地画师之手，风格判若云泥，精粗详略 也有差异，但总体水平较高。

A. ①②⑤B. ③④⑤C. ①②⑥D. ③④⑥

18.下列各句中，没有语病的一项是（）（3分）

19.下列各句中，表达得体的一句是（）（3分）

A. 他是个可怜的孤儿，小时候承蒙我父母照顾，所以现在经常来看望他们。

B. 杨老师年过七旬仍然笔耕不辍，作为他的高足，我们感到既自豪又惭愧。

C. 这篇文章是我刚完成的，无论观点还是文字都不够成熟，请您不吝赐教。

D. 由于路上堵车非常严重，我赶到约定地点的时候，对方早已恭候多时。

20．下列各句中，表达得体的一句是（）（3分）

A.小华同学千万不要丧气，困难只是暂时的，如你需要指点的话，我一定不吝赐教。

B.重阳佳节将至，我代表家父、家母真诚邀请伯父、伯母在适当的时间到寒舍做客。

C.火车晚点了，不敢劳动大驾到车站迎接，各位只须在家恭候即可，我们马上就到。

D.我家昨晚在本小区丢失小花狗一只， 如有收留或发现线索者， 请马上送还主人。

21．下列各句中，表达得体的一句是（3分）（）

A.如今人的“网行”和文的“网行”都是“无人驾驶”般潜行，心下感慨不知不觉换了人间。鄙人虽廉颇老矣，好在尚能饭，弄微信不亦乐乎。

B.春阳和煦，浙江省杭州市西湖区的有机茶基地，头茶终于开摘了。一年尝鲜就在这几天，当我赶到时，相约的老茶友们已经恭候我多时了。

C.为进一步增强北京、保定两地旅游合作，保定市旅发委策划推出了百万元景区门票惠赠北京市民的活动。

D.热浪翻滚的酷暑天气，朋友特意做了拿手菜“凤鹅烧冬瓜汤”招待我们，并不断嘱咐：“你家小女最爱吃这道菜了，一定要带孩子来呀！”

22.在下面一段文字横线处补写恰当的语句，使整段文字语意完整连贯，内容贴切，逻辑严密。每处不超过15个字。（6分）

我国传统文化中的谚语，虽然大多没有严格的科学依据，但对我们的生活却很有指导意义，比如“①”就是如此。这里说的“百步走”是指散步，②，因为，它能促进胃肠蠕动，有助于胃肠消化液的分泌，从而达到健康长寿的目的。需要注意，“饭后”③，而是指进食完20～30分钟以后。

23.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

语文答案

1. BB项目的与结果颠倒了。对应到第一段“迎合了新朝的需要”是编写《西洋新法历书》产生的结果，而不是目的。

2. BB项从文章中看，原因是多方面的，该选项以偏概全，过于绝对化。

3. DD项从文章最后一句可以看出，作者写作此文的目的是为了对如今有所裨益，而不单是为了暴露问题。

4、BA项，“痛恨父亲的专制”不妥，父亲虽然粗暴，但他的粗暴多数因哥哥做了坏事而起，不能算是专制；在文中母亲也并没有流露对父亲的“痛恨”，更多的只是劝解与哀求。C项，对饮时的沉默，反映的是父子两人之间的默契与温情。D项，“父子相互关爱”只在小说的后半部分出现，不是贯穿小说的线索，“父子关系的变化”才是。

5、①“我”是叙述者，小说以我的视角，表现父子关系的变化。②“我”是参与者，我与母亲、父亲的对话推动了情节的发展。③“我”是感受者，我的心理感受营造出对抗、和谐等特定氛围，深化了小说的主题。或答“写作视角可以与人称结合，第一人称，增强真实性，便于抒发情感”(答“‘我’是全文的线索”不得分，与答案意思相近即可)

6、①第一句，指父亲与大哥相互仇视、对抗，根本不把劝解的人放在眼里。②第二句，指大哥与父亲相处融洽，彼此关爱，忽略了旁人的存在。③作者借此表达希望父子两代人能够消除隔阂对抗，走向理解和谐的主题。(意思相近即可)

7.答案：C【解析】“位居全球第一”，不正确，桥梁总数不及美国，“桥梁里程是否为全球第一”无中生有。

8.答案：C【解析】A．“中国成为桥梁建设的国际领军国家之一”不合文意。原文为“成为沉管隧道的国际领军国家之一。”B．后两分句的逻辑关系与原文不符。原文为“不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展”，选项调换了递进关系中的前后分句顺序。D.强加因果，地方政府可以不追求桥梁“第一”、“最高”的原因是桥梁“应更注重科技含量、技术创新等内涵上的第一”。

9．参考示例：①加强自主研发能力，掌握核心科技。②重视桥梁科技内涵及技术创新。③加强桥梁安全度和耐久性研究。④加紧造桥机具的研究。⑤注重桥梁设计理念。⑥完善桥梁的自动监控和管理系统。

10.C

11.B(文中“辞谢”之意)

12.C（“数败士诚”为脱脱数次击败了张士诚等）

13. (1) 李伯升知道张士诚已经非常困窘了，就派手下贴心的说客翻墙进城，说服张士诚。（“逾”“所善”各1分，语意3分）(2) 城被攻破，张士诚纠集剩下的将士，在万寿寺东街与明军激战，这些人都四散奔逃，剩下张士诚孤家寡人（“收”、状语后置句各1分，语意3分）

14、D【D项，“诗人思乡的惆怅心情已经渗透在前面的景物描写之中”分析有误。从全诗来看，作者村行本是“野兴长”，只因看到了“似吾乡”的“村桥原树”，触景生情，才想起了自己的家乡，因而“忽惆怅”。全诗前后情感有明显的突转与变化，借此突出诗人的思乡之情。】

15、（1）动静结合（或以动衬静。诗句第二联先写万壑之中的天籁之音，再写无语立斜阳的数峰之静，以动衬静，突出秋日山野之寂静；（2）视听结合。第二联上下句分别从听觉与视觉方面下笔。前句写傍晚秋声万壑起，这是耳闻；后句写数峰默默伫立在夕阳里，这是目睹。这里“有声”与“无语”两种截然不同的境界相映成趣，越发显示出山村傍晚的沉寂。）（3）运用拟人的修辞手法，以“数峰无语”，突出数峰的宁静（或“静态美”）。

16.【答案】(1). 定乎内外之分(2). 辩乎荣辱之境(3). 舟遥遥以轻飏(4). 风飘飘而吹衣(5). 仁义不施而攻守之势异也

17.A①使用正确，“光怪陆离”，形容现象奇异，色彩繁杂，可指具体景物。句中形容石林中的奇山异石，符合语境。②使用正确，“光风霁月”，形容清新明净的气候和景象，也用于比喻襟怀坦白，心胸开阔的高尚品德。句中使用后一个意思，符合语境。③使用错误，“一语成谶”，一句（不好的）话说中了。句中是说张衡小时候的理想实现了，这是好事，感情色彩不当。④使用错误，“不容置喙”，指不容许别人插嘴说话。句中要表达的意思是不必怀疑，用在此处不妥，可改为“毋庸置疑”。⑤使用正确，“皓首穷经”，指钻研儒家经典到老。也泛指勤奋苦读一生。符合语境。⑥使用错误，“判若云泥”，高低差别就像天上的云彩和地下的泥土那样远，形容高低悬殊，差距极大。此处用来说风格不同不适合。故选A项。

18.【答案】AB项，“妇孺及孩童”不能并列。C项，最后一句话句式杂糅。D项，“被称为“最严食品安全法”此句话的主语问题。

19.【答案】C【解析】A项“承蒙”为敬辞，用于称别人对自己的帮助，不能用于自己；B项，“高足”，本意良马、骏马，犹言高才，后常用称呼别人学生的敬词，不能用于自己；C项正确；D项“恭候”，意为恭敬地等待，敬辞，用于自己等待别人，不能用于他人。故选C。

20.B【解析】A.“指点”“不吝赐教”不妥，C“恭候”不当，D“马上送还”有强迫命令的口吻。

21. A（试题分析：A.鄙人：谦称自己。正确。B.恭候：用于等待对方。错用。C.惠赠：指对方赠予财物，用做敬辞。错用。D.小女：谦称自己的女儿。错用。）

22. ①饭后百步走，活到九十九（只答“饭后百步走”不得分）②散步有利于食物的消化吸收（如和“消化”不沾边则不得分）③不是指刚吃完饭（如与原文不连贯，应酌情扣分）

23、审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3.“读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6.新思想新理念，绘中国新蓝图。

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评：

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

本文由语文试题与作文（stzuowen）整理，转载注明出处。

投稿:1224355909@qq.com商务合作:QQ1224355909

扫码或长按识别二维码关注语文试题与作文（stzuowen）

初中试题库大(stkuda)


文章编号: 5c6336c563c7102a7d6a3d2b0b774b66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (小长假∥这些美食和风景等你来撩) 2019-04-03 广西科技师范学院团委   广西科技师范学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI1ODE1NQ==&mid=2651858825&idx=3&sn=86284af9349e771e707a6dc147f6c440




点击上方蓝字,记得关注我们！

团团是一个妥妥的广西钦州人。今天，团团就给团子们介绍自己家乡那些“该死的无处安放的魅力”吧。

NO.1美食

乌米饭

吃乌米饭是“三月三”的传统习俗，我们钦州人喜欢用枫叶为原材料，自己在家里做乌米饭。用天然植物染成的乌米饭，不仅美观，还具有药用价值，枫叶能坚筋骨、益肠胃、能行、补髓，久服轻身长年。乌米饭的口味分为咸、甜两种，有人说乌黑发亮的乌米饭有祛邪扶正，健身暖胃的功效，吃起来也是相当美味。

艾糍粑

艾糍粑也是我们钦州人在清明期间流行的美食之一。团团的奶奶就是一个做艾糍粑的高手，每年清明的时候，团团的奶奶就去山上采摘艾草的嫩芽，拿回来清洗后放入锅中煮开，然后剁碎并和以面粉和白糖，放入馅料，最后蒸熟。这样做出来的艾糍粑不仅秀色可餐，而且口感柔软，爽滑。

猪脚粉

猪脚粉可谓我们钦州一张油的发亮的名片。十足的猪脚份量，霸气十足，豪气冲天。俗语有云：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。钦州人老少通吃猪脚粉，隔三差五的不吃上一碗就会觉得口里清淡寡味，不对劲。团团上高中的时候，隔三差五就和同学跑去外面吃猪脚粉。金灿灿的猪脚，皮酥肉嫩，油而不腻，要是再配上酸豆角，芋蒙或者酸菜的话，简直让人直呼“这该死的无处安放的魅力啊！”

NO.2美景

八寨沟

八寨沟地处广西十万大山，具有"天然氧吧"的美称，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，独具岭南与亚热带雨林。畅游于山水之间，在轻柔的时光里，你会忘记尘嚣与压力。更重磅的是，三月三期间，景区还会有森林漂流、民俗表演、百人竹竿舞挑战、篝火晚会等活动，绝对能让你满载而归。

三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。团团于去6月份也到三娘湾游玩过，虽然没能看见可爱的白海豚，但看著辽阔的大海，美丽动人的浪花，心情也跟著愉快了许多。尽管游玩有点累，但是累并快乐著，心灵增添了不少的欢笑。

据团团了解到，今年三娘湾还会推出以“放歌三月三，情系三娘湾”为主题的一系列活动。游客们不仅可以欣赏到具有民族特色的海歌表演，还能尝到地方特色美食甚至可以出海观海豚以及海岛探秘。

冯子材故居

冯子材是晚清的抗法名将，民族英雄。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦北区白水塘村，是冯子材退居时住所。冯子材旧居为院落组合，主体建筑座北朝南，单檐硬山顶，砖木结构。具有浓厚地方色彩的“三排九”建筑风格，也称为“三路三进”。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。旧居屋内雕梁画栋，既有晚清风格，又有岭南建筑特色。观刘永福故居，也许不能让你感受到徜徉山水之间的情趣，但是一定能让你感受到民族英雄的雄心壮志。我们理应以英雄为学习榜样，提升自我修养与能力，激发自己的雄心壮志，开创属于自己的英雄史篇。

今天，团团就给团子们介绍到这里了，希望团团们能有一个愉快的假期！END

图文来源：苏巧玲

编辑：梁美琪

责编：唐利


文章编号: 58e10f19e15100232d52963331b37932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【已成行|4月5日清明假期】徒步香港东澳古道--寻找那逝去的沧海桑田) 2019-04-02 惠州微生活  其他 惠州微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554252504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsF07MgdbDyUu7wkKeV6Q3u5JY0PrSdbWcown7tz6i7WanHMCPhtAYqAO2URbsmxdf11g5OEkoxd-E0zr3*GYhNlq*5b6BX7-a-2Zyb*05GdJkGv0886oWDxA2i8llvdwQs2AJ15pcwN1gO4MfWw5ggs8NHzFzf*hELUU232wun4=




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

说起香港大屿山好玩地方

很多人印象，停留在迪士尼昂坪360天坛大佛

或者大澳梅窝贝澳和陈奕迅的大东山……

其实，大屿山还有一条历史悠久，鲜为游客所知，

但非常值得一去的轻量级徒步路线，

也是我们这次的主角

香港东澳古道

香港东澳古道一条历史悠久连接著东涌与大澳的行山径

从东涌出发沿著弯弯曲曲山脊延伸

路途会经过几个本土味的乡村

一路都傍著大海

海的对面就是香港机场大桥

走到山腰时海景很美

可以近距离的看到港珠澳大桥香港段

终点到达具有百年历史的大澳渔村

活动详情

【活动日期】

2019年4月5日（清明假期）

【集合地点】

惠城区花边岭金銮酒店对面公交站（6:50集合，7:00出发）

【活动咨询】

官方客服-小趣

手机&微信18026528045

【人员要求】12人以上

此线路满12人以上成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

【参加条件】持有效签注的港澳通行证公民（无港澳通行证的伙伴回户口所在地公安局办理，外地户口在惠州办理手续请自行咨询惠州出入境）

出发前注意检查港澳通行证的有效期，并确保签注在有效期内！

【座位安排】车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

温馨提示

1、出发前请到银行兑换相应数量的港币，在香港是港币消费，直接用人民币消费不划算；大屿山很多地方不受微信或支付宝支付。

5、因个人原因造成无法正常过关的，自行承担，费用不退；

6、移动运营商手机请提前开通国际漫游：

（1）关于移动用户手机通信信号：

开通：移动用户编辑短信“5111”发送到10086开通香港漫游，收费为2.9元/天，其他通信资费请咨询10086；（提前两个小时开通）

取消：移动用户编辑短信“5112”发送到10086取消香港漫游（回来后），

（2）关于手机网络信号（可二选一，推荐①）：

①、使用本机在支付宝上购买相应的境外流量包，建议购买无限量的（中国移动用户到达香港只有3G网络）

②、致电10086人工客服开通（30元/天，无限量4G网络）

行程安排

早上7:00签到上车，出发深圳海关，过关后我们一起坐巴士到码头；

10：30坐船出发到大屿山，船游欣赏香港段港珠澳大桥；

11:10左右上岸，进入东澳古道开始徒步，本行程只走精华路段，全程约10公里，一路沿海边山道，路过多个古刹村落，即将到达大澳水上鱼村，可以在海边玩耍，近距离看珠港澳大桥；

14:30左右到达大澳渔村，大家可以在这里尽兴游玩，欣赏香港古渔村之美.

如果你有兴趣，可以坐船去看白海豚，能否与海豚约会，就要靠缘分啦；

17:00结束行程，需要自由购物的伙伴可以相约一起到屯门自由购物，也可以一直跟著领队，领队在结束行程时分发相关交通指引；

20:30在指定海关（深圳这边）集合，统一乘坐大巴回惠州！

【难度等级】★☆（休闲入门徒步路线）

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

提醒5：由于回程时间较晚，报名者须有必要的心里准备，香港物价较高，建议自带干粮！

费用说明

198元/人(大小同价)

【费用包含以下项目】

1、车：惠州往返深圳海关的交通费；

2、其他：领队费，活动策划费；

3、可能的公共药品消耗费；

【费用未含】赠送活动保险

1、相关通行证签注费；

2、香港地区交通费（渡轮/地铁巴士，香港境内交通费等预计80元港币）

3、餐费和费用包含中未提及的其他个人费用；

4、发票；

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面。

【退出活动】

2019年4月3日18：00

（被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

沿途风光

有人说，如今你还想去寻找一个地方

能看得到过去的香港，

那么只有一个地方，

它就是—大澳。

大概正因为它记录了香港真实的过去

让历史的痕迹保留了下来，

才吸引了无数的游人目光。

大澳，并没有威尼斯那样的奢华

而是十分简陋

甚至有一种破败的感觉

无法想象，在香港这样的一个现代化大都市，

至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯，纵横交错的水上人家，

朴实简单(dan)疍民，

宁谧质朴的水乡生活

英国人来香港开拓海外殖民地时

大澳被称为疍家村

海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感

他们便在海床上以木材搭屋

便有了这有著百年历史的水上棚屋

此后，村民世代在水上棚屋聚居

延续至今，

棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，

户户相连，鳞次栉比。

棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，

形成了纵横交错的水上人家。

居住于此的客家人，

以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

香港离岛东涌一个路口开始进去，

这是东涌到大澳之间的东澳古道，

它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，

弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路傍著大海，

海的对面就是香港机场；

2018年港珠澳大桥正式通车

这个古道是看港珠澳大桥最佳地点

沿途经过香港最原始的古村落、古刹

这条路线相对平缓

适合男女老少，小雨都可怡情

沙螺湾

不知道你们还记得星爷的《美人鱼》片中的地方，

就是有白海豚出没的地方；

影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼，

说的就是这里，

当然，是否可以看到海豚就是看缘分啦

吹著风看这座大桥，

将会让你拥有不一样的感觉！

一路徒步感受美景！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1.证件：个人有效证件

2. 背包：双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

3. 鞋子：轻便舒适的徒步鞋或登山鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动

4. 衣裤：快干衣裤（长袖）、替换衣物、毛巾、驱蚊水等

5. 辅助：登山杖、护膝、头巾等装备

6. 水杯：环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ml

7. 食物：干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

8. 雨具：（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）

9. 防晒：（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）10. 个人药品：（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

【报名须知】

1、本活动为自助游形式活动，不购物，不骗人，不加垃圾景点；

2、提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险属赠送项目！3、活动用车为惠州正规旅游大巴车；4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容；5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情；6、带上身份证、背包、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

7、活动中不排除堵车、景区排队等其他不可控现象！

8、途中可能对行程先后顺序作出调整，但不影响原定标准及游览景点；如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本组织负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，本组织不承担由此造成的损失及责任！

9、不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行或提供家长同意书方可报名；因接待条件有限，不接受孕妇及70周岁以上人士报名；

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

惠东大南山

香港东澳古道徒步

增城电影小镇

博罗罗浮山登高

惠东狮子岛徒步蓬田线徒步

近期活动

香港麦理浩径徒步

桂林阳朔三天游

“两江四岸”20公里

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

呼伦贝尔大草原

让每次户外旅行都有趣

惠州趣旅行，团队初期组建于2013年，前身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始更名为惠州趣旅行，成立新公司，目前为惠州国旅下埔门市品牌，以轻户外为主把传统旅游和户外旅行相结合，让旅行有服务有温度，有领队的自由行。曾多次参与策划和组织惠州各大型户外活动和体育赛事。免费提供全国各地户外旅行路线以及常规国际线路策划。

欢迎亲友小团队、公司、学校、企事业团体合作，订制属于您的个性户外旅行、拓展团建。提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信|18688336883（落叶潭水）

手机&微信|18666608517（黑夜狂笑）

座机|0752-2262812

旅游业务经营许可证|L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。


文章编号: 38b4b98c0d281eaf70217e5740522a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (免费旅行?投稿赚钱?(周刊第九期)) 2019-04-02 一杯仙气  其他 一杯仙气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554237849&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe9HqqGbsyXWfNmGEuAQAMJ9KDglj3ZvXh4IR0j*jmlekJ6d0MXv6mSRKxoDEclb-HzH5ThbxuEL7WZt4kVHPSdKVIZxcv46VoXiiLCxkfEg1ej0z6aZFem1G8ZPa5bU6U08sH-Tqi35LDQl4WsknQEO-omL6UsFLsJaxPJcKvMU=




（第 八 期)

“ 每周分享 ”

从各种学习干货，兼职机会，

到义工旅行，旅行体验师，

再到投稿资源，

各种有用的干货分享，

“ 尽在每周二周刊 ”

每周二，上午11.45与你见面。

推送预告：本次推送整理了暑期免费的体验官信息，和一些国际的义工活动，还有投稿征集。

（还有我听说最近某餐厅搞事情。）

01

包机票食宿|

斯里兰卡保护海龟

（01）斯里兰卡

（点击图片了解详情）

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

02

包食宿路费|

美国纽约体验官0元招募

（02）美国纽约

（点击图片了解详情）

许多年后的今天，当人们谈论布鲁克林时，总想起充斥著厚重工业感的街景，以及衰败简陋的住宅，包裹著二十世纪初破旧的美国梦，其实虚无的暗黑年代早起成往事，这里正上演著一场有关青春、活力和创意的好戏，布鲁克林，你甚至会怀疑关于美国记忆是否真实。

03

包机票食宿|

寻觅北极熊，守护白海豚

（点击图片了解详情）

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

04

国内义工|苏州民宿募

（04）苏州

（点击图片了解详情）

苏州，世人都说这里才是真正的江南水乡。

温婉的江南女子，烟雨朦胧的美景，多出于此。第一次来到这姑苏城，便被这小桥流水，园林木舟，深深地吸引，梦回古代。在金庸的武侠小说《天龙八部》里，这座姑苏城，更是个充满人间烟火味的地方。

05

国内义工|大理民宿

（点击图片了解详情）

这是一生一定要来一次的地方。

来此之前，你要把自己清空，放下杂念，可以闻到大理的春天。

只有你是一个空空的篮子，才能盛装大理的野花，蔬菜和水果；才能包容流云，清风和明月。只要你进入大理的地界，那东边洱海温柔的天光，西边苍山氤氲的云影，许你一生的浪漫。

06

暑期|斯里兰卡

（点击图片了解详情）

在这个赤道上的国家

穿纱笼十分凉爽

又因为裙摆比较长

有纱笼护体 蚊子都无法近身了

可谓防蚊法宝

同时由于气候炎热

一天要多次洗澡的兰卡人

穿著纱笼很是方便

具体报名方式，还有更多招募可以直接戳上面的图片链接，查看详情，杯子我整理的几乎都是有免费名额的。

07

投稿征集 ：

真实故事征稿汇总

脑洞故事征稿汇总

悬疑/推理故事征稿汇总

奇幻/魔幻/玄幻故事征稿汇总

言情故事征稿汇总

都市/婚姻/情感故事征稿汇总

灵异故事征稿汇总

童话故事征稿汇总

热点类征稿汇总

人物类征稿汇总

情感类征稿汇总

职场类征稿汇总

干货类征稿汇总

教育/亲子类征稿汇总

穿搭/美妆类征稿汇总

旅行类征稿汇总

美食类征稿汇总

娱乐/明星类征稿汇总

宠物类征稿汇总

影评类征稿汇总

诗歌类征稿汇总

音乐类征稿汇总

书评/拆书/书单/讲书类征稿汇总

散文类征稿汇总

绘画类征稿汇总

漫评类征稿汇总

历史类征稿汇总

科技类征稿汇总

软文类征稿汇总

军事类征稿汇总

以上投稿信息由公众号约稿投稿平台整理，我觉得很全面，就给大家分享过来~

关于中稿 ：

其实有很多时候不是大家文采不好，而是大家根本不了解什么是自媒体文章，大家都是自己一股脑热写完了，自己看的挺爽，然后就直接拿来去投稿，非常容易陷入自嗨模式的死循环。

我之前整理过很多关于新手投稿需要注意的问题，大家可以戳以下链接。

干货 | 到底要怎样才能开始写作？

干货 | 和大家聊天的第一天，写作起步的对策来啦！

干货 | 手把手教你技巧，如何提高投稿过稿率？+文末自媒体补贴福利！

以上写了所有写作新手会遇到的问题等等。

或者大家想了解我的自媒体经历可以在底部菜单栏找到。

或者戳这里：21岁，靠自媒体月入过万？

最近我们还成立了宝藏星球（关于成长和自媒体的社群星球）戳这里了解：大学生想进步一定要做这件事。

写在后面：

为了让大家的生活精彩一点。

周刊是每周二的固定栏目，为大家提供各种干货，各种关于国际旅行，投稿，义工换宿，学习干货，等等，我们感兴趣的事情。

每周二和大家见面。

来源 | 作者：杯子

- END -

When you can't stand it .

在你撑不下的时候-

一杯仙气

让你的大学生活精彩一点：）

假如你喜欢.

“ 朋友圈列表最烦的人，我却想和她聊聊 ”

和你的2019

想一起进步可以做这件事


文章编号: 1da9c5880e3a5d8211d1e1fc38305235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (免费玩!玉林附近藏著一个巴厘岛,颜值逆天了!) 2019-04-02 玉林吃喝玩乐  家居/生活 玉林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554218770&src=3&ver=1&signature=oUF0VoZbKKORFcEJlQ-72x5qEFe7eA89iduH-fB4SZK*tIR-DqRY50LmW-gorQOn16n2SFclHKUXf1utOIt4n-7JbwwbN1gSaxOW-K57OqJ0yvluSfAsQ76Et010AM5Q8wbK**nulHuZoO2dsV0OfifAennhqM-0RU0sgY4c-I8=




点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注

广西的小长假马上就要来了

每到假期

各处景区都是人从众.......

想去一个还没被“攻占”的地方都没有！

不！还有一个少人知道

安静且风景优美的“仙境”

重要的是

三月三假期间去玩

有机会获得免费游玩的机会哦

免费！免费！免费！

三月三期间

凡是身份证上的出生日期

有2个“3”的广西籍公民

可以免费畅游

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

国家AAAA级旅游景区

自然风光迷人

号称海上石林的公园

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

有栈道有奇石还有漂亮的沙滩海湾

以及清新的空气和当地的美食

天海一色，风景如画

围绕海滩和山石的栈道尤为出色

3.3公里绵长的栈道

让你一览无尽的海景

人走在栈道上

仿佛踏步在海浪上自由行走

在观光栈道上绝对是惊险又刺激的体验

沿著栈道欣赏别样的石景

听海浪拍岸，感受阵阵海风

享受著大自然的美景

那琴半岛地质海洋公园的神奇之处

在于600多亩怪石嶙峋的巨石

形状奇特却胜似艺术品

每块山石都赋予了不同意义的名字

指点江山、灵兔望月、坐官山….

越接近山顶

看到的景色就越完整

你会更加惊叹大自然的鬼斧神工

这里的海，环境优质、清澈湛蓝

生活著有“海上熊猫”之称的

国家一级保护动物—中华白海豚

运气好的，可以观赏到海豚出门哟

走完栈桥

到达那琴半岛的摄影基地

在这里仿佛置身在希腊爱琴海一样……

有英国、法国、荷兰等等特色建筑

建筑群规模宏大

更有上万种拍摄元素

是浪漫婚摄的首选地

在海天一色之间

与你爱的TA

留住最美的时光和最美的现在

看完美景

可以休息放松一下身心

那琴半岛地质海洋公园酒店

按地势依山而建，

每间客房楼上楼下都前有独立花园

后有私家观景露台

住在有露台的海景房

吹吹海风更是惬意

尽显高大上的奢华享受

另外还有海滩特色的中西餐厅

及豪华单座包间餐房

酒店拥有超大海水泳池

可以像在大海上一样尽情畅泳

躺在舒适的浮床上，

感受海风徐徐，

远方便是天水相接的碧海蓝天

游泳池跟大海，毫无违和感

到那琴半岛怎么能少得了吃的

既然到了海边，

一定要美美的吃一顿海鲜

那琴半岛，海产资源丰富

有螃蟹、龙虾、石斑鱼等90多种海产品

刚从海里打来的生猛海鲜

让你大享口福

饱餐后，傍晚时

自己或和亲人朋友

可以在海边垂钓

散步、挖螃蟹、捡贝壳.....

在安谧休闲的时光

尽情释放自己、享受美景吧！

还等什么？

来享受不一样的旅游新乐趣吧

美景、美食、美事尽在那琴半岛！

出行Tips

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：

1、自驾：到广东台山后，导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750－5788111、5789555

扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

长按二维码关注我们

来源：图文来自网络，由玉林吃喝玩乐整理

（爆料方式：时间+地点+事件+图片或小视频，小编聊天窗口等著您，一经采用立即付费）

▼▼点击阅读原文投稿、爆料、交友


文章编号: 5750d4250c907d5ba8264e419427227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (约起!玉林附近这个海岛一辈子一定要去一次!免费哦!) 2019-04-02 玉林部落  家居/生活 玉林部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554216108&src=3&ver=1&signature=oUF0VoZbKKORFcEJlQ-726DisJvevanZT7uPUliAlPm3VsNVqePtteAg3KmJYXPnaphvfOtlwVCRYNDBjMjSevyFaMYI5xw6kcKYB7sc2xPt3MJunedFz*SY8xXAFguqPN2gFCp78BDArhJdWz3jBePLePGRV09DSZ48zQq8Ep8=




广西的小长假马上就要来了

每到假期

各处景区都是人从众.......

想去一个还没被“攻占”的地方都没有！

不！还有一个少人知道

安静且风景优美的“仙境”

重要的是

三月三假期间去玩

有机会获得免费游玩的机会哦

免费！免费！免费！

三月三期间

凡是身份证上的出生日期

有2个“3”的广西籍公民

可以免费畅游

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

国家AAAA级旅游景区

自然风光迷人

号称海上石林的公园

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

有栈道有奇石还有漂亮的沙滩海湾

以及清新的空气和当地的美食

天海一色，风景如画

围绕海滩和山石的栈道尤为出色

3.3公里绵长的栈道

让你一览无尽的海景

人走在栈道上

仿佛踏步在海浪上自由行走

在观光栈道上绝对是惊险又刺激的体验

沿著栈道欣赏别样的石景

听海浪拍岸，感受阵阵海风

享受著大自然的美景

那琴半岛地质海洋公园的神奇之处

在于600多亩怪石嶙峋的巨石

形状奇特却胜似艺术品

每块山石都赋予了不同意义的名字

指点江山、灵兔望月、坐官山….

越接近山顶

看到的景色就越完整

你会更加惊叹大自然的鬼斧神工

这里的海，环境优质、清澈湛蓝

生活著有“海上熊猫”之称的

国家一级保护动物—中华白海豚

运气好的，可以观赏到海豚出门哟

走完栈桥

到达那琴半岛的摄影基地

在这里仿佛置身在希腊爱琴海一样……

有英国、法国、荷兰等等特色建筑

建筑群规模宏大

更有上万种拍摄元素

是浪漫婚摄的首选地

在海天一色之间

与你爱的TA

留住最美的时光和最美的现在

看完美景

可以休息放松一下身心

那琴半岛地质海洋公园酒店

按地势依山而建，

每间客房楼上楼下都前有独立花园

后有私家观景露台

住在有露台的海景房

吹吹海风更是惬意

尽显高大上的奢华享受

另外还有海滩特色的中西餐厅

及豪华单座包间餐房

酒店拥有超大海水泳池

可以像在大海上一样尽情畅泳

躺在舒适的浮床上，

感受海风徐徐，

远方便是天水相接的碧海蓝天

游泳池跟大海，毫无违和感

到那琴半岛怎么能少得了吃的

既然到了海边，

一定要美美的吃一顿海鲜

那琴半岛，海产资源丰富

有螃蟹、龙虾、石斑鱼等90多种海产品

刚从海里打来的生猛海鲜

让你大享口福

饱餐后，傍晚时

自己或和亲人朋友

可以在海边垂钓

散步、挖螃蟹、捡贝壳.....

在安谧休闲的时光

尽情释放自己、享受美景吧！

还等什么？

来享受不一样的旅游新乐趣吧

美景、美食、美事尽在那琴半岛！

出行Tips

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

交通：

1、自驾：到广东台山后，导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可

2、乘车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴

3、高铁自由行：全国各地高铁——江湛铁路阳江站——专车接送（咨询0750-5788111）

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750－5788111、5789555

扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

长按二维码关注我们


文章编号: 8a3d4de072b5b73817421b57e4275ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (开盖扫码 | 买水喝还送长隆门票?) 2019-04-02 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554224378&src=3&ver=1&signature=hL9IGtqlHRcELJr2r8QlzavTE7Cbee8uDsHgHlEsRV9TqUBbtkbAutIwNLEbnhLjKtRkERlGvnUMa4dkQPLpIBANoG71vG5N52iHVsjO-Ao2r93I2CeINIm6Fj2yraP1tkK5kdjDb68FIkakItjp8wp7nNJarV3dhKEecCyUWCg=




由于环境污染

人类过度捕猎

栖息地缩减等原因

不少动物一度濒临灭绝

不少机构和组织都在为保护野生动物而努力，广州长隆野生动物世界也在其中。

全世界每天有75个物种灭绝，每小时有3个物种灭绝。在我国，生活在陆地上的国宝大熊猫以及生活在海洋里的中华白海豚，野生数量都少得可怜。

01

大熊猫

卖萌泼皮的大熊猫，有专门的保育员伺候著，每天宅在保护区吃竹子，长隆君也想要这样舒适惬意的生活啊！

事实上，全世界野生大熊猫不足1600只，属于中国国家一级保护动物。大熊猫的栖息地支离破碎，分布孤立，对大熊猫的繁殖和抵抗自然灾害十分不利。

为了延续大熊猫的繁衍，长隆的专家饲养员们和中国大熊猫保护研究中心紧密配合、共同努力，四年内在长隆诞生了七只大熊猫！甚至还有极为罕见的熊猫三胞胎“萌帅酷”！

02

中华白海豚

中华白海豚非常闹腾，喜欢在水面上跳跃嬉戏，性格跟爱安安静静吃竹子的大熊猫可不一样了，但是它却被冠以了“水上大熊猫”的称号，这是为什么呢？

原来，由于受到生存环境的威胁，同伴也变得越来越少。目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当。

在这一方面，珠海横琴长隆海洋王国专门组织集团内相关动物保育专家，成立了“海洋生物救护小组”，专门协助有关部门进行海洋动物的紧急救护。小组在2012年组建之初，就曾与美国专家共同救助一头因误入佛山南海区罗村河道而受伤的中华白海豚。

为了宣传保护野生动物的重要性，广州长隆野生动物世界和屈臣氏强强联手，推出大熊猫和中华白海豚两款主题饮用水瓶。

03

长隆限量包装版屈臣氏饮用水

如此美观又有意义的饮用水瓶

还不快抓紧时间买回去收藏！

想知道在哪里能买得到？

当你走进商店门口

当你坐在店里吃早餐时

你发现了什么？

没错！只要在广州美宜佳门店

就可以买到限量的长隆主题瓶啦~

活动规则

购买长隆限量主题瓶

开盖扫描盖内二维码

进入屈臣氏“分分有礼滴滴赏”小程序

抽广州长隆野生动物世界门票

限量主题瓶在4月底之前到屈臣氏或长隆以外的美宜佳门店都能买到喔！错过了也不要紧，5月底之前到长隆的各个园区内玩还能买到！

小伙伴们，渴了吗？

赶快抓紧时间去买

屈臣氏饮用水长隆限量包装版吧！

______

开春大优惠

即日起至4月30日

购买广州长隆野生动物世界门票

一大一小亲子票

享有8.5折优惠

（清明假期4.5-4.7除外）

抓紧购票，出发啦！

注：以上优惠需提前至少1天23:00前

在“长隆旅游”或“欢乐长隆”

官方微信完成订购方可享受

你喜欢大熊猫还是中华白海豚？

留言区见

点击“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: 95ae2f00f48241cd9371aa1335394745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (2680元均价,首付5万起,全景阳台) 2019-04-02 灵通资讯  泛话题 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554233497&src=3&ver=1&signature=qTBAdndcNsQ-R3ihklh25DGwAxYaJl7SiPAU3BEnMlriJbPmUb0htkT6-taeAAPzo4zrnO0LWS6LbdhMs-2M9aGA9yoUm4TPdwytbSt4LYFWs8F2nRMjwvE2VdM1rdwvFbcW1GIdMe-oziM05vMsumXu2WUqCF1n9lnI86Sz-6E=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【特运家属院】

急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170

【天鹅湾小区】

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839

【感恩广场现房】

好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372

【大产权学区房】

市中心超低价学区房 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: c73e7adce5823883028569e2d4bd45e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (“面试想要10K,HR说我只值5K,该怎样回答?”) 2019-04-02 LinkedIn  商业/管理 LinkedIn


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554208929&src=3&ver=1&signature=-zVgx31kd9KM8hjmBi890Zmw5gGeIzRqkWhP7R2wkRpIEf3uJd4Nw0le4nD4EHzPcrcKcXwY0cl7y71q2vqLfTpUHDAAVtqS8ECM*-CeUzePPW4Bsv5YHAlZabQgKs0EuJKl99Gjrmb1jZ4PGPx5UxaRM1kOHrTeXaD5hR*nZhU=




很多企业开始春招和暑期实习招聘了，大家在面试的时候可能会遇到要跟HR谈薪资的情况，而HR通常给的薪资都不会特别符合我们期望。

在这样的情况下，我们应该要掌握一些谈判技巧。否则要不薪资条件达不到期望值，又或者因为没谈妥让到嘴的offer飞了。

今天就要跟大家聊一下谈薪资的技巧。

一、期望薪酬月薪10k，但HR只给5k

上个月，关系特好的堂妹朵朵刚辞职，现在在家待业。

不过日子并不好过，又正值过年期间，各路“妖魔鬼怪”或关心或多事，明里暗里告诉她不小了该出去找工作挣钱，不能赖在家里了。

这几天她都快被这些人烦死了。

闲聊的时候跟我说，其实也不是不想找工作，只不过刚过去没多久的一月份，面试了几家要么是没有音信，要么是谈薪酬的时候HR压价。

而其中一家公司，最后谈到薪资问题的时候，HR很明确地对她讲：

对于你开出的10K期望月薪，我们经过综合考虑觉得不是特别合理，你现在的市场价暂时只值5K。

朵朵很焦虑，说道：

姐，我当时没想到HR会这么说，有点生气还有点懵，特别想反驳她，但是又说不出什么理由。

可能还没有太多职场经验，最后堂妹听了HR的话，还觉得挺伤自尊，当场就被“怼”得不知道如何继续谈下去，结果自然也是不欢而散。

二、谈薪资是一门技术活

现在很多人非常注重简历美观度、面试前了解公司情况等等，但总是忽视了这个非常重要的地方——面试中的薪资谈判技巧。

面试是个双向选择的过程，要知道候选人和HR最后博弈的重要关头。

谈薪资，也是一门技术活儿，需要和HR斗智斗勇。

不过，要告诉大家的是，一般公司的HR就算觉得你不是一个合适的候选人，也不会说出“你开出的10K月薪，综合考虑觉得你只值得5K”这种话。

但如果遇到的HR说出这样的话，可能你是遇到了下面一些情况：

恭喜你遇到了传说中的压力面，在试探你考验你；

你所要的薪酬超出公司此岗位的薪酬范围，压一下价；

你遇到了一个不靠谱且不懂得尊重人的HR。

这种话很多候选人不知道该怎么去回答，因为一不小心就会踩了坑，在面试中成为被动的那一方。

堂妹遇到的这种情况相信很多小伙伴或多或少都遇到过，今天我就分不同的情况来分析分析，教大家如何应对！

三、如何应对压力面？

首先如果你是遇到传说中的压力面，记住不要慌，稳住我们能赢！

要始终清楚，面试是一个双向选择的过程，无论其中遇到什么都要不卑不亢，所谓赢要赢得漂亮，输也要输得体面。

压力面的话，HR不会说真的想压价，是看看你在面对压力的情况下的表现，怎么去应对。

千万不要反驳，这样很容易陷入自我证明的模式中，反而让HR觉得戳到你的点了。

这时候你可以礼貌地询问一下，公司开出5K的薪资结构框架。去了解对方是以什么来判断你只值5K的。

甚至可以问问，自己和Ta认为值10K薪资的人差别在哪里，如果这5K的差距是可以通过短时间发力弥补的，你就可以继续和HR谈判。

如果实在公司暂时只给5K这样的薪酬，你又希望拿下这个offer，那么去谈签订合同的时候，能不能在合同中设置一个可预见性的晋升时间。

比如三个月的时间去努力，提高技术和能力，达到可以拿10K薪资的水平。

这样谈判，既不失风度又能达到自己的目的，同时可以趁机了解自己的短板和HR的招聘思路。

还能在压力面中表现自己沉著大气的一面，留下一个不错印象，大大增加拿到offer的几率。

四、如何合理提出薪酬要求？

也有可能是HR站在公司的利益角度，到最后谈薪资的时候稍稍压价。

HR给出的薪资和你的期望薪资不符，是很正常的，就看你怎么去兜住这个话，怎么去巧妙地来谈判，为自己挣得涨薪资的筹码。

毕竟招人也要讲究性价比的，HR一定是站在公司的角度，花预算内的钱，招最好用的人。

记得在刚开始HR问你期望薪酬的时候，对自己实力有信心，去掌握主动权，可以先礼貌反问HR这个岗位的薪资结构再报价。

注意不是一个具体的数字，而是一个区间，再根据HR说的薪资结构适时调整你的报价。

如果你的底线是1W，就稍稍往高一点报1W2-1W5，毕竟买东西也有还价呢。

万一HR压价还可以给自己留一点余地。当然了也要根据你自身的实力，切记不要漫天要价。

这样除非这个岗位的预算只有5K，正常是不会压得太低。是不会出现期望薪资底线是10K，最后给你压到5K的情况。

往往第一个提出的价格，很难让别人接受，这时候再报一个比较低的价格，谈下自己期望月薪的可能性更大。

五、你也可以Fire面试你的公司

还有最后一种情况，可能是遇到了一个不靠谱、不懂尊重他人的HR，坚持觉得这个岗位和你自身价值只值公司花5K在你身上。

这时候就算心里再不开心，也要保持风度，不要因为HR觉得你只值5K就面子上挂不住。

双向选择，公司在选择你的同时，你也在选择它。

之前在知乎看到一个有趣的回复：

HR您好，感谢您对本人能力的认可，贵公司表现的相当出色。

但很遗憾的通知您，贵公司未能通过本人的企业筛选，现已纳入本人的企业备选池，希望贵公司不要气馁，继续努力。

哈哈哈~虽然只是玩笑话，讲这些其实是让大家遇到这种情况不要太过计较。我们的价值可不止是HR和公司说了算，也取决于个人的实力。

面试时觉得对方有一些攻击性甚至不尊重人的时候，稳住，保持风度，不要怼回去，逞一时口快，也没什么价值。

礼貌地结束面试，走人，继续下一个征程好了。

六、写在最后

在面试的时候，无论你的期望薪资有多高，最重要的是你自己的实力，它是你谈薪资的资本和底气。

软实力和硬实力都很重要，除了学历、技能，如果能来一次意义非凡的国际志愿者旅行，也可以让你的简历闪闪发光。

今天就推荐给大家全球超酷超有爱的的全球青年成长平台“刺猬CIWEI”发起的国际志愿者招募第七季 · 疯狂动物季。

包食宿、包机票、get国际志愿者证书、送你免费极致人生体验：

第一种：加拿大冰雪极光下的北极熊寻觅员

第二种：秘鲁穿梭亚马逊的树懒护卫兵

第三种：斯里兰卡飞驰在海上火车的海龟小保姆

第四种：成都吃遍天府之国的大熊猫铲屎官

第五种：湛江采集绝美日落的白海豚守护者

点击下方图片

查看详情&立即报名↓

本文作者很酷的的曹。转载自微信公众号“刺猬实习校招”(id:shixixiaozhao)。广告发布。

本文为LinkedIn经授权转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表LinkedIn赞同其观点和对其真实性负责。转载文章所包含的文字和图片来源于视觉中国。如因作品内容、版权等存在问题，请于本文刊发30日内联系LinkedIn进行删除，并就版权问题联系相关内容来源。

LinkedIn欢迎各类广告品牌合作，发邮件至wechateam@linkedin.com获取更多信息。

?2019 领英 保留所有权利。


文章编号: f82212aa6c36d0fc5ea843e3cc48bf22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (钦州市开展扫黑除恶专题活动宣传晚会) 2019-04-02 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554208930&src=3&ver=1&signature=-zVgx31kd9KM8hjmBi890QLIo7rIeoCI0x1zPHAyeLdRu3NMlb0lj31kjI3ImrIvfVeMp1O9eLdip9q38f1wbgUljU7uw3vBMO2PWeTcmaG8XeRzPL7BuPK1F1Dnc1HJ1srK5aaNMwkJOjCL7-6elb6dHcx0dGQsifayBDa2fpI=




为了营造一个和谐、文明钦州，彻底扫除黑恶势力、保障人民安居乐业，4月1日晚上，由市扫黑除恶专项斗争领导小组、市委宣传部、市文化广电体育和旅游局联合主办，市群艺馆、市白海豚演艺有限公司承办的“扫黑除恶 弘扬正气”2019年钦州市扫黑除恶专项斗争主题文艺晚会在钦州湾广场大家乐舞台举行。

晚会现场，市文化广电体育和旅游局罗滨局长、冯涛副局长通过发放宣传资料向群众宣传扫黑除恶专项斗争工作，让广大群众知晓扫黑除恶的内容及防范知识，做到人人皆知、家喻户晓，得到群众对扫黑除恶专项斗争的大力支持。

演出中穿插的扫黑除恶专项斗争知识有奖问答环节，在欢乐的气氛中提高了群众对扫黑除恶专项斗争的知晓率，加深了大家对扫黑除恶的了解。

此次活动有力宣传了扫黑除恶专项斗争工作，也进一步加大治安管理，提升群众的安全感和满意度，为社会创造了和谐稳定的生活环境。

接下来，我局将继续加大宣传力度，充分发动群众力量，壮大扫黑除恶专项斗争的声势，以主题宣传演出活动为抓手，营造出严厉打击涉黑涉恶违法犯罪活动的高压舆论氛围，强力、有序、高效地推进扫黑除恶专项斗争向纵深发展。

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 232e0683d8d3fd4c358c1d82509cca31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (台山那琴半岛|抖音/小红书推荐的“网红小景点”,跟著它做个“小网红”吧!) 2019-04-02 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652167962&idx=2&sn=5b61f37fa0e7317c8569b34ea6cd10fd




一入抖音深似海，

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~

不如跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

看完价格是不是已经开始心动不如行动啦！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

全程0自费！

★“网红打call”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

★哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

★全程品尝《海泉盛汇自助餐》；

★入住喜运来温泉酒店，给你旅途带来“满分”的心情；

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

在偌大的海洋泳池享受片刻美好

一起来约吧，

在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111


文章编号: 237ecdcbd3a31592b09e62d4edb4e4fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (哗!游港珠澳大桥至抵￥199!!还有这些香港美食也绝不能错过!) 2019-04-02 中国国旅广东公司  旅游/酒店 中国国旅广东公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554224303&src=3&ver=1&signature=hL9IGtqlHRcELJr2r8QlzaJaXukDYBzwIMN7MZPy7NsxZfrN74cFSfxbCMV2NV2aYcPxzDDkbIzLG0Ur*Kb7GGr2337jJrfygvLYVYzqtWXfeQzwm6mwPfp3Rcx-8i6Dg6cZeqUPtB85mJomtM4oJTEBAuq1kjjKQCE4*T8L0dA=




关注这里品质旅游抢先看！

港珠澳大桥的啔用，

到香港去感受独特的港味文化，

似乎也是周末小长假就能实现的计划。

港珠澳大桥全长为55公里，

可抵抗里氏八级的地震，

是中国首座涉及“一国两制”三地的，

世界级跨海大桥，

也是世界最长的跨海大桥。

超级美的夜景，

亮灯的港珠澳大桥，

宛如海上发光的「巨龙」，

现场真是美翻了！！

该海域还是国家一级保护动物，

有“海上大熊猫”、“美人鱼”之称的，

中华白海豚的栖息海域！

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是疍民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔，

在靠海吃海的大澳渔村里，

贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

除了虾膏虾酱，

大澳还有很多水产干货一样出色，

而且价格会比香港市内便宜，

建议可以当手信买回去。

大澳特大爆脆鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择，

光是看到个头就口水直流啦。

鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛，

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面，

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味。

金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁，

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈，

咬一口外面的砂糖甜甜的，

里面蛋香浓郁又松软！！

车站豆腐花

豆腐花满满一碗，

吃前撒上黄糖，豆香味十足，

凉凉滑滑的豆花非常解渴！！

炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足！

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

nice！太好吃了！！！

虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱，

《舌尖上的中国》介绍的，

便是大澳这间百年虾酱店。

虾膏味道较虾酱淡，

一百斤虾只需加入约七斤海盐，

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时，

即可制成虾膏砖。

快把美食收入囊中！！

小编已为您安排好一切！！

跟上我们的脚步马上出发！！

往期精彩回顾

热卖爆款 |￥2999越南富国岛，景美人少酒店好！(广州/香港直飞)

热卖爆款 |厦门最抵路线合集，五一出发￥899买一送一！

热卖爆款 |￥2999单动单飞五日游！恩施大峡谷、屏山大峡谷、狮子关、女儿城一网打尽！

热卖爆款 |马来西亚兰卡威、槟城榴莲美食“十全十味”寻味之旅！

自由行首选 |广州—揭阳双飞4天往返仅￥399！送上最全揭阳美食，够你任性吃！

*以上图文部分来源于网络，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归中国国旅所有

喜欢我，就给我一个“好看”


文章编号: a3a7496a58bf6b9b1faa6b7b601cf65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (青山绿水 美丽中国|厉害了,我的国。镇江中旅君带您去看“新的世界七大奇迹”之一港珠澳大桥 4月26日(第五班火热报名中)) 2019-04-02 镇江中国旅行社  其他 镇江中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554631692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6cI-bVTDErQ5rjRbEKF9LR2aUL1Xbmzedm5kGUIFR78460njwZsoSgKrf2sk88Tqi7VL7WE6DyiQXloh3Ht7xv9S7VmZkLXNgYaJ*IWnnjuyycNSrnqyUSYRi9w4FdZ5OKWVzh87wGYrLgDaSBN3ZQ7-fzk3vLofWF79gKtxqvQ=




正华年·向未来

厉 害 了， 我的 国

中旅君带您去看“新的世界七大奇迹”之一~~港珠澳大桥

超燃港珠澳大桥全景视频

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近中旅君被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

今年的22号台风“山竹”强度打到17级

港珠澳大桥安然无恙，岿然不动

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

本次行程特别安排乘坐穿梭巴士往返近距离观赏珠港澳大桥雄姿！

什么是穿梭巴士

穿梭巴士是在港珠澳大桥上穿梭行驶的巴士，分为港珠线和港澳线两条线24小时运行。

初期将投放约140辆穿梭巴士，珠港穿梭巴士忙时5-10分/班，闲时10-15分/班，乘坐穿梭巴士从珠海公路口岸，途径港珠澳大桥约40分钟可直达香港口岸。

双层巴士层高4.2米，总座位数是79个，单层巴士座位35个，这些穿梭巴士原产自德国，车身金色，内饰蓝色海洋风，每个座位都有用于充电的USB接口，分别支持“5V1A”慢充和“5V2.1A”快充，有媒体实测，使用快充10分钟手机可充电约20%。

车上有摄像头和大型液晶显示屏，实时显示车速和车内画面，每隔几排座位的扶手上就有一个红色的“stop”按钮，乘客快到站点时不用起身，抬手摁下即可提醒司机到站停车。

车上还集成了人脸识别、车距保持、智能车载系统，能监控车辆运营情况并进行大数据管理，司机抽烟等违规行为都会被记录，并传输到后台，并智能判断司机是否疲劳驾驶、是否不专注。需要注意的是，巴士内无行李架，乘坐时不宜带太多行李。

非自驾如何在港珠澳大桥通关

1、如何从境内各地到达珠海公路口岸？

乘坐公共交通工具：旅客可乘坐市内专线、长途汽车、公共汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士、旅游包车等公共交通工具到珠海公路口岸。

市内专线：初期共有6条市内专线：拱北专线、南屏专线、上冲专线、横琴长隆专线、体育中心专线、御温泉专线。

2、如何从珠海公路口岸前往香港、澳门？

在哪儿购买穿梭巴士车票？

购票

1.在穿梭巴站区，可在售票点使用现金或线上付款购票

2.港澳线穿梭巴士的车票，可在香港、澳门口岸售票点购买

票价情况：

以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6：00至23:59；夜间正价票价为63元，时间为0:00-5:59。儿童、老人、伤健人士等可购买5折优惠票，日间为29元，夜间为32元。

港币及澳门币价格方面，日间正价票价为65港币/澳门币，夜间正价票价为70港币/澳门币，优惠票日间为33港币/澳门币，夜间为35港币/澳门币。

在哪儿可乘坐穿梭巴士？

在珠海、香港、澳门三地口岸，均可乘坐穿梭巴士：

1. 珠港线（出境线路）

乘坐长途汽车、市内专线、公共汽车

出租车或自驾到达珠海公路口岸

在珠港旅检楼3楼接受通关检查

步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车

2. 珠港线（入境线路）

在香港口岸乘坐穿梭巴士

途径港珠澳大桥到达珠海公路口岸

在珠港旅检楼2楼送客平台下车

穿梭巴站区在哪儿？

港珠澳大桥珠海口岸客运站

由穿梭巴站区、长途客运站、旅游集散中心3个站区组成

口岸客运站在2018年7月14日

被评为一级A类客运站

同时口岸客运站将致力于成为

粤港澳大湾区国家级交通枢纽换乘中心

有湾区特色的跨境商旅集散平台


文章编号: 9df74f74c768865cdf034056f69982cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【北大附校】亲近自然,放飞自我) 2019-04-02 珠海北大附属实验学校  其他 珠海北大附属实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554208797&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHJ1xHGPRNGbAbBFdo9iCLXj8F9d-H*4Z2Ts-Z*iNeZVY6cGiCbtRf4NwGW7vpD60P4g4mp8WCDlrkNH-MVje5NktRVSA6lTARqB8y-tW*07JM8Ht9tQeJahf7jgCkfnuieD24njzTUqDniVZsrqK2WwDkwQp2iT4fZGjCNYjflU=




2019年3月29日，浓雾笼罩淇澳岛，高二年级组织的淇澳岛徒步拉练活动如期举行。踏著晨风轻快的脚步，张开小鸟自由的翅膀，同学们排著整齐的队列，走出校门，去接受大自然的熏陶。

此次路线总长16.4公里，途径海滨绿道，翻越山岗，到访红树林生态保护区，拜谒苏兆征同志故居，履痕白石街，在抗英群雕前合影留念，返回美丽校园。

走过正在施工的码头和探险家户外营地，淇澳岛的兴衰荣辱在面前展开画卷。沙丘遗址诉说著早在新石器时代，我们的先民们便在此繁衍生息。英雄树木棉花吐蕊绽芳华，珠江口中华白海豚国家级保护区繁育基地笼罩著一层神秘的面纱。

白鹭低翔环绿水，农庄风致更怡人。随著海拔的提升，冲坡的喘息声加快著心脏的跳动。艰难与迅捷的起伏的道路考验著每一位同学，漫山遍野的野花放肆地开著，一派田园风光中，同学们远离尘嚣，体会陶渊明《归园田居》的恬淡与从容。

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区内，滩涂湿地保持自然样貌，木栈道九曲回环于丰富的植被、潋滟的水滨之中。

苏兆征同志铜像前广场，旁边是祖庙和钟氏大宗祠，反映了原始崇拜和村庄历史沿革、民间风俗。苏兆征故居的蚝壳墙与普通农家别无二致，中共早期领导人和工人运动领袖苏兆征同志就出生在这里，并度过了童年和少年时期。

客栈、餐馆活化了历史建筑，海货、小吃富裕了村民生活，淇澳岛抗英遗址作为省级文物保护单位涵盖了天后宫、土炮台、白石街，昭示著鸦片战争之前的民间抗英首次胜利，探访这里，民族自豪感油然而生。

丰富的人文、地理、艺术、生态资源，作为无字之书体现著淇澳岛的独特魅力，遥望港珠澳大桥和珠江口水面，爱国之情如滔滔江水漫漶不绝。

感谢您的阅读与转发!


文章编号: 4aa83d61f7b8fc6e665b28e6de619e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (吐血整理!从防城港出发,涵盖13个城市的游玩攻略!赶紧收藏!!!) 2019-04-02 北部湾开海节  其他 北部湾开海节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554204479&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn2jJM62AXTUR-D3DdEZsVpicNjVyrEYR4CggMHepvrHVjUHjaQCjZGsOtA9ncpuz5DDJDpSo1mmqNZ0wPmmUTOFwgZX6JkB539vW1flASuPaG31v81vFKCQMH9ezHi3fz-95a241*3QyS5w7zu8mcPa-sGBsD6kzZIEZy7jLvYg=




再上一天班，防城港人就放假啦！

如果在防城港玩耍还不足以满足你

从防城港出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方

还有让吃货垂涎三尺的美食！

防城港-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

防城港-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲虾饼

▲花蟹粥

防城港-南宁

▼

南宁，一座历史悠久、风光旖旎、充满诗情画意的南国名城。山、河、湖、溪与绿树鲜花交相辉映，常年绿树如荫，花果飘香，被誉为“花园城市”、“中国绿都”。

▲南宁夜景

▲青秀山风景区

▲方特乐园

除了各色网红美食店，还可以去老南宁最爱去的建政路、农院路、水街吃一吃地道的南宁美食哦！什么粉饺老友粉老友建政伊面炒粉虫甘家界柠檬鸭加州八珍...都很好吃！

▲老友粉

▲老友伊面

▲炒粉虫

防城港-南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

防城港-南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

防城港-桂林▼

桂林阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

防城港-南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲瓜花酿

▲笋酿

▲牛肠酸

防城港-南宁-普者黑

▼

在云南，有一片神奇的净土，犹如世外桃源一般，她叫普者黑。她的美只有亲自来体会，才更加真实。

普者黑不大，但是也足够你玩个两三天！

▲普者黑湖

▲舍得草场

▲天鹅湖

▲荷叶煎鸡蛋

▲酸汤鸡

防城港-南宁-弥勒

▼

这是一个山美水美人更美的小城，这里有万亩葡萄园地，有著丰富可口的南方小吃，还有世界上最大的布袋僧像弥勒坐佛。

这里像大理一样，四季如春，阳光暖暖，却没有大理的喧嚣、商业化和过多的游人。

▲湖泉生态园

▲锦屏山

▲可邑小镇

▲羊汤锅

▲卤鸡米线

防城港-南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

▲汽锅鸡

▲云南米线

防城港-南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲甲秀楼

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

防城港-南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

热辣的广州伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

防城港-南宁-珠海

▼

别以为珠海是大城市就没有好风景了，告诉你，珠海的风光可漂亮了！

有长隆有海洋温泉有绝色海岛阳光沙滩....让你周末玩个够！

▲珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

▲渔女像

▲香炉湾沙滩

▲珠海歌剧院

▲横琴蚝

▲白鸽鱼

当然，从防城港出发

有些城市是需要去南宁转车滴~

但是防城港到南宁就一个小时，

为了好吃好玩，假期玩个开心

还是可以约上小伙伴折腾一波~

你打算去哪个城市玩？

海鲜如何吃虾姑|钓鱿鱼 |风靡全国的大蚝|辣螺|蛏子

美食东兴、上思景点美食|防城港特色早餐 |三杯红烧肉|生猛海鲜|阪一寿司|壹嘉|巴蜀王婆大虾|春季美食|自助餐

攻略紫荆花海|梨花|芽庄游记|三月三攻略|绿水青山休闲景区|南宁青瓦房古村落|广西景点大全|钦州摘杨梅|北部湾城际旅游列车|簕山古渔村|防城港海岸线|A级免费景点|乡村玩法|清迈|摘桑葚|平旺杨梅园

▍内容来源：综合网络

▍法律顾问：广西精一律师事务所

▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理。

玩转北部湾

你只需要

北部湾开海节


文章编号: c8e14f8f121352207b798dc80ccf2437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (再不出去浪,真就辜负了这稍纵即逝的春天!) 2019-04-02 康泰国际旅游网  其他 康泰国际旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554556706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5nNlyXe74KwDGcZNniiA5pbddKP8YcReTllDuyefV3kb-01JEv2T6ynzRzDTGmQSl68fIuCehEqIL*bWvgbgTv-JlsQrG1yOIhU4L3xrSCV6gfPTDRw0S0ihCBN8qzD1PJM265OiS8rzMwpptwhW7OelRw483uwdoSIbZO1zGtU=




春暖花开的日子,微风轻柔,阳光和煦

一切都显得生机勃勃

春日踏青最让人感觉心情舒畅

然而时光短暂

再不出去浪

真就辜负了这稍纵即逝的春天

·点击图片查看清明五一出游线路

今天，小编为大家推荐的是

千人游土楼，妈祖祈万福

游鼓浪屿、品长桌宴、篝火晚会

▼

一年一度的妈祖节即将来临

福建南靖县梅林镇的妈祖文化

已经有300多年历史，

每年的妈祖诞辰日（农历三月二十三日）

这里都会举办妈祖巡航、

妈祖过海、飘灯祈福等民俗活动，

祈求风调雨顺、国泰民安，

其中以妈祖过海仪式最为壮观。

妈祖文化节

据了解，当地人称“妈祖过海”为“走水”，褒扬妈祖绕过万重黑石礁，并排除艰难险阻的功绩。此外，梅林村地处南靖县偏远山区，当地籍台胞侨胞数量较多。相传古时许多当地人结伴渡海到台湾及东南亚一带谋生，留守家园的亲人就把沿海渔民崇敬的妈祖“请”回当地，并建起天后宫供奉，以保佑海外亲人平安顺利，并寄托思念之情。由此，每到妈祖诞辰纪念日前后，当地就会举行相关祭拜庆祝活动，这种民俗活动已经延续了300多年。

百年土楼

位于中国东南沿海的福建省龙岩市永定区。永定，是纯客家县，是福建省拥有最多土楼的县，中国土楼是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑，它历史悠久、风格独特，规模宏大、结构精巧。土楼分方形、圆形、五角形、八角形、日字形、回字形、吊脚楼等多种类型。

夜晚的土楼别有一番风情。在此，可观看土楼幕布电影《云水谣》《大鱼海棠》、做糍粑或年糕、放烟花等当地特色的风俗活动。参加热闹的土楼篝火晚会、ktv唱歌比赛，让欢乐和歌声在百年土楼回响。

梅林古镇

梅林镇地处福建省漳州市南靖县西北部，全镇总面积109平方公里，共有各种土楼1000多座，是名副其实的“土楼王国”。2008年梅林镇“和贵楼”和“怀远楼”被列入世界文化遗产名录，2009年被授予“中国民族优秀建筑——魅力名镇”称号。

厦门鼓浪屿

浪漫之都，钢琴之岛

海上花园，万国建筑

“浪漫、闲适、文艺、

满足你的一切幻想，

一切美好的代名词描述它都不为过。”

你可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。

静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。

探寻历史，欣赏万国建筑群

打卡美食新地标。

沙坡尾吃堡

沙坡尾·吃堡地处厦门岛西南岸滨海地区、东部背靠万石山风景区，西部面向鼓浪屿，南部与厦大相望，处于沙坡尾避风坞中心区域。可一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃。

不到吃堡，白来鹭岛。吃堡整体共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼海鲜馆，可以品尝地道的闽南名小吃。这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，偶尔也能看到白海豚。

装潢也很古早口味，木头桌子和条凳，画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面

不光有美食，还有美景可赏

万国建筑群

鼓浪屿岛上现存的900余栋历史风貌建筑，构成了内涵丰富的城市历史景观。同时，整个岛屿作为历史背景，仍然在整体上保持了优美的海岛景观特征和不同片区的城市肌理。

八卦楼

鼓新路43号

八卦楼是台湾商人林鹤寿1907年投资兴建的大型别墅，建筑面积近5800平方米，采用西方古典复兴的风格，八卦楼体量和高度都是鼓浪屿别墅之最。

菽庄花园

港仔后7号

台湾迁居鼓浪屿的富绅林尔嘉，于1913年建菽庄花园，占地面积14000多平方米。菽庄花园在造园艺术上具有较高的成就，既运用中国传统园林的造园手法，同时又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格，创造出一座独特的滨海近代文人园。

廖家别墅（林语堂故居）

漳州路44号

从马约翰纪念广场进入漳州路，路北的一条深巷内，有一块小场地，它的西、北两侧，一座建筑面朝西，建在高台基之上，另一座面朝南，名为“立人斋”，这两座建筑就是廖家别墅。林语堂与廖家千金的婚房就在该建筑内。

集美学村

集美学村体验百年文化氛围。学村是集美各类学校及各种文化机构的先生总称，形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育体系。

中山路步行街

中山路步行街是厦门的一条老牌商业街，两旁全是闽南风情的骑楼建筑。除了中华城、巴黎春天百货、来雅百货等大型综合商场，馅饼、肉脯等几乎所有的厦门特产也都能在这里一网打尽，是在厦门逛街和带手信的必去之处。

可以买一些厦门特色的馅饼、茶叶、肉松肉脯作为伴手礼带回家。赵小姐的店的馅饼和茶叶、黄胜记的肉干、黄远堂的凤梨酥，人气都很旺。

曾厝埯

被誉为“全国最文艺村落”的曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守著骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，鼻尖是海边吹来的咸咸的海味，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。

南普陀寺

南普陀寺坐落在厦门大学的边上，是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

南普陀寺的主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等，两厢有钟楼和鼓楼、左侧的慈善楼与右侧普照楼，左右对应，雄伟壮观。

4月24日仅此一团

赶紧联系我们报名吧！

往期热门推荐

更

多

精

彩

请长按右边二维码

联系方式：0574-87809966

地址：宁波南站东路16号月湖银座

13楼（火车站北广场旁）

官方微信号


文章编号: 3248ae03e6d5c2e3886b15d570f44466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (热烈庆祝路仕达旅游集团2019年第二趟港珠澳大桥专列隆重啔程) 2019-04-02 河南路仕达国际旅行社  其他 河南路仕达国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554206569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJqG5uSH1iT2ex8C1mqy7ejRV8IIeNTkk1B1hp-ivJ1TEozCX-CZmK5HOgIGCjLlKV7ln56pQSUSmfqzCi7EWTP*lPrNU-ictyi61ugId0tppxOWlnmKeB4rVjKI6ywkf0*YvLga0fmqM2-qM036m5GqyTbtp8l81gJthv7WYdgk=




2018年10月24日，举世瞩目的世界超级工程“港珠澳大桥”正式通车，路仕达旅游集团特向铁路有关部门申请两趟港珠澳大桥专列，昨日第二趟港珠澳大桥专列已顺利啔程！

满载900多人的第二趟港珠澳大桥专列于今早6点抵达第一站武汉，开始快乐的赏樱花之旅，由湖北路仕达倾情接待，有力保障游客们玩得好、吃得好！

参加路仕达第一趟港珠澳大桥的游客回来后，对产品线路很满意，对路仕达服务赞不绝口，并前往路仕达旅行社送上锦旗，感谢导游在旅途中的贴心服务。

这是一座跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，由粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海大桥，创下了多个世界之最。 5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……天气晴朗时，这里还能邂逅“水上大熊猫”白海豚。

第二趟港珠澳大桥专列刚公布线路，很快被游客预订出游，供不应求。现第二趟港珠澳大桥专列已成功啔程，现为满足没有报上名的游客能去港珠澳大桥看看的愿望，现路仕达旅游集团特又申请继续开行第三趟港珠澳大桥专列，4月16日出发，之前错没有报上名的朋友们可要抓住机会，不要再错过了！

快乐出发

专列旅行方便省心

干净整洁的

旅游专列

路仕达旅游集团发出的旅游专列，专为爸妈量身定制。全程不换火车、不换铺位，就是打了个“火车的”。

全程保健医生和导游陪同。行程科学合理、精华景点全走到。

去港珠澳大桥是现在很多游客的梦想，但是平常的车次有限，来回转车又不方便，飞机团价格又偏高，路仕达开行夕阳红旅游专列20年，充分利用规模采购优势，并且凭借长期以来的组团规模和强大的市场占有率，获得了铁道部、地接社等供应商的大力支持，及时推出了“港珠澳大桥+福建+江西庐山旅游专列”。

单次去“香港/澳门/广州/珠海/厦门/庐山”等组合的五个目的地，大约需要9000元左右，而旅游专列的价格仅需2380元起，将近便宜5000-6000元左右，可谓一次旅游的价格，满足了5-6个旅游心愿。所以一经面市，市场就反响热烈，仅宣传不到一周时间，就有200多名客户报名，一个多月时间，800余位置就全部售罄。第三趟港珠澳大桥专列4月16日出发，报名仅剩10天，不要错过！

一线多游

必选港珠澳旅游专列的原因

专列直达，一票往返，方便舒适。因为独家包列，直接从火车站上车，解决了平时去港珠澳票源紧张的问题，同时也方便了市民的出行，不用来回转车；

规模采购，价格超值。旅游专列人数基数大，太行国旅充分利用规模采购优势，能最大限度将成本降到最低，更大范围满足普通市民的愿望；

一次旅行，六地联游，满足了多元群体的需求。本次旅游专列产品，充分利用了专列的定制化的优势，把香港、澳门、广州、珠海、厦门、庐山六个旅游目的地资源进行精心组合设计，一次出游，能满足5-6个旅游愿望。

春游正当时 ，报名要抓紧

专列主办方路仕达旅游集团开行夕阳红旅游专列20年，服务游客上百万，线路设计专业科学，专为爸妈量身定制，一线多点，慢走多游，安排合理，全程有专业导游和随队医生陪伴，负责接送和照顾。除港珠澳大桥专列外，路仕达旅游集团还有云南、贵州、四川、湖南四省专列，西北五省一次游遍1/4中国专列，东北三省专列，另外还有高铁游中国、日本、澳大利亚等多条线路，供爸妈选择！

大美西部，此生必游

5月乘空调专列畅游西北五省喀纳斯，报名就送黄山专列5日游

报名就送

→

畅玩东三省，一路直达漠河北极村

亚热带风情，东南四国专线

高铁游中国之西南专线

探寻神秘朝鲜

遇见海参崴——万人畅游俄罗斯

路仕达，服务直达你心

详询路仕达旅游集团：

郑州 0371--87539276

洛阳 0379-63900533

栾川 13603889721

南阳 0377-61508001

信阳 0376-6515181

开封 17737316139

商丘 0370-2555161

许昌 13462161718

新乡 0373-5838599

渑池 0398-2230398

济源 0371-87539280

固始 0376-4663668

襄阳 0371-87539280

武汉 027-88230039

山西 0351-2111098

新疆 0995-8702666

临汾 0357-4296888

运城 0359-2096766

邯郸 0310-5270820

卢氏 0398-2251688

侯马 0371-87539280

三门峡 0398-3098550

全国统一咨询热线

400—600—6371

路仕达，服务直达你心

查询行程｜订票｜攻略｜保险


文章编号: 6722c3d15316210038f7d75234f2c1d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (轻透自如,跑出风度) 2019-04-02 南京跑步  运动/户外 南京跑步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554188597&src=3&ver=1&signature=mUfWmNAeVoREpFba*9SGzKUm9BieZrHVU1V-PhDLukvNd2iHW5XnEj6iwdpGRAb8ODteyITOCWnqn5piLVZTQPfejIiFbQpdTS3P46nTIw1Ka-GVAhTaLMZ70QpXiazOEWEdde*oalD*ElQN73DZ6N*KPf0cvNftqoaXESMVDu8=




乔丹“风行”系列跑步鞋自2012年推出，至今已经发展到第八代了，风行系列跑步鞋以“轻”和“透”为主题，每一次升级更新都紧贴主题，使人眼前一亮，真可谓是用心之极。笔者近期有幸体验了风行8代跑鞋，来一起欣赏风行8代给我们的惊喜吧

专业跑步鞋往往都会因颜值不够而遭跑友诟病。特别是对于爱漂亮的女性跑友，选一双颜值高又相对专业的跑步鞋真的太难了。风行8代真的使笔者眼前一亮，单从外观看，这那是一双跑步鞋，分明就是一双时尚的小白鞋。

跑步是一件时尚的事，特别是现在跑步的年轻人越来越多，年轻人对装备越来越高。据资料显示，风行8代的设计灵感来源于中华白海豚，整鞋外观是更是胸鳍、尾鳍以及海浪元素为灵感，线条更流畅、动感更十足，非常符合现在的流行趋势。

除了有高颜值的外观，风行8代所使用的科技点也是非常之多。风行8代的鞋面采用风透网科技（Q-WIND），一体针织结合MoNo纱设计，虽然不太了解MoNo纱是何方圣身，但一体针织的鞋面上脚非常舒服，贴合度很好，包裹性很强，是众多专业跑鞋的首选。与其它一体针织鞋面不同的是，风行8代采用了鱼鳃透气窗的设计，这样会使鞋子的透气性更好，适合炎热天气穿著。

风行8代另外一大特点是弹，EVA材料与陶氏OBC材料共混，密度超高，回弹效果明显，踩在上面能明显感觉到特殊材料的弹性，这应该就是乔丹的凌动科技（ELASTOMER）吧。对于大体重而言，有双高回弹效果，弹性十足的鞋是多么的重要啊。

风行8代的中底加入了TPU材料用以足弓支撑，另外在后帮处也加入了TPU材料，提升了鞋子整体的支撑性能。而大底则采用了局部橡胶底，增加了鞋子的防滑性能。鞋底处还设计了3个排子透气孔，加速排汗，确保鞋内干爽透气。

检测一双跑鞋专业与否，唯一的途径就是实地跑来测试，鞋好不好只有脚知道。由于时间的关系，鞋到手后只进行了两次训练测试，两次测试都在无锡马拉松前，基本都为放松跑，一次是在公路跑，一次是在塑胶绿道跑，两次试跑的体验如下。

风行8代主打是“轻和透”，当初鞋拿手上时还担心很多地方都镂空化了，会不会影响跑步的感觉。首次体验脚感是比较舒服的，轻质却不失专业跑鞋的支撑和回弹；鞋子的稳定性和灵活性都相当的不错。由于鞋身材料全为一体针织材料，还有鱼鳃透气窗，跑起来风一阵一阵的扫过鞋里，非常舒服。相信在炎热的夏天会给容易出汗的朋友带来清凉通透的感觉。

试跑的这段塑胶绿道是一段带有坡度的路段，坡度不是很在，非常适合拉练；跑坡能测试鞋子的防滑性能和耐磨性。风行8代鞋底处有部分橡胶材料，原以为防滑性能一般。在实测中，虽然橡胶材料只在鞋头和后跟处，但效果还是非常不错的，特别赞的是在下坡时，鞋子的稳定性非常好，中底和后跟的TPU材料起了非常大的作用，让鞋更懂脚；鞋子的稳定点和支撑性，性能不输前段很火热的某马35系列跑鞋。

虽然只进行了2次试跑，但这几天来一直穿它上下班通勤，对鞋子还是有一定的了解，先说说优点：时尚的外观吸引了我，除了跑步训练外，其它时间段我也愿意穿他上街；鞋楦算是适中吧，如果脚肥大的跑友建议大一码；鞋子支撑和缓震效果比较不错，但长距离没尝试过；鞋子很轻透，适合夏季训练使用。

风行8代男款售价399元，而女款只要369元，可称的上是一款性价比及颜值超高的初级跑鞋，可做为日常15KM内跑步训练使用；精美的设计，独特的创新一定会让你眼前一亮，另外本鞋还是快乐女声李斯丹妮同款，你值得拥有。

南京悦跑

｜南京悦跑 跑悦南京｜


文章编号: eceb5f9bf4c06d857cc0a9f5d41dd74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【理心空间】她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人却不一定是人) 2019-04-02 理心空间  其他 理心空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554164461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnwYuml7D4MtGy0K22avcLynQhvh3xTnpnaskfLwRvyYvWKVqmSu17MlJhD1icbhfvJNP*dktD1npdotNc*HpSqPe7umfc5RwtM8dQ*Eh7SUfWBr07CUGE3C4hcmYmrT8x*378OkotRJ8u5sfX*ZSY-K-y0RxWffwugdOBOrLau4=




女性|婚姻|亲子|时尚家居

深圳理心空间

点击最上方蓝字，关注

关注

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

来源 | 艺非凡

●●●

彼此的看见，最美的遇见

这里是理心空间

更多线上、线下学习机会，请关注公众号。

深圳理心空间旨在打造一个包容、开放的平台，通过“团体赋能”的方式，采取线上、线下相结合的方法，帮助伙伴们最大化的看见、成长自己。

提供婚恋/家庭育儿/个人成长困惑/压力过大/失眠/负面情绪等各种涉及女性、婚姻、亲子的心理咨询服务。

咨询预约添加微信：

理心助理小丹 13571989776

记得点赞、留言、转发哦！

深圳理心空间

长按扫码关注我们


文章编号: 160315e2fedc06899dff036ba72c05ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (清明假期,香港1日游,4月5【香港徒步】东澳古道徒步 赏港珠澳大桥 游香港威尼斯大澳水上渔村) 2019-04-02 惠玩户外  其他 惠玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554188554&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP1MalELwP3-mvBGSct3KYpqECT7VuoT8B3QNwFZrsK6chTSD-2eWkJDOaxIutyik*ecH*65DfJdo6g35IeOaJFcIPCoewmIHD6Jq3gtX2K*ZucarLhQSAqPKOJ0UeHfO-5DgkN3eJHdztdY4K3bJx5McJccUcwKa-AKlq3L9mqU=




惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

游览新世界七大奇迹--港珠澳大桥，徒步体验户外圣地--香港东澳古道

说起香港大屿山好玩地方

很多人印象，停留在迪士尼昂坪360天坛大佛

或者大澳梅窝贝澳和陈奕迅的大东山……

其实，大屿山还有一条历史悠久，鲜为游客所知，

但非常值得一去的轻量级徒步路线，

也是我们这次的主角

香港东澳古道

香港东澳古道一条历史悠久连接著东涌与大澳的行山径

从东涌出发沿著弯弯曲曲山脊延伸

路途会经过几个本土味的乡村

一路都傍著大海

海的对面就是香港机场大桥

走到山腰时海景很美

可以近距离的看到港珠澳大桥香港段

终点到达具有百年历史的大澳渔村

有人说，如今你还想去寻找一个地方

能看得到过去的香港，

那么只有一个地方，

它就是—大澳。

大概正因为它记录了香港真实的过去

让历史的痕迹保留了下来，

才吸引了无数的游人目光。

大澳，并没有威尼斯那样的奢华

而是十分简陋

甚至有一种破败的感觉

无法想象，在香港这样的一个现代化大都市，

至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯，纵横交错的水上人家，

朴实简单(dan)疍民，

宁谧质朴的水乡生活

英国人来香港开拓海外殖民地时

大澳被称为疍家村

海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感

他们便在海床上以木材搭屋

便有了这有著百年历史的水上棚屋

此后，村民世代在水上棚屋聚居

延续至今，

棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，

户户相连，鳞次栉比。

棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，

形成了纵横交错的水上人家。

居住于此的客家人，

以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

香港离岛东涌一个路口开始进去，

这是东涌到大澳之间的东澳古道，

它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，

弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路傍著大海，

海的对面就是香港机场；

2018年港珠澳大桥正式通车

这个古道是看港珠澳大桥最佳地点

沿途经过香港最原始的古村落、古刹

这条路线相对平缓

适合男女老少，小雨都可怡情

沙螺湾

不知道你们还记得星爷的《美人鱼》片中的地方，

就是有白海豚出没的地方；

影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼，

说的就是这里，

当然，是否可以看到海豚就是看缘分啦

吹著风看这座大桥，

将会让你拥有不一样的感觉！

一路徒步感受美景！

报名详情

Sign Up

? 出发日期

4月5日(星期五） 清明假期

? 集合时间/地点

惠城区花边岭金銮酒店对面公交站（6:50集合，7:00出发）

? 活动费用

198元/人(大小同价)

【费用包含以下项目】

1、车：惠州往返深圳海关的交通费；

2、其他：领队费，活动策划费；

3、可能的公共药品消耗费；

【费用未含】赠送活动保险

1、相关通行证签注费；

2、香港地区交通费（渡轮/地铁巴士，香港境内交通费等预计80元港币）

3、餐费和费用包含中未提及的其他个人费用；

4、发票；

? 报名入口

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

? 成团条件

此线路满15人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

? 退出说明

2019年4月3日18：00

（被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

? 参加条件

持有效签注的港澳通行证公民（无港澳通行证的伙伴回户口所在地公安局办理，外地户口在惠州办理手续请自行咨询惠州出入境）

出发前注意检查港澳通行证的有效期，并确保签注在有效期内！

【座位安排】车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

? 温馨提示

1、出发前请到银行兑换相应数量的港币，在香港是港币消费，直接用人民币消费不划算；大屿山很多地方不受微信或支付宝支付。

5、因个人原因造成无法正常过关的，自行承担，费用不退；

6、移动运营商手机请提前开通国际漫游：

（1）关于移动用户手机通信信号：

开通：移动用户编辑短信“5111”发送到10086开通香港漫游，收费为2.9元/天，其他通信资费请咨询10086；（提前两个小时开通）

取消：移动用户编辑短信“5112”发送到10086取消香港漫游（回来后），

（2）关于手机网络信号（可二选一，推荐①）：

①、使用本机在支付宝上购买相应的境外流量包，建议购买无限量的（中国移动用户到达香港只有3G网络）

②、致电10086人工客服开通（30元/天，无限量4G网络）

具体行程安排

Travel Arrangements

7:00集合出发深圳海关,过关后我们一起坐巴士站到码头,

10：30坐船出发到大屿山，香港船游香港段港珠澳大桥

11:10左右上岸进入东澳古道开始徒步走精华段落10公里.(全程16公里)一路沿海边山道.路过多个古刹村落.即将到达大澳水上鱼村,可以在海边玩耍,近距离看港珠澳大桥.

15:00左右可以大澳渔村.大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美.

如果你有兴趣,可以坐船去看白海豚.这个就是靠缘分啦.

16：00想购物人员需提早坐船返回市区购物，祥看相关交通指引；

17:00 坐船返回,简单购物返回关口，结束行程.

20:30在指定海关（深圳这边）集合，统一乘坐大巴回惠州！

【难度等级】★☆（休闲入门徒步路线）

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。

? 注意事项

【装备要求】仅供参考

1.证件：个人有效证件

2. 背包：双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

3. 鞋子：轻便舒适的徒步鞋或登山鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动

4. 衣裤：快干衣裤（长袖）、替换衣物、毛巾、驱蚊水等

5. 辅助：登山杖、护膝、头巾等装备

6. 水杯：环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ml

7. 食物：干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

8. 雨具：（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）

9. 防晒：（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）10. 个人药品：（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

【报名须知】

1、本活动为自助游形式活动，不购物，不骗人，不加垃圾景点；

2、提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险属赠送项目！3、活动用车为惠州正规旅游大巴车；4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容；5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情；6、带上身份证、背包、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

7、活动中不排除堵车、景区排队等其他不可控现象！

8、途中可能对行程先后顺序作出调整，但不影响原定标准及游览景点；如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本组织负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，本组织不承担由此造成的损失及责任！

9、不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行或提供家长同意书方可报名；因接待条件有限，不接受孕妇及70周岁以上人士报名；

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

约伴惠州尽享玩乐

欢迎亲友小团队、公司、学校、企事业团体合作，订制属于您的个性户外旅行、拓展团建。提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信|13641418373（罗小罗）

手机&微信|15707504678（揭大大）

手机&微信|13316796198（上翁龙）

座机|0752-2880057

旅游业务经营许可证|L-GD01909

约伴惠州快乐出行

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】


文章编号: 4807bc6595f6446f5d9850a1193394f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (海岸线穿越|4-13徒步高栏港) 2019-04-02 华广鹿影户外旅行  其他 华广鹿影户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554147196&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO24Z86BeQTJQn-AuyKWvZb7ve0a531Eal9bHqK8udKuGPEnWs0YtyZxSeROOlY2naOz*WLgf8VXa8KHmMCitgFCQLCIPQrXopJyyOt1qxYkP4-cbx8CDv5kDMFZ7KmPeum060SpXXLlO5h7ikQmdVUj4Qoig7dk*TS9L*ZTko6yg=




“

A lot of things like travel, when you decide to start,the most difficult part of the actually has been completed. 很多事情就像是旅行一样，当你决定要出发的时候，最困难的那部分其实就已经完成了。

”

珠海高栏港海岸线，

被驴友们视为最美的海岸线，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标；

这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海；

这里可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵；

幸运的话这里还能体验跟中华白海豚亲密接触！

山海合一

徒步一开始，我们需要穿越丛林，如走迷宫，与大树小草鲜花亲密接触，需消耗一定的体力。

行走在其中，向远处眺望，是苍翠的高山绿树，向下俯瞰，是辽阔的大海，清澈的溪水，婉转的海岸。

周围植被茂密、原始土路，岩石险峻，

海阔天空，令人心旷神怡，自由凹造型时间到！

天地苍茫，如斯壮丽。翻越山头后，由衷的感到安宁和美好。

山的尽头，便是海岸，也是我们的午餐点，大家齐齐腐败。

可爱的小狗狗也要拍一张

黑暗料理煲

（煲里都是未知数哈哈）

遇见大海，总能让人心情变得特别好！

这里远离喧嚣，凉爽的海风扑面而来

我们可以对著大海发呆

可以尽情的享受沙滩海浪

快乐真的很简单

这里还有被誉为最美的风车山，

风车是高栏岛上一道独特的风景线，

广阔的蓝天下，绵延的山脉之间，

一座座风车错落有致，

它们是海风的衷随者，

它们的一举一动都回应著风，

给人以安心的温柔浪漫之感

行程安排

4-13

7:20校门口集合签到，切勿迟到

7:40准时出发，过时不候

10:40到达珠海飞沙村，下车热身，准备丛林徒步，记得包密实哟，免得刮花，头巾帽子可带上！

12:30午餐时间到，以沙滩为席，面朝大海，分享午餐

13:30休息过后，垃圾带走，继续徒步

17:00沿路走在风车道上，与风车林并肩；

17:30到达终点，返校

20:30耶回到学校，好好休息，好好学习

关于费用

报名费：118元

（分享朋友圈积攒30个-10RMB）

费用含：

1、来回包车费，司机餐费

2、专业户外保险

3、公共装备（对讲机，医药包，炉具）

不含：

午餐自备，带多点，一起分享一起快乐嘻嘻

关于装备

1、徒步鞋或运动鞋（不要穿内增高）

2、长袜或登山袜（短袜易脱落磨脚）

3、建议速干衣+长裤（棉质的排汗差）

4、雨伞雨衣（做好准备）

5、登山杖（有则带上）

7、防蚊喷雾，防晒霜

10、替换衣物，垃圾袋，帽子，头巾等。

其他

1、徒步起点有厕所，过了这个村，路上遍地都是厕所

2、除了脚印，什么也别留下，所有垃圾一定带下山。

3、该活动满30人成行，不满则行程取消或改期（难过）。

风险提示

户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加的同学要对自己的行为及后果负责。领队不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责，并且领队有权根据天气来调整行程！

报名方式

联系领队：林林

微信/支付宝转账，以转账时间为准确定名额。

协议声明

报名后退出活动需要找人顶替，否则费用不退哟

免责声明

本次活动为鹿影自发非盈利的户外活动，其活动安全意外风险通过购买商业保险予以保障，如活动中出现非人为故意伤害意外事故，均由其本人或保险受益人按保险合同约定直接向保险公司申请赔偿，与其他参与者，召集人，领队及联系人无关；召集、联系、参与者不负任何直接或间接法律、经济责任。不同意此条的，谢绝参加本次活动。凡参与活动者即视为对本声明的认同，活动开始时本声明同步生效。

户外线路不是常规旅游线路，具有一定的风险性，鹿影举办的活动是以兴趣为主，不带盈利性质，相互之间是自由组织、自愿参加、自我管理、风险自担的关系，不存在谁领导谁，谁为谁负责的问题。

活动的初衷，希望大家能懂

1、我们只是一群有共同兴趣爱好的人聚在一起去户 外，不是专业户外登山俱乐部，不追求极致。

2、感受大自然，感受自己，体会来自身心的感动。

3、遇见不同的人，遇见不同的世界。

组织者：鹿影户外

领队：林林（15217462850）

小白龙（18565642310）

直接加领队微信了解详情或报名


文章编号: e7894fcf25fe197a28ec79544133edeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (4月7日余位不多|粤港澳D2| 香港、澳门、中山、顺德、广州+港珠澳大桥美食高铁5日游!!仅需2780元\人!!欲购从速哟~) 2019-04-01 清新假期V  其他 清新假期V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554145750&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmmz*gmvQtpd1yea1jU0E*Rsm0X4ZQvLLoph3Azvi0nqXqoTbqzicRl4F-3ibMhpzKbaDz-UrrDr4rh52YOdh8YNbtTeQytpmHhXxaJHpeVrm9dTtXdvLp6rzSvEpe4IEDQ7TAubuUxBrrL6wTNAXSzFFjZoXxB7kM-K7a1uJYbI=




点击清新假期V关注我们吧

跨世界第一跨海大桥——港珠澳大桥 体验祖国繁荣

特色

色

行程

程

观：【穿梭巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感；

赏：一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风；

尝：岭南寻味之旅，特色餐“中山高丽参贵妃鸡宴”-“广州特色点心宴”-”寻味桑拿宴“

坐稳了没？要开车了哦

出发时间清新港澳季

综合报价4月7日2780元\人

*收客年龄：无限制，老人不用补差价！

*儿童不占床2380元\人

*不含司导小费200元\人，报名时交齐！

注：有效身份证和港澳通行证随身携带！

行程亮点

港珠澳大桥通车！

▲

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

具体行程

第一天 福建-香港-太平山观景-会展中心和金紫荆广场-游维港-港珠澳大桥-珠海 餐：晚餐 住：珠海酒店

参考高铁：G3001（08:25-14:00）福州-香港西九龙站

---（部分地区无法直达香港，到深圳北换乘高铁前往香港）

早约定时间集中往福州站乘坐高铁前往香港，午餐动车上自理，抵达西九龙后前往【太平山观景台】，这里是赏景的最佳地点。

后前往游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】，这里是香港回归祖国的见证。后登上【大型游船】观赏维多利亚海港无敌景色。

后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—夜游【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，抵达珠海口岸，导游接团后入住酒店！

温馨提示：

1、由于香港高铁动车组车次较少，再没有高铁票的基础下，更改为福州南-深圳北-香港西九龙站，统一集合后前往酒店办理入住！如若产生等候\候车等现象望请见谅！

2、由于本团为福建省自组团，各地区动车时间到达不一致，可能出现1-2小时等候时间，烦请见谅！

第二天 珠海-澳门大三巴牌坊-妈祖阁-金莲花广场-威尼斯人度假村 餐：早中 住宿：珠海

早餐后经拱北口岸前往澳门，抵达后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；

游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约30分钟）；

参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，（约30分钟）在大堂的正中央舞台，随著音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。车游澳门新地标【澳门巴黎人铁塔】

参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

17:00集中乘车返回珠海入住酒店，也可停留澳门自由品尝美食后，自行乘坐酒店免费巴士往关口，后返回珠海酒店。

第三天 珠海情侣路-渔女香湾-圆明新园-孙中山纪念馆-中山\顺德 餐：早中晚 住宿：中山\顺德

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】（约40分钟）长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。

后前往【圆明新园】（90分钟）-其大殿“正大光明”“九州清晏”“蓬岛瑶台”“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群

午餐后，前往中山【孙中山纪念馆】，位于广东省中山市翠亨村。现为国家一级博物馆、全国重点文物保护单位。在孙中山先生的生活里，他既传承了民族的传统文化，同时由于早年接受西式教育，对西方发达国家的建筑文化也独有见解，所以在故居里我们看到了传统文化与西式建筑的完美结合。青砖小巷，优雅庭院，琉璃瓦，浓浓的岭南建筑风格，历经时代的变迁，仍古韵犹存。

晚餐品尝中山【高丽参贵妃鸡宴】老火煲水鸭汤、高丽参贵妃鸡、豉香蒸大海魽1条、乡村茶皇虾、鱼翅炒芙蓉蛋、蒸肉饼（或回锅肉）、鲍汁帝皇扒瓜甫、山水豆腐、百花让冬菇、碧绿时蔬、八宝饭，三乡漱粉、时令水果。入住酒店休息。

第四天 顺德逢简水乡-清晖园-珠江夜游-广州

餐：早中晚 住宿：广州酒店

早餐后前往游览顺德小周庄【逢简水乡】：湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。御赐金桂、清代金鳌石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文文化的沉淀，印证了昔日顺德逢简之繁华。

午餐品尝中华名厨精心炮制的【寻味桑拿宴】，享舌尖上的顺德美食。午餐后游览广东四大名园—【顺德清晖园】清晖园是一处始建于明代的古代园林建筑。地处市中心,故址原为明末状元黄士俊所建的黄氏花园,现存建筑主要建于清嘉庆年间。园取名“清晖”，意为和煦普照之日光，喻父母之恩德。现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。 园内有大量装饰性和欣赏性的陶瓷、灰塑、木雕、玻璃。园内保存的一套清朝乾隆年间评定的“羊城八景”，就是一套仅存于世的清代旧羊城八景套色雕刻玻璃珍品，已被初步鉴定为国家一级保护文物！

晚餐——“品尝广州特色点心宴”餐后——珠江夜游是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。入住酒店！

第五天 广州南-温馨的家

用餐：早 住宿：温馨的家

参考动车：G1607(14：55-21:05福州)等车次返回福州！（以实际开票为主）

---（部分地区无法直达，到深圳北换乘高铁返回福建）

早餐后，客人自由活动，或者稍作休息，指定时间酒店大堂集中，车赴广州南返回福州(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

温馨提示：

1、由于广州高铁动车组车次较少，再没有高铁票的基础下，更改为广州-深圳北-福建各地，统一集合后前往酒店办理入住！如若产生等候\候车等现象望请见谅！

*以上行程可能随交通及入港澳时间而有所调整。行程上景点停留时间仅供参考，在保证景点不变的前提下，导游有权合理调整行程顺序！

接待标准

1、住宿：珠海\中山\顺德\广州准四商务型酒店双标间（含早）；请携带身份证和港澳通行证入住！

2、交通：福州-香港西九龙站\广州南-福州往返动车二等座（实名检票，以实际开票为准），当地空调旅游车，保证1人1正座！

3、导游：福建自组团，全程导游贴心服务！

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理）

5、用餐：4早6正，特别升级餐标40元\人，赠送品尝特色餐80元\人，每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

?特别赠送品尝：顺德名厨精心制作美食【寻味桑拿宴】现场表演精湛厨艺，中山【高丽参贵妃鸡宴】，广州特色【点心宴】，让您尽享舌尖上的美食！

6、备注：此团为自组团，人数达20人以上，我司派专职领队协同出行。若人数未达20人可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理等。若团队成团则不再另行专门通知！

不含项目

1、当地酒店单人房间差；

2、港澳通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费；

4、旅客所在地往返福州南动车站的交通费用！

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

6、不含司导小费200元\人（报名时交齐）

特别说明

1、客人自备出境证件（港澳通行证和居民身份证，保证港澳签注不过期）确保正常参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。

2、住宿如出现自然单间请补足房差，小童不占床位；

3、一切个人消费或遇不可能抗力事件所引起的额外费用由客人自己现付；

4、请自备牙刷、毛巾、拖鞋（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

5、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

6、其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

长按识别二维码，了解更多精彩行程


文章编号: 911c1e954a2d2774bd7c86ba5b40da16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (转载 | 关一盏灯,我们看见一束更耀眼的光) 2019-04-01 方正学子  其他 方正学子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554130830&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONrYDHf88Z4RdU-Eva5w9rQvjurVqG4ddnxo3b4FztdIMeTthha0R73YAoEE4f-FV6yZ3wABb2sqMBkAy*J5hsl4ok-mLVDrUC0S5Bwe6-gA2NqnEi7KYTwHe18pLFeDsvLIv*92aNzQ0SFdJZV5TWmUZS5qaHNw-FxMziF7avNg=




来源：WWF世界自然基金会 如有侵权，请联系转载

这里是

WWF 2019年“地球一小时”

前夜，大家熄灯愉快吗？

熊猫君在

北京、深圳、上海、成都、武汉、长春

等城市

举行了各种有趣的活动

发出倡导“与自然共生”

多样的自然带来多彩的世界

我们始终相信

关一盏灯，点亮希望

透过黑暗

我们能够看见更耀眼的光芒

请跟我们一起关注活动现场——

北京

3月30日晚8.30，北京奥林匹克塔、水立方、鸟巢纷纷褪去华美的灯光

奥林匹克塔“地球一小时”系列活动

“与自然共生”生物多样性展览

2019"地球一小时"由WWF中国携手深圳市一个地球自然基金会、北京市民间组织国际交流协会共同主办，京东公益基金会、腾讯公益基金会作为联合发起方，一起号召社会各界为保护生物多样性采取行动。以“与自然共生”为主题的地球一小时系列活动于3月30日在北京奥林匹克塔举行。

晚上6:30，灯光暗下，一片静谧中，佛音钵声中，时装设计师、音乐人叶明子为我们带来了描绘万物自由生长美好景象的开场表演。WWF中国常务副总干事卢伦燕、京促会常务副会长张谦发表了讲话。

而随后的北京之夜的脱口秀环节给我们带来了惊喜。著名主持人汪涵，WWF全球网络发展总监朴尚德（Jean-Paul Paddack）和北京南海子麋鹿苑博物馆副馆长郭耕，进行了一场关于生物多样性的思想大碰撞。

汪涵动情地讲述生物多样性保护的紧迫性

也感动于更多年轻又执著的朋友们

义无反顾地投身生物多样性保护工作中，他说

“能远远地看到10年、50年、100年后

那道光朝自己走来，

没有一叶障目，

没有鼠目寸光，

我愿意朝著那道光跑去。”

地球一小时

汪涵被WWF授予

“生物多样性”

保护推广大使

地球一小时

环保明星

志愿者公约

由吴敏霞、叶明子、Mike隋等数位各行业人士组成的志愿者代表发布“环保明星志愿者公约”，承诺将用各自的影响力宣传环保理念。

地球一小时

童声合唱&阿卡贝拉

伴随著童声合唱团孩子们的歌声和阿卡贝拉无伴奏合唱旋律，灯光缓缓熄灭，干净清澈的歌声如天籁般回响，充满对这个世界的热爱和希望。

同地球一小时一起，熄灭灯盏、感受自然。关上灯，把目光投向被我们忽略了的多样性大自然深处。

不只这一小时，生活中的每一天，都请记得与我们一起，为保护生物多样性、守护地球做出力所能及的改变。

巡护员论坛

2019“地球一小时"当天，3月30日下午。在北京市奥林匹克塔，国家林业和草原局自然保护地管理司与世界自然基金会（WWF），举办以“创新保障机制，守护绿水青山”为主题的2019’融·益合作论坛，一场关于山野间巡护员的接地气论坛，高调开始了。

论坛发布了三篇主题报告：

1. 市场化多元化生态补偿机制助力保护绿水青山

2.拓展生态保险有效提升生态保护水平

3.卫星跟踪数据在野生动物保护中的应用

举行了三场专题讨论：

巡护员专题——我是巡护员

保险专题：如何破解保护与社区发展矛盾

发展专题：实现社区可持续发展的实践

开啔了有可能是今年最令人期待的项目之一：

“巡护中国”，正式啔动

“保护生物多样性，保护野生动物和自然环境，归根结底都是在人的工作”。汪涵也邀约社会各界关注巡护员这一坚守在生态保护的第一线群体，并呼吁挖掘和寻找最美巡护员的故事，让更多人了解巡护员不仅在巡逻和守护绿水青山，还在帮助社区百姓脱贫致富、共同发展。

深圳

深圳地球一小时活动

与全球大规模衰退的生物多样性一样，粤港澳大湾区生物多样性同样经历了快速衰退。

一些研究显示，粤港澳大湾区野生动植物生存受到的威胁，高于世界平均水平。

主要的威胁包括城镇化发展和过度开发，生境退化，外来入侵物种，气候变化和公众对生物多样性相关议题了解不够。

3月30日，由世界自然基金会和一个地球自然基金会联合发起的粤港澳大湾区项目，围绕著 “湾区生物多样性”， 开展地球一小时“与自然共生”系列活动，号召社会各界关注湾区生物多样性并采取行动，共同推动美丽湾区的建设。

香蜜公园

白天的主场活动在香蜜公园，世界自然基金会和一个地球自然基金会携手福田城管局、香蜜公园、公园之友及14家企业和NGO组织3月30日-31日在深圳香蜜公园艺术编织广场共同打造“与自然共生”嘉年华。

“水太吵，我看不见”和“中华白海豚求生记”的游戏，让公众了解中华白海豚与栖息地生态；在公园中探索粤港澳大湾区生态、香蜜公园植物之旅；通过五感游戏调动五感，学习观察自然的小技巧；将酒店剩余肥皂重新做成特别的小动物造型肥皂……大朋友、小朋友们，共同度过了难忘的一天。

印力中心

在深圳印力中心，地球一小时“与自然共生”晚会，由世界自然基金会、一个地球自然基金会，联合深圳广播电视电影集团交通生活942频道共同举办。

晚会上，WWF中华白海豚保护推广大使宋佳宣布粤港澳大湾区生态地图发布，旨在让更多的人了解和关注湾区的神奇生物们，激发公众采取行动去守护它们。

此份生态地图是世界自然基金会和一个地球自然基金会共同邀请专家在湾区实地考察并根据大湾区的自然环境和物种分布绘制而成。囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，和8个国家级自然保护区和海岸公园。

另外，WWF明星志愿者许魏洲也参与了WWF环境教育注册讲师颁奖仪式并为环境教育讲师们颁奖。

微信公众号回复“神奇动物在湾区”，查收湾区地图~

武汉

武汉2019 “地球一小时”，点亮湿地之城

大武汉依水而生，因水而兴，湿地面积占全市国土面积18.9%。

昨晚8时30分，在武汉标志性建筑——黄鹤楼前举行的“地球一小时”活动现场，随著黄鹤楼景观灯的熄灭，楼体投影出“60+点亮湿地之城”字样，武汉市创建和申报国际湿地城市工作正式宣告啔动。

黄鹤楼熄灯现场

?楚天都市报

在武汉市园林和林业局、世界自然基金会（WWF）和深圳市一个地球自然基金会主办的活动现场，由高校环保社团、环保志愿者、热心市民组成的“湿地使者”，宣读了《武汉湿地保护倡议书》，呼吁共建“与自然共生”的生活环境，打造武汉“湿地城市”名片，提升“大江大湖大武汉”的知名度和国际形象。

3月30日白天，“湿地使者”们，还举办了一场“点亮湿地之城——武汉三镇接力传递”网络直播活动，全程通过绿色出行，打卡武汉三镇“有故事的湿地”，寻访包括民间的河湖湿地守护者、湿地的管理者、科学家、大学生志愿者在内的武汉湿地“守护人”，带大家通过直播看湿地，听“我与湿地”的故事。

一场名为“我与自然世界”的分享会也于30日下午在武汉市解放公园举办，让公众有机会近距离接触湿地保护的一线工作者和传播者。

同时，由武汉市园林和林业局、世界自然基金会（WWF）、深圳市一个地球自然基金会和中国长江三峡集团有限公司共同举办的“河湖湿地，生命摇篮”摄影作品展在位于解放公园的湿地科普馆拉开帷幕，将在接下来两个月时间内在武汉各大公园巡展，公众可以借此领略长江流域的湿地景观。

草莓音乐节

3月30日，2019草莓音乐节首站武汉响应“地球一小时”，特别设计了惊喜的不插电环节。

随著电声乐器逐步淡出、舞台灯光逐渐熄灭至仅剩一束，平日的摇滚主唱放下电吉他，弹起古筝，以质朴悠扬的琴声为环保发声，呼吁“与自然共生”。

位于草莓音乐节现场的“飞鸟与鱼”科普小木屋，动物萌主吸引了不少草莓粉的目光，一个个生动有趣的动物生活习性小知识，不仅介绍了简单易行的低碳生活小窍门，还传递了生物多样性保护理念。

在现场，地球一小时志愿者向草莓粉推介最萌大咖——长江江豚，呼吁大家关注长江流域湿地生物多样性保护，助力武汉创建国际湿地城市。

上海

3月30日晚，以“水润万物，护生自然”为主题的“地球一小时”上海落地活动在上海当代艺术馆举行。当晚，包括上海中心、东方明珠和环球金融中心等地标建筑在内的众多城市楼宇再赴熄灯之约；浦江游览的游船公司首次参与熄灯仪式，实现“黄浦江全覆盖”。

水润万物 护生自然

在当晚的主题活动中，来自环保领域的专家学者，与受邀嘉宾共同分享了水与万物的故事。围绕著长江，落脚于上海，从水中生活的中华鲟到“上海土著”獐，从冬去春又来的候鸟到江南水乡里的人水和谐的故事，无一不阐述著水与万物的故事，水如何滋养著自然，哺育著万物。

在当晚的主题活动中，来自环保领域的专家学者，与受邀嘉宾共同分享了水与万物的故事。围绕著长江，落脚于上海，从水中生活的中华鲟到“上海土著”獐，从冬去春又来的候鸟到江南水乡里的人水和谐的故事，无一不阐述著水与万物的故事，水如何滋养著自然，哺育著万物。

今年，起源于WWF南非的“水的旅程”活动将在中国啔航。为了让大家理解水的来源和重要性，提升对于长江保护的认知和意识，当晚WWF啔动“水的旅程”2019长江行动。从水龙头到水源地，从长江下游到长江上游，明星大使、意见领袖和环保专业人士将带领大家走近水，了解水的来源，水的馈赠，水的危机，以及如何行动起来，保护好一汪清水。

除了线上宣传，“水的旅程”2019长江行动还将开展系列线下活动，包括以水为主题的艺术展、基于自然学校的公众自然体验、科学家以及来自一线的保护工作者的专题分享会，以及快闪市集等活动。

长春

吉林省自然博物馆

3月30日，WWF和吉林省自然博物馆、吉林电视·7频道、东北师范大学环境学院、吉林广播电视台生活频道文化下午茶栏目等单位，共同主办了地球一小时“与自然共生”长春庆祝活动。

活动首先在吉林省自然博物馆亮相，主题是“当武侠遇上熊猫，我们要硬核做环保”。

“天王盖地虎，保护东北虎，宝塔镇河妖，我要出绝招”——

长春地球一小时活动召集了来自全市各大高校的大学生志愿者和小朋友们以轻松愉快的创新形式：武侠风快闪致敬金庸、主办方地球寄语、自然小讲堂、互动环保任务、野生动物保护话剧、少儿合唱等。以号召大家成为保护生物多样性、守护东北虎豹的志愿者和行动者。做环保道路上的那缕阳光，照亮东北虎豹回家之路，点亮恢复野生动物种群的希望。

成都

双流国际机场

#地球一小时#成都，WWF与四川省机场集团合作，在成都双流国际机场T2航站楼布设了“与自然共生”的小展台。

展示生物多样性保护的理念、野生动物视频与图片，并通过钢琴演奏、签署爱护地球承诺书等方式与观众互动。

3月30日晚8:30，T2航站楼关闭了部分非功能性照明、并通过全场广播告知旅客熄灯缘由、号召大家支持地球一小时、实践环保行动。

城区地标建筑

与此同时，四川天府银行、青城（豪生）国际酒店、成都SM广场、成都远洋太古里等地标性建筑都熄灭了外墙或内部灯光，展开丰富多彩的环保活动来宣传“与自然共生”的地球一小时活动主题。

成都SM广场的熄灯活动

长沙

长沙人民广播电台交通广播、经济广播共同发起“地球一小时·开啔自然之声”线上线下传播活动，线上通过环保专栏、与听众互动征集图片发出环保宣言的形式，线下邀请本土摇滚乐团，举办不插电音乐会。电台的DJ志愿者们用心发声，表达他们对环保的支持。

西安

西安的钟楼、鼓楼、大雁塔、城墙、长安塔、大明宫遗址公园、西安市行政中心办公楼都于3月30日晚8点30分熄灯。在WWF的支持下，“地球一小时”活动也在西北大学如约进行，来自西北大学生命科学学院学生会的同学们用200多支蜡烛摆成“60+”字样，呼吁人们响应环保号召共建绿色地球。

为了响应今年的“地球一小时”活动，西大学子还在学校内进行了为期两天的外展宣传活动，在展区设置了垃圾分类、签名墙手印、帽子涂鸦、手摇发电等一系列小游戏，并组织志愿者向来往同学介绍“地球一小时”活动内容以及生物多样性的意义。

?腾讯·大秦网

扬州

扬州“地球一小时”线下活动

3月30日，扬州市准时关闭了市区范围内所有的景观灯、文昌阁等标志性建筑物的灯光，并适当熄灭部分路灯。第9次官方参与“地球一小时”活动。

扬州市生态环境局联合长江江豚保护基地（扬州）、扬州市江豚保护协会、扬大绿行社、扬大知行社一起组织了“地球一小时”宣传实践活动，也相应“与自然共生”的号召，向公众传播“保护江豚就是保护长江的生物多样性，也就是保护人类自己”。

志愿者也走进社区，向市民进行节能减排、垃圾分类回收、绿色出行和减少塑料使用等生态环境保护知识普及。


文章编号: 2428630e550e26b4e33bc1706f040b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (必看!北海“双节”假期游玩攻略!) 2019-04-01 北海百事通  家居/生活 北海百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554129292&src=3&ver=1&signature=G0sDpc9ad7JkGvjBoFg9lsEo*-jU5vWlJeejGvtBeTKCqT52MxTSp8zSYQG7Bx8mhFH6o3P1tSFzlPm3-a7MUqlx*tndNWTXJS9mMJMMA3pwtFnL5e5IUiGCnYebA23TOXDbWZoSCCSGlggCvzsgGSa5thTVdAVbQ7rJhrWuq9A=




双节假期即将到来，

又到了全国人民羡慕广西人的时候！

“壮族三月三+清明节”

4月4-8日，北海人集体放假5天！！

不出去玩都感觉对不起自己！

这段时间，广西全区活动缤纷，

大北海，也有很多精彩活动等你游玩哟~

小编今天就给你们整理了一份，

《羡慕死外省人的假期游玩攻略》

广西景区门票5折优惠

据获悉，2019年3月25日至4月30日，广西组织开展2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州9个省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》、台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有A级景区门票挂牌价5折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

8省自驾客入桂通行费5折

4月1日至4月8日，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8省（以下简称周边8省）车牌和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行广西境内高速公路时实行车辆通行费5折优惠（直接过境车辆除外）。

相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机。活动期间，旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位达到一定数量，由周边8省及港澳台地区来桂旅游符合相关条件，也将获得相应奖励。

铁路客运方面，中国铁路南宁局集团有限公司称，从2018年7月起，在柳南、贵广客专运行的31趟车次的票价一直有优惠折扣，票价从9.5折到6.5折不等，“壮族三月三”小长假期间，这些车次也依旧有优惠，其他车次的票价按浮动票价。

针对“壮族三月三”小长假期间可能出现的大客流，南宁局集团方面也有计划增开车次，缓解旅客出行压力。

在北海可以这样玩

三月三·北海大型文艺演出

“壮族三月三·北海壮韵浓”主题文艺表演

时间：4月7日

地点：北部湾广场

主办单位：北海市委宣传部、北海市旅游文体局

非遗文化传承系列活动

分别在北部湾广场、海门广场组织开展“壮族三月三”专题展览、讲座以及非物质文化遗产展示等活动；

在市图书馆和少儿图书馆开闸“三月三民宿手工制作”、

“壮族三月三”非物质文化遗产图片展，并组织读者、游客、市民一直制作“三月三”的传统特色小吃，传承北海“三月三”传统民俗。

时间：4月1日-4月10日

地点：北部湾广场、海门广场、北海市图书馆、北海市少儿图书馆

主办单位：北海市委宣传部、北海市旅游文体局

非遗文化传万家

大型综合性非遗项目表演

时间/地点：

2019年4月2日—北海市三中

2019年4月3日—北海市一中

2019年4月7日—北海市海门广场

2019年4月8日—北海市海门广场

2019年4月16日 待定

2019年4月17日 待定

2019年4月29日—北海市二中

2019年4月30日—北海市五中

主办单位：北海市旅游文体局

北海历史宣传

展出北海历史照片

时间：4月1日-4月22日

地点：北海市少年儿童图书馆

主办单位：北海市少年儿童图书馆

北海金海湾红树林景区

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和疍家民俗文化的景区， 景区面积约20平方公里，由门景区、红树林生态观光区和疍家民俗园区等三部分组成。

“壮乡三月三·八桂相约金海湾”活动

1.疍家迎宾

2.“壮族三月三·八桂相约金海湾”节庆活动表演

3.疍家赶歌圩

4.疍家赶海体验

5.疍家风情街

时间：4月6日-4月7日

地点：北海金海湾红树林景区

主办单位：北海金海湾红树林生态旅游区管理有限公司

北海园博园

北海园博园以“花海丝路·绿映珠城”为主题，是城市绿心的核心组成部分，包括一主两副三个园区，总用地面积约298公顷。

少数民族风情表演活动

1.少数民族风情表演-竹杆舞（园博园主入口）

2.少数民族风情表演-铜鼓舞（园博园百色园）

3.少数民族风情表演-壮乡民歌（园博园来宾园）

时间：4月4日-4月8日

地点：北海园博园

主办单位：北海园博园

“壮族三月三”表演时间安排：

“枫林晚”快闪活动安排：

据了解，北海园博园已于2019年1~3月实行免入口门票开放，为营造“壮族三月三”良好的节日气氛，4月1~30日将继续免入口门票优惠开放。免入口门票优惠开放期间，实行实名制免费入园，但是前来玩耍的小伙伴记得带上身份证哟！

开 放 时 间

园区：9：00-22：00

欢乐水岸游乐场：9：30-12：00、12：30-18：00、18：30-21：30；

花港渔湾音乐喷泉：19：00-19：20

盛世领航中心喷泉：20：00-20：30

北海老街

老街是北海的最热门、最经典的地方，这是一条有著近200年的历史老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

“听老街说”街头音乐秀

内容：在老街开展户外表演“听老街说”街头音乐秀

时间：4月4日、4月6日、4月7日

地点：北海老城历史文化馆

主办单位：北海老城文化旅游投资有限公司

北海海洋之窗

北海海洋之窗由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

限时特惠活动

所有游客购买景区门票享受五折优惠：69元/人。

海洋剧场表演时间：

上午：9:10，10:10，11:10

下午：14：30，16：00

时间：3月25日-4月30日

地点：北海海洋之窗

主办单位：北海海洋之窗

南万海上观光游

广西呈慈航水路经营股份有限公司，可以根据需要提供商务会议，婚庆寿宴，生日派对，学术交流，海上观光等海上特色服务，形成海上豪华观光休闲旅游精品。

优惠活动

一、北海本地市民

（含北海一县三区，凭本人身份证或暂住证，活动期间33元/张购票登船）。

二、广西区内游客凭本人身份证购票六折优惠。

参考路线：南万码头--南万渔村--南万造船厂--海上牧场--三婆庙--婚妙摄影基地--冠岭山庄--冠头岭景区--白海豚--海域--返回南万码头

时间：4月4日-4月8日

地点：北海市海景大道呈慈航南万客运码头

主办单位：海南万海上观光游（北海南万环岛游）

北海国际客运港

“三月三”涠洲岛客家最美渔村文化节

1.涠洲岛渔村文化展示，设定游戏礼品派送。

2.涠洲岛优惠套票，来游吧官网秒杀。

时间：3月25日-4月7日

地点：北海国际客运港

主办单位：北海新绎游船有限公司

合浦汉闾文化园

汉闾文化园景区位于北海合浦县廉州镇定海南路，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色，向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是广西最大的汉文化主题游园和国家4A级人文旅游精品景区。

汉闾文化园旅游文化活动

1.祭祀大典（轩辕黄帝诞辰/孔子/花神）

2.汉服展示

3.汉礼仪展示（汉式婚礼/拜师礼/开笔礼等）

4.书画艺术展（北海海门书画研究院书画名家）

5.非物质文化展示（粤剧/关圣大刀/上刀山过火海等）

时间：4月2日-4月8日

地点：合浦汉闾文化园

主办单位：北海海岸线旅游开发有限公司

合浦星岛湖

星岛湖位于北海合浦县西北24公里处的洪潮江水库，距离北海市50公里，约1小时车程。大大小小1026个岛屿撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星岛湖因此得名，该处还建有“水浒城”，是中央电视台拍摄《水浒传》的外景基地。

内容：以水浒元素为主体的双刀表演

时间：4月7日

地点：星岛湖景区东景点

主办单位：合浦县扬帆旅游投资发展有限公司

清明出行路段避堵指南

一、G72泉南高速1265公里+750米至1269公里+570米

（洛维大桥）路段自2019年3月1日起至6月1日止进行交通管制。

二、G72泉南高速南宁东收费站到那容互通立交施工路段假期期间无法撤离。

三、G75兰海高速2037公里+000米至2041公里+0米处（南间收费站附近）施工路段假期期间无法撤离，占用第三、四车道以及应急车道。

四、2019年3月26日起至4月25日期间，G75线兰海高速钦州港收费站、大寺收费站因收费站及匝道重建全封闭施工。

G75线兰海高速2037公里+000米至2041公里+950米（南宁往北海方向）、2064公里+300米至2065公里+700米（南宁往北海方向）、2073公里+400米至2074公里+370米（北海往南宁方向）、2085公里+100米至2089公里+200米（北海往南宁方向）、2093公里+100米至2094公里（北海往南宁方向）五处路段因桥梁重建、路面铺设等情况施工。

上述施工路段将采取限速、改道、封闭收费站、限高限宽等交通管制措施。改扩建施工路段车道限宽4.5米，限高5米，车辆进入改道施工路段根据现场设置的限速标志通行。行经上述路段的司乘人员，按照现场交通标志牌的指示行驶，服从高速公路交通民警与现场管理人员指挥。

交通绕行提示

1、G72泉南高速1102公里（桂林北互通段）至G65包茂高速2486公里（僚田互通段）、G72泉南高速1132公里（池头互通）发生拥堵时：

往柳州方向：桂林北互通→福利路→西二环路→机场路→临苏路→苏桥收费站；

往湖南方向：苏桥收费站→临苏路→机场路→西二环路→福利路→桂林北互通→G76夏蓉高速灵川段

2、G72泉南高速桂柳段柳州往桂林方向1220公里米（鹿寨收费站过去9公里）鹿寨北枢纽互通处，高速公路路面由单向四车道收窄为两车道，在假期车流量较大时易造成该路段通行缓慢甚至交通拥堵。G72泉南高速鹿寨北枢纽互通发生交通拥堵时：

桂林往柳州方向车辆：需从波寨收费站（黄冕收费站因修路无法下高速）下高速→经322国道→323国道→鹿寨收费站→G72泉南高速路线进行分流；

柳州往桂林方向车辆：需在鹿寨收费站下高速→经323国道→322国道→黄冕收费站→G72泉南高速路线进行分流。

3、G72泉南高速1265公里+750米至1269公里+570米（洛维大桥）路段拥堵时：

南宁往桂林方向车辆在新兴出口（出口编号：278）可改往柳州、新兴、河池方向行驶，按指示牌由S31三北高速经G78汕昆高速柳州北环段绕行。

桂林往南宁方向车辆可在柳州北出口（出口编号：241）改往柳州北、宜州、重庆方向行驶，按指示牌由G78汕昆高速柳州北环段经S31三北高速绕行。

经柳州东收费站进出高速公路车辆，可根据电台、导航及路面提示牌提示的施工路段交通拥堵情况，绕行其他收费站进出柳州市区。

4、G72泉南高速南宁东收费站（1474公里）发生拥堵时:

出城时，可以从市区经安吉东、高峰、五塘、八鲤、新江、玉洞西、石埠、坛洛、沙井、高岭等收费站出南宁市。

返程时，可以从那容互通进入新外环，经安吉东、高峰、五塘、八鲤、新江、玉洞西、石埠、坛洛、沙井、高岭等收费站进入南宁市。

5、G72泉南高速伶俐路段发生拥堵时:

往南宁方向

G72泉南高速伶俐收费站(1451公里+422米)→蒲庙→南宁市

往柳州方向

南宁市→蒲庙→G72泉南高速伶俐收费站(1451公里+422米)

往钦州方向

G72泉南高速1444公里（六钦互通立交）六钦高速→钦州港

6、G72泉南高速六景收费站路段(G72泉南高速1437公里+300米)发生拥堵时:

往南宁方向

G72泉南高速六景收费站(1437公里+300米)→南阳镇(路程约38.4公里)→邕宁区(路程约45.3公里)→仙葫开发区→南宁市区

往柳州方向

G72泉南高速六景收费站(1437公里+300米)→横县(路程约65.6公里)→云表收费站(G80线450公里)→G209国道→G322国道（宾阳方向）→宾阳收费站(G72线1398公里)→G72泉南高速公路宾阳段

7、G72泉南高速兴六互通立交发生拥堵时:

南宁入城方向

桂林、柳州、来宾等地的驾驶员朋友们可以沿来马高速至南宁；玉林的驾驶员朋友们可以沿玉铁高速至合浦再转南北高速至南宁；贵港的驾驶员朋友们可以沿贵合高速至合浦再转南北高速至南宁。

南宁出城方向

打算去桂林、柳州、来宾等地的驾驶员朋友们可以沿来马高速至来宾再转其他路线；打算去往玉林的驾驶员朋友们可以从南宁沿南北高速至合浦再转玉铁高速至玉林；打算去贵港的驾驶员朋友们可以沿南北高速至合浦再转贵合高速至贵港。

8、当G75兰海高速大寺站路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速钦州西收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速南间收费站-G325国道-钦州西收费站

9、当G75兰海高速钦崇立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速钦州西收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。或者，从G75兰海高速公路茅尾海收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速南间收费站-G325国道-钦州西收费站

10、当G75兰海高速卜家立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速公路茅尾海收费站-G325国道-G75兰海高速南间收费站。

往北海方向：G75兰海高速公路南间收费站-G325国道-钦州西收费站

11、当G75兰海高速六钦立交路段遇堵时:

往南宁方向：G75兰海高速公路那丽收费站-S326省道（钦州方向）-G325国道-G75兰海高速南间收费站。或者，从G75兰海高速公路那丽收费站-S326省道（钦州方向）-钦州西收费站。

往北海方向：G75兰海高速公路茅尾海收费站-S326省道（那丽方向）-那丽收费站。

广西高速交警管控措施

假日期间，将对超员、违法停车（上下客）、倒车、逆行、穿越中央隔离护栏掉头、占用应急车道行驶、酒后驾驶等重点交通违法行为加大查处力度，特别是严厉查处占用应急车道行驶的交通违法行为。

节日期间除原有的路面监控设备外，还将在各重点路段增设违法占道抓拍设备，对违法占道行为进行密集抓拍。此外还将使用无人机设备抓拍重点交通违法行为。

北海市区交通指南

北海交通流量分析预判

1．清明期间，我市“三园一岭”周边的209国道、冠岭路、海景大道、南万旧路等通往墓园区的主要道路交通流量将明显增幅。

2. 北海银滩、园博园、金海湾红树林、侨港风情街、海洋之窗，合浦县辖区的汉墓博物馆、星岛湖、“七里香”茶庄园等旅游景点将迎来出游小高峰。南珠大道北海大道路口、茶亭路、海景大道等进出城道路在中午和下午返程期间较易发生拥堵。

3.涠洲岛双拥路、环岛公路、客运码头等重点路段将迎来大批外地游客和群众出行高峰，主干道及通往景区的道路交通流量可能会产生倍数增长。

4．G75兰海高速合山路段4月4日、4月8日下午路面车流量预计将达到峰值，夜间车流量明显回落，路面上呈现扫墓、踏青、短途旅游重叠、客货车并行等特点。

北海交通管制措施

（一）高德旧路（高德街道办—迎宾大道路口）的所有车道采取封闭禁止车辆通行的临时交通管制措施。

（二）节日期间，合浦群众扫墓的地方主要集中在合浦中华永久墓园、梯子岭，各乡镇道路交通易堵塞路段交警部门将对周边道路实行临时交通管制。交警部门将在209国道中华墓园门前路段设置100m左右的中心隔离设施，对进出中华墓园的机动车车辆实行右进右出的临时交通管制措施，禁止车辆在路口实施左转。

（三）银滩景区周边道路实行临时单向交通的交通管理措施，具体线路如下：

1.银滩四号路广东路口至银滩四号路东延线冯家江吊桥路段实行机动车由西往东的单向交通。

2.银滩三号路以东白虎头旧路至银滩四号路东延线冯家江吊桥路段的临时便道实行机动车由东往西的单向交通。

3.滨江路银滩四号路口至银滩三号路路段道路实行机动车由南往北的单向交通。

（四）银滩大道禁止中型以上（含）货车、牵引车、挂车、专项作业车通行。银滩三号路广东路口至上海路口路段、银滩四号路广东路口至上海路口路段禁止重型货车、渣土砂石运输车通行。

（五）209国道3689公里十900米至3695公里十350米，中三线(该2段路有中华，仙人，百姓3个墓园)限制大货车行驶。时间：4月5日至4月7日3天，每天8时至15时。

北海分流绕行提示

1. 遇辖区209国道出现长时间交通拥堵时，南北二级公路沿线车辆从中粮集团路口、工业园香港路口（工业园路段修路，半幅通行）、海景大道路口三个方向分流进入市区。

2. 如国际客运码头路段发生拥堵，建议选择从银滩三号路、上海路、金海岸大道、银滩四号路绕行分流进入市区。

3．如G209国道合浦至北海墓园周边段发生拥堵：建议选择合浦大道至北海大道东延线、三北高速和G209国道分流往返市区和合浦县城，以减轻G209国道的交通压力。

安全出行提示

1．3月23日至4月20日，冠头岭林区严禁一切野外用火，居民生活用火必须严格管理。

2．4月4日至8日为清明节和“三月三”期间，冠头岭林区实行交通管制，除执勤车辆和人力车辆外，其他车辆一律不准进入林区。林区内冠岭山庄、普度寺等单位的公务车辆需出入冠头岭的，凭市森林防火指挥部办公室颁发的通行证放行。

3.清明节和“三月三”期间，全市所有重点林区严禁燃放烟花爆竹，严防森林火灾的发生。

4．节假日期间铁山服务区(双向)加油补给车辆特别集中，容易造成车辆排队或交通拥堵，建议尽量避开以上服务区加油、补给、休息。

5．清明节临近，北海合浦当地祭祖扫墓活动陆续开始，驾车返乡群众增多，S21资铁高速公馆出口在白天9时至16时高峰时段出现短时车辆积压，预计该情况还将持续到清明节后，请过往司机在出高速时依次排队按车道通行，大货车请走最右侧车道，其他车辆请走ETC或其他车道，不抢道不加塞，文明行车，安全驾驶，共同维护良好交通秩序。

假期出行天气情况

据北海气象最新气象资料：受冷空气及切变线影响，有大雨，局部暴雨，并伴有雷电和短时大风，海上有7级偏北风；2日，受高压后部影响，有小雨；3日，有分散小雨；4日，受高空槽及弱冷空气影响，有雷阵雨；5日，多云；6日，受高空槽影响，有雷阵雨；7日，多云。具体预报如下：

1日，北海市，阴天，有大雨，局部暴雨，并伴有雷电，偏北风4～5级，雷雨时有短时大风，气温18～22℃；北部湾海面阴天，有大雨，并伴有雷电，偏北风5～6级，阵风7级，雷雨时有短时大风。

2日，北海市，阴天，有小雨，东北风转东南风3～4级，气温20～26℃；北部湾海面阴天，有小雨，东北风转东南风5级，阵风6级。

3日，北海市，阴天间多云，有分散小雨，东南风2～3级，气温22～28℃；北部湾海面，阴天间多云，东南风4～5级。

4日，北海市，阴天，有雷阵雨，东南风转偏北风3～4级，雷雨时有短时大风，气温22～29℃；北部湾海面，阴天，有雷阵雨，东南风转偏北风4～5级，雷雨时有短时大风。

5日，北海市，多云，偏北风3～4级，气温19～26℃；北部湾海面，多云，偏北风4～5级。

6日，北海市，多云间阴天，有雷阵雨，偏南风2～3级，雷雨时有短时大风，气温20～27℃；北部湾海面，多云间阴天，有雷阵雨，偏南风4～5级，雷雨时有短时大风。

7日，北海市，多云，偏南风2～3级，气温22～29℃；北部湾海面，多云，偏南风4～5级。

温馨提示：

本周假期周，降雨天气多，局地可能出现强对流天气，清明祭祖、踏青等户外活动时要注意防范雷电、短时雷雨大风等强对流天气带来的危害。

最后，祝大家节日快乐~

“三月三”+清明假期要自驾出游的小伙伴们，

这一份攻略，请一定收下~

-END-

▍综合编辑：北海百事通原创编辑（转载需注明）

▍爆料投稿：请加大北哥微信 dbeige

▍法律顾问：梁春雷律师｜广西群智律师事务所

热文回顾

北海故事：地角|嬉水乐园|南珠广场|罗马广场|沙脊街|北海夜市|疍家小镇|北部湾广场|中山公园算命街|北海书报亭|深夜的医院|我在北海失眠了一天|我与传销|北航北海学院|啔东|老文化宫|北海红楼|烂尾楼

北海规划：5年后的北海|北海吾悦广场|高德街改造|北海银滩|新增幼儿园|跨海大桥|侨港|北海机场|水上乐园|冠头岭|月饼小镇|博物馆|体育中心|廉州古城

本地生活：房屋产权到期|异地换补出入境证|社保微信缴费|跨省异地车检|积水内涝路段|违停抓拍

吃喝玩乐：50元吃8家店|籺街|牛杂|凉皮 |烧腊 |凉茶|小吃|冰淇淋|烧烤场

戳原文，更多精彩内容等你来发现


文章编号: 35dfa7c47255dc88ff640fde240d8cad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (包机票食宿 · 国际志愿者招募 | 这个暑期,带你去最北端寻觅北极熊,斯里兰卡保护海龟!) 2019-04-01 遇见独舞  其他 遇见独舞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554561540&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjdcOHjV8H2fDPQwxjnqmNu*qPzA7CWIwS9Qu-pPMaTYPw6BuqeT-bQ8-G2hZ-OJlTFMW1htlPc-ROOo54PPPX4Ckb42jd4QXyhLhPAoa4gXeQTuOUUvgGLAnYOIjv3diFNix1LhCwih9SXXPw5RAN*Sx3oWf1b78AvyEoiJeq98=




编辑 | 独舞

当我还是个穷学生时，我一直期待著自己有一天能出国，去看看外面的世界。可那时，我这个穷学生，连一张机票都买不起。

后来，机缘巧合，知道了澳洲打工度假的消息。我工作一年、攒够了来澳洲的第一笔资金后，才实现了我人生中第一次在海外深度体验的机会。

在澳洲生活了一段时间后，认识的背包客多了，才明白：没有钱，但想出国深度体验的途径其实特别多。比如：成为旅行体验师、成为国际志愿者、成为沙发客去打工换宿……

2018年，我从0到1，慢慢走上了旅行体验师的道路，从南澳之旅到清迈之行，其实都算是免费旅行。

▲南澳旅行体验师

如果，我能从0到1，成为旅行体验师，实现免费旅行。那么，我也希望你也能抓住每一次免费旅行的机会，大胆地去申请、努力地去尝试。

比如“刺猬体验”最近就在招募国际志愿者，包机票和食宿，去最北端寻找北极熊、去斯里兰卡保护海龟。你不仅能够获得一次免费的深度体验游的机会，还能成为国际志愿者，真的很棒。

下面就是活动介绍和报名方式，希望你不要错过这次机会。大胆去申请吧~

▼

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

get国际志愿者证书√

保卫全球珍稀动物√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「012」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「012」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

官方微博@刺猬体验 名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

往期体验官视频▼

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间个小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5.责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→邀请好友帮忙孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

···

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

我们坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

扫码在后台回复「012」

立即报名国际志愿者


文章编号: 371fe407024056130cd6e5a4a8985897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (关一盏灯,我们看见一束更耀眼的光) 2019-04-01 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554125463&src=3&ver=1&signature=G0sDpc9ad7JkGvjBoFg9lgaSVm6i0Gq80O-ODNBCwiFqzzJLuGODHxRDbeqQRDsA-B-eWnMYguJtFvAbTa98ex0H91iadOw9QSVbsR51wUAmLxFfSrxm77be11yqayltUeUQr65sq6ohntwIaa*OC6gmy5iFrKMSqhiJbEY-W1k=




这里是

WWF 2019年“地球一小时”

前夜，大家熄灯愉快吗？

熊猫君在

北京、深圳、上海、成都、武汉、长春

等城市

举行了各种有趣的活动

发出倡导“与自然共生”

多样的自然带来多彩的世界

我们始终相信

关一盏灯，点亮希望

透过黑暗

我们能够看见更耀眼的光芒

请跟我们一起关注活动现场——

北京

3月30日晚8.30，北京奥林匹克塔、水立方、鸟巢纷纷褪去华美的灯光

奥林匹克塔“地球一小时”系列活动

“与自然共生”生物多样性展览

2019"地球一小时"由WWF中国携手深圳市一个地球自然基金会、北京市民间组织国际交流协会共同主办，京东公益基金会、腾讯公益基金会作为联合发起方，一起号召社会各界为保护生物多样性采取行动。以“与自然共生”为主题的地球一小时系列活动于3月30日在北京奥林匹克塔举行。

晚上6:30，灯光暗下，一片静谧中，佛音钵声中，时装设计师、音乐人叶明子为我们带来了描绘万物自由生长美好景象的开场表演。WWF中国常务副总干事卢伦燕、京促会常务副会长张谦发表了讲话。

而随后的北京之夜的脱口秀环节给我们带来了惊喜。著名主持人汪涵，WWF全球网络发展总监朴尚德（Jean-Paul Paddack）和北京南海子麋鹿苑博物馆副馆长郭耕，进行了一场关于生物多样性的思想大碰撞。

汪涵动情地讲述生物多样性保护的紧迫性

也感动于更多年轻又执著的朋友们

义无反顾地投身生物多样性保护工作中，他说

“能远远地看到10年、50年、100年后

那道光朝自己走来，

没有一叶障目，

没有鼠目寸光，

我愿意朝著那道光跑去。”

地球一小时

汪涵被WWF授予

“生物多样性”

保护推广大使

地球一小时

环保明星

志愿者公约

由吴敏霞、叶明子、Mike隋等数位各行业人士组成的志愿者代表发布“环保明星志愿者公约”，承诺将用各自的影响力宣传环保理念。

地球一小时

童声合唱&阿卡贝拉

伴随著童声合唱团孩子们的歌声和阿卡贝拉无伴奏合唱旋律，灯光缓缓熄灭，干净清澈的歌声如天籁般回响，充满对这个世界的热爱和希望。

同地球一小时一起，熄灭灯盏、感受自然。关上灯，把目光投向被我们忽略了的多样性大自然深处。

不只这一小时，生活中的每一天，都请记得与我们一起，为保护生物多样性、守护地球做出力所能及的改变。

巡护员论坛

2019“地球一小时"当天，3月30日下午。在北京市奥林匹克塔，国家林业和草原局自然保护地管理司与世界自然基金会（WWF），举办以“创新保障机制，守护绿水青山”为主题的2019’融·益合作论坛，一场关于山野间巡护员的接地气论坛，高调开始了。

论坛发布了三篇主题报告：

1. 市场化多元化生态补偿机制助力保护绿水青山

2.拓展生态保险有效提升生态保护水平

3.卫星跟踪数据在野生动物保护中的应用

举行了三场专题讨论：

巡护员专题——我是巡护员

保险专题：如何破解保护与社区发展矛盾

发展专题：实现社区可持续发展的实践

开啔了有可能是今年最令人期待的项目之一：

“巡护中国”，正式啔动

“保护生物多样性，保护野生动物和自然环境，归根结底都是在人的工作”。汪涵也邀约社会各界关注巡护员这一坚守在生态保护的第一线群体，并呼吁挖掘和寻找最美巡护员的故事，让更多人了解巡护员不仅在巡逻和守护绿水青山，还在帮助社区百姓脱贫致富、共同发展。

深圳

深圳地球一小时活动

与全球大规模衰退的生物多样性一样，粤港澳大湾区生物多样性同样经历了快速衰退。

一些研究显示，粤港澳大湾区野生动植物生存受到的威胁，高于世界平均水平。

主要的威胁包括城镇化发展和过度开发，生境退化，外来入侵物种，气候变化和公众对生物多样性相关议题了解不够。

3月30日，由世界自然基金会和一个地球自然基金会联合发起的粤港澳大湾区项目，围绕著 “湾区生物多样性”， 开展地球一小时“与自然共生”系列活动，号召社会各界关注湾区生物多样性并采取行动，共同推动美丽湾区的建设。

香蜜公园

白天的主场活动在香蜜公园，世界自然基金会和一个地球自然基金会携手福田城管局、香蜜公园、公园之友及14家企业和NGO组织3月30日-31日在深圳香蜜公园艺术编织广场共同打造“与自然共生”嘉年华。

“水太吵，我看不见”和“中华白海豚求生记”的游戏，让公众了解中华白海豚与栖息地生态；在公园中探索粤港澳大湾区生态、香蜜公园植物之旅；通过五感游戏调动五感，学习观察自然的小技巧；将酒店剩余肥皂重新做成特别的小动物造型肥皂……大朋友、小朋友们，共同度过了难忘的一天。

印力中心

在深圳印力中心，地球一小时“与自然共生”晚会，由世界自然基金会、一个地球自然基金会，联合深圳广播电视电影集团交通生活942频道共同举办。

晚会上，WWF中华白海豚保护推广大使宋佳宣布粤港澳大湾区生态地图发布，旨在让更多的人了解和关注湾区的神奇生物们，激发公众采取行动去守护它们。

此份生态地图是世界自然基金会和一个地球自然基金会共同邀请专家在湾区实地考察并根据大湾区的自然环境和物种分布绘制而成。囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，和8个国家级自然保护区和海岸公园。

另外，WWF明星志愿者许魏洲也参与了WWF环境教育注册讲师颁奖仪式并为环境教育讲师们颁奖。

微信公众号回复“神奇动物在湾区”，查收湾区地图~

武汉

武汉2019 “地球一小时”，点亮湿地之城

大武汉依水而生，因水而兴，湿地面积占全市国土面积18.9%。

昨晚8时30分，在武汉标志性建筑——黄鹤楼前举行的“地球一小时”活动现场，随著黄鹤楼景观灯的熄灭，楼体投影出“60+点亮湿地之城”字样，武汉市创建和申报国际湿地城市工作正式宣告啔动。

黄鹤楼熄灯现场

?楚天都市报

在武汉市园林和林业局、世界自然基金会（WWF）和深圳市一个地球自然基金会主办的活动现场，由高校环保社团、环保志愿者、热心市民组成的“湿地使者”，宣读了《武汉湿地保护倡议书》，呼吁共建“与自然共生”的生活环境，打造武汉“湿地城市”名片，提升“大江大湖大武汉”的知名度和国际形象。

3月30日白天，“湿地使者”们，还举办了一场“点亮湿地之城——武汉三镇接力传递”网络直播活动，全程通过绿色出行，打卡武汉三镇“有故事的湿地”，寻访包括民间的河湖湿地守护者、湿地的管理者、科学家、大学生志愿者在内的武汉湿地“守护人”，带大家通过直播看湿地，听“我与湿地”的故事。

一场名为“我与自然世界”的分享会也于30日下午在武汉市解放公园举办，让公众有机会近距离接触湿地保护的一线工作者和传播者。

同时，由武汉市园林和林业局、世界自然基金会（WWF）、深圳市一个地球自然基金会和中国长江三峡集团有限公司共同举办的“河湖湿地，生命摇篮”摄影作品展在位于解放公园的湿地科普馆拉开帷幕，将在接下来两个月时间内在武汉各大公园巡展，公众可以借此领略长江流域的湿地景观。

草莓音乐节

3月30日，2019草莓音乐节首站武汉响应“地球一小时”，特别设计了惊喜的不插电环节。

随著电声乐器逐步淡出、舞台灯光逐渐熄灭至仅剩一束，平日的摇滚主唱放下电吉他，弹起古筝，以质朴悠扬的琴声为环保发声，呼吁“与自然共生”。

位于草莓音乐节现场的“飞鸟与鱼”科普小木屋，动物萌主吸引了不少草莓粉的目光，一个个生动有趣的动物生活习性小知识，不仅介绍了简单易行的低碳生活小窍门，还传递了生物多样性保护理念。

在现场，地球一小时志愿者向草莓粉推介最萌大咖——长江江豚，呼吁大家关注长江流域湿地生物多样性保护，助力武汉创建国际湿地城市。

上海

3月30日晚，以“水润万物，护生自然”为主题的“地球一小时”上海落地活动在上海当代艺术馆举行。当晚，包括上海中心、东方明珠和环球金融中心等地标建筑在内的众多城市楼宇再赴熄灯之约；浦江游览的游船公司首次参与熄灯仪式，实现“黄浦江全覆盖”。

水润万物 护生自然

在当晚的主题活动中，来自环保领域的专家学者，与受邀嘉宾共同分享了水与万物的故事。围绕著长江，落脚于上海，从水中生活的中华鲟到“上海土著”獐，从冬去春又来的候鸟到江南水乡里的人水和谐的故事，无一不阐述著水与万物的故事，水如何滋养著自然，哺育著万物。

在当晚的主题活动中，来自环保领域的专家学者，与受邀嘉宾共同分享了水与万物的故事。围绕著长江，落脚于上海，从水中生活的中华鲟到“上海土著”獐，从冬去春又来的候鸟到江南水乡里的人水和谐的故事，无一不阐述著水与万物的故事，水如何滋养著自然，哺育著万物。

今年，起源于WWF南非的“水的旅程”活动将在中国啔航。为了让大家理解水的来源和重要性，提升对于长江保护的认知和意识，当晚WWF啔动“水的旅程”2019长江行动。从水龙头到水源地，从长江下游到长江上游，明星大使、意见领袖和环保专业人士将带领大家走近水，了解水的来源，水的馈赠，水的危机，以及如何行动起来，保护好一汪清水。

除了线上宣传，“水的旅程”2019长江行动还将开展系列线下活动，包括以水为主题的艺术展、基于自然学校的公众自然体验、科学家以及来自一线的保护工作者的专题分享会，以及快闪市集等活动。

长春

吉林省自然博物馆

3月30日，WWF和吉林省自然博物馆、吉林电视·7频道、东北师范大学环境学院、吉林广播电视台生活频道文化下午茶栏目等单位，共同主办了地球一小时“与自然共生”长春庆祝活动。

活动首先在吉林省自然博物馆亮相，主题是“当武侠遇上熊猫，我们要硬核做环保”。

点击边框调出视频工具条

“天王盖地虎，保护东北虎，宝塔镇河妖，我要出绝招”——

长春地球一小时活动召集了来自全市各大高校的大学生志愿者和小朋友们以轻松愉快的创新形式：武侠风快闪致敬金庸、主办方地球寄语、自然小讲堂、互动环保任务、野生动物保护话剧、少儿合唱等。以号召大家成为保护生物多样性、守护东北虎豹的志愿者和行动者。做环保道路上的那缕阳光，照亮东北虎豹回家之路，点亮恢复野生动物种群的希望。

成都

双流国际机场

#地球一小时#成都，WWF与四川省机场集团合作，在成都双流国际机场T2航站楼布设了“与自然共生”的小展台。

展示生物多样性保护的理念、野生动物视频与图片，并通过钢琴演奏、签署爱护地球承诺书等方式与观众互动。

3月30日晚8:30，T2航站楼关闭了部分非功能性照明、并通过全场广播告知旅客熄灯缘由、号召大家支持地球一小时、实践环保行动。

城区地标建筑

与此同时，四川天府银行、青城（豪生）国际酒店、成都SM广场、成都远洋太古里等地标性建筑都熄灭了外墙或内部灯光，展开丰富多彩的环保活动来宣传“与自然共生”的地球一小时活动主题。

成都SM广场的熄灯活动

长沙

长沙人民广播电台交通广播、经济广播共同发起“地球一小时·开啔自然之声”线上线下传播活动，线上通过环保专栏、与听众互动征集图片发出环保宣言的形式，线下邀请本土摇滚乐团，举办不插电音乐会。电台的DJ志愿者们用心发声，表达他们对环保的支持。

西安

西安的钟楼、鼓楼、大雁塔、城墙、长安塔、大明宫遗址公园、西安市行政中心办公楼都于3月30日晚8点30分熄灯。在WWF的支持下，“地球一小时”活动也在西北大学如约进行，来自西北大学生命科学学院学生会的同学们用200多支蜡烛摆成“60+”字样，呼吁人们响应环保号召共建绿色地球。

为了响应今年的“地球一小时”活动，西大学子还在学校内进行了为期两天的外展宣传活动，在展区设置了垃圾分类、签名墙手印、帽子涂鸦、手摇发电等一系列小游戏，并组织志愿者向来往同学介绍“地球一小时”活动内容以及生物多样性的意义。

?腾讯·大秦网

扬州

扬州“地球一小时”线下活动

3月30日，扬州市准时关闭了市区范围内所有的景观灯、文昌阁等标志性建筑物的灯光，并适当熄灭部分路灯。第9次官方参与“地球一小时”活动。

扬州市生态环境局联合长江江豚保护基地（扬州）、扬州市江豚保护协会、扬大绿行社、扬大知行社一起组织了“地球一小时”宣传实践活动，也相应“与自然共生”的号召，向公众传播“保护江豚就是保护长江的生物多样性，也就是保护人类自己”。

志愿者也走进社区，向市民进行节能减排、垃圾分类回收、绿色出行和减少塑料使用等生态环境保护知识普及。

熊猫君的2019地球一小时故事讲完了

你呢？你是怎样度过这一小时的

有什么美好的体验

美好的发现吗？

记得留言告诉熊猫君

想知道更多“与自然共生”的故事

请戳——

“与自然共生”科普 · 前集回顾

虎啸山林 —— 东北虎 & 守护者

豹踞雪峰 —— 雪豹 & 守护者

豚跃大江 —— 江豚的守护

豹踞雪峰2 —— 雪豹 & 栖息地

象行莽原 —— 非洲草原象 & 盗猎

豚游蓝海 —— 中华白海豚的危机

熊穿竹林 —— 野生大熊猫的真实

城市里的生物多样性

什么是生物多样性


文章编号: 1a8fa913f661fb65ee94c3af309c785c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (地球一小时 | 让地球改变你,而不是去改变地球。) 2019-04-01 行旅看世界  其他 行旅看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554118662&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*-aXz5PqOFg0cKqGb0q-TrDbFChW2-ckCccAuWROssAuoLFfuf3JOFpZem*UxN3XIpeU8H*Vj62uf37Qc-u2kGX2wsZN7M2L5*O9U7is96RzVa*f7cuy18MLEZe-cpUJzo26zdHuaALj80aSiZVZj25MMQ*oEy0Zb4RcwI6-vsY=




刚刚过去的“地球一小时”，所引发的关于“熄灯”与否的话题仍然争论不休。

而作为旅行的爱好者，我想我们应该跳出“熄灯”的话题，认真、严肃地聊聊那些热门的旅行目的地所发生的那些与自然违和、值得深思的故事。

//

北极

北极熊的夏天

北极，一直深受那些喜爱极限挑战的旅行爱好者们的欢迎，而作为北极上的主人——北极熊，我们不得不聊聊发生在它们身上的触目惊心的故事。

夏季是北极熊最艰难的时候，不仅仅是因为温度过于炎热，更重要的是他们缺乏在陆地上捕食的能力。

但可怕的是由于地球变暖，他们经历的夏季越来越长，他们可能要在温暖的陆地上多待几天、十几天，甚至更长的时间。

而时间，意味著死亡。

对于那些没有捕食能力的小北极熊，当你遇到他们并且有能力施救的时候，你救还是不救？这很难抉择，不救它们，意味著它们也许可以作为成年北极熊的食物，从而保住成年北极熊的命。尽管这很残忍，但不无道理。

北极熊的夏天有多漫长？这是地球能决定的，还是我们能决定的？也许只有你真正到达北极，见到它们遭受的境况，你才会认真地去思考。

//

非洲

毫无规律的大草原雨季

在大多数人的印象里，非洲大草原上的动物大迁徙可以说是大自然的一大盛况了。于是，这成了我们到非洲旅行的目的之一。

千百年来，食草动物们依靠著自然规律，每当旱季来临时就往水草充沛的地区迁徙。如果你抓住这样的规律前往非洲大草原，便能有幸一睹这样的盛况。

但近年来，事情就逐渐变得不那么简单了。大草原上气候规律逐渐被打乱，甚至可以说是混乱，你还想亲眼目睹非洲大草原上盛大的动物迁徙活动？

我想你得靠运气了。

//

泰国

靠表演“为生”的大象

对于很多旅行者来说，到了泰国仿佛不参与大象的表演就是不尊重它们，即使这些表演需要花钱、花费时间，我们也愿意以此为乐。

但旅姐觉得，对待大象，我们能不花钱，就尽量不花钱。

事实上，大象每天的生活本应该特别简单，除了吃、睡、洗澡、散步，他们并不真的需要靠表演为生。你看到的那些大象被驯服的表面之下，是一天天残酷的训练。

如果你还在问：“哪里有骑大象的呢？”，请你关注行旅看世界，你会知道哪里还有比骑大象更有趣的体验。

//

生态旅行不无可能

这些年，我们对环境的担忧，对旅游业的一些思考，也许可以从这些故事中获得一些启发。

有人说：“让喜马拉雅山改变你，而不要去改变喜马拉雅山。”

旅姐也想说，地球一小时的实际意义在于，让地球改变你，而不是去改变地球。

关爱地球，让我们看看，酒店行业是怎么做的。

//

厦门艾美酒店

与自然共生，从身边小事做起，艾美在行动！

//

北京国贸大酒店

黑暗中的艺术

//

厦门万豪酒店及会议中心

与自然共生——夜享瑜伽

//

上海外滩悦榕庄

拥抱自然，关爱社会。

//

泉州泰禾洲际酒店

与自然共生，Connect to Earth.

//

厦门朗豪酒店

朗豪“关爱地球月”绿色趣味慢跑活动，助力2019地球一小时。

//

北京泛太平洋酒店

健康地球，由我先行。

//

厦门康莱德酒店

践行3R生活，守护美好地球。

//

北京粤财JW万豪酒店

熄灯一小时，点亮环保心。

//

厦门希尔顿逸林酒店

“逸”起关爱，聚焦水资源。为地球减负，与自然共生。

//

晋江温德姆酒店

关注全球气候变化，与地球共生。

//

厦门海悦山庄酒店

朵菲亲子课堂小型不插电音乐会，

一起爱厦门，保护中华白海豚。

//

厦门宸洲洲际酒店

与自然共生，“地球一小时”烧烤之夜。

//

厦门威斯汀酒店

善行360度，与自然共生。

//

晋江马哥孛罗酒店

与自然共生，共建绿色明天。

//

厦门喜来登酒店

“绿色主题，深耕本地”，

选用本地新鲜食材，减少运输途中交通产生的碳排放。

//

厦门泛太平洋大酒店

蔚蓝地球，蔚蓝生活。

//

厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店

与自然共生，不插电音乐会。

//

厦门佰翔软件园酒店

地球一小时，与佰翔并肩。

//

厦门五缘湾凯悦酒店

多彩的世界源自多样的自然。

环保是科学，不是行为艺术。我们对生态旅行的理解，就是从每一年的“地球一小时”开始，“熄灯”一小时的意义在哪？就在于此。

本文部分素材来自知乎

图片由酒店提供，部分图片来自网络。

如有侵权，请联系删除。

- END -

关注分享

FOLLOW US & SHARE ON MOMENTS

#TRAVEL AT CHINA#

#行旅看世界 世界看行旅#


文章编号: db9f04d912331ff6a3fe71f5c631f2f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (篮球迷福利!NBA全明星训练服短袖,今日仅需19元!) 2019-04-01 火影藏宝阁  其他 火影藏宝阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554128690&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHTEGQytAKXBvFmoUP5l6cmsmC2Ro0WfeKpGdzpgvCoJ9SG-4BAQiEgXSsE90HQeW15jdA4znLvL8l9gim-qvSVfZALOYuQNltrnYfK3DYcehGxK1OYx9ypVDk95SBTTKxOlpUdm6v2WfcctkjH03AW2KVvkHaKDjzXksh8qi1F4=




今日精选

No.1 极蒙-罗斯科比篮球T恤宽松训练服

No.2 杰士邦-持久超薄颗粒避孕套18只装

No.3 养生堂-维生素B族60片

No.4 久盛才子-男士修身纯色POLO衬短袖

No.5 【充电款】优巴仑-成人超声波电动牙刷

No.6 阅客-武夷山小种春茶10罐装

No.7 男士多功能4D电动剃须刀

No.8 猫人-男士冰丝内裤3条装

No.9 妮维雅-男士水活多效洁面乳150g

No.10 英菲克-静音无声有线金属机械游戏鼠标

No.11 悠歌-慢回弹记忆棉枕（送枕套）

No.12 欧萨威帝-男士纯棉印花T恤

No.13 富山-车载香水除异味香薰50ml

No.14 百草味-每日坚果礼盒装30袋共900g

No.15 吉普盾-男士速干短裤沙滩裤

No.16 Kaws联名潮牌男女圆领短袖

No.17 倍量-1充+5号7号充电电池共8节

No.18 大角鹿-情侣款冰丝短袖T恤

No.19 千禧蚂蚁-纯棉情侣圆领t恤

No.20 南极人-薄款ins潮流工九分装裤

No.21 Missface-深海鱼子酱眼霜20g*3瓶

No.22 sirwhiston-眼部清洁护理洗眼液300ml

No.23 富临美达-澳洲进口牛排10片（送煎锅+酱料）

No.24 网红苏大强苹果全系列手机壳

No.25 笔香猫-三合一速溶咖啡40条

No.26 草木方-人参枸杞养生五宝茶180g

No.27 初心-苹果全系列手机壳（买一送一）

No.28 手工坚果巧克力150g（第二件7.9）

No.29 黄金搭档-维生素C100片

No.30 【历史低价】麦萌-圆框防辐射护目眼镜（可定制度数）

No.31 【历史低价】洛哈仕-情侣款帅气工装裤

No.32 桂菲-可折叠榻榻米床垫（全尺寸59元）

No.33 真巧-零食抗饿大礼包混装600g

No.34 马克华菲-男士连帽休闲卫衣

No.35 ELEFT-防臭运动按摩鞋垫3双装

No.36 Postquam-无硅油去屑止痒洗发水（天猫国际）

No.37 零下6度-男士烫钻修身短袖t恤

No.38 莹纯-水光遮瑕气垫cc棒

No.39 优信-维生素c泡腾片2支共40片

No.40 橙子快跑-健身代餐即食水煮鸡胸肉800g

No.41 美之扣-家用环保便捷手动榨汁杯

No.42 TCL-家用控定时塔扇风扇

No.43 木林森-新款休闲软底凉鞋

No.44 南极人-冰丝凉席三件套（全尺寸同价）

No.45 【清仓狂甩】依思-春季款时尚百搭浅口单鞋

No.46 洛恋-天然硅藻泥脚垫浴室防滑垫地垫

No.47 现代-全自动玻璃养生壶

No.48 耐时-5号/7号通用锂铁电池8支装

No.49 华杰-办公A4打印纸单包100张

No.50 PLS-男士潮款帅气工装夹克

No.51 倍量-双供电USB小风扇

No.52 Naris娜丽丝-spf50无色防美白喷雾90g

No.53 百草味-即食草莓干100gx2袋

No.54 百草味-冻干榴莲干30gx2袋（第二件15.9元）

No.55 【抖音推荐】5册人际关系心理学书籍

No.56 御泥坊-男士黑茶火山泥控油护肤套装

No.57 插旗-老坛酸菜228g

No.58 西瑞-英伦风男士休闲板鞋

No.59 好管家-楠木菜板砧板30*20cm（送10双筷子）

No.60 格力高-夹心百奇大礼包12盒

No.61 夏克-游泳沙滩双肩防水包

No.62 亨厚-竹节家用茶具配件6君子

No.63 帝新-小青柑普洱茶5个装

No.64 徐福记-小丸煎饼薄脆饼干400g

No.65 西铂-全身体去角质搓泥宝

No.66 好迪-薰衣草花香洗沐套装750ml*2

No.67 天地精华-矿泉水整箱550ml*20瓶

No.68 修正-左旋肉碱茶多酚减肥片62片

No.69 紫蝶莲-ins网纱半身仙女裙

No.70 veggiedell-日本进口夜间减肥酵素60粒

No.71 3M-抖音同款泡沫海绵双面胶带

No.72 白海豚-深层无刺激按压式卸妆水100ml

No.73 珍视明-四味珍层冰硼滴眼液2盒（送眼贴）

No.74 小迷糊-自然鲜颜懒人素颜霜50g

No.75 魅驹-汽车座垫卡通凉垫

No.76 【历史低价】卡滋乐-新疆灰枣特级免洗500gx3袋

No.77 米选-粉色猫爪杯

No.78 VSON-激光笔投影笔

No.79 omiya-桶装水自动上水器

No.80 加话-女生高腰九分阔腿裤

No.81 定度-加厚垃圾袋5卷100只

No.82 ULDUM-拉杆箱旅行箱20寸

No.83 永生-高档钢笔1支+10个墨囊

No.84 奥克斯-多功能电热锅4-6人

No.85 自然旋律-去鸡皮清香型身体乳300ml*2瓶

No.86 乐嘉康-家用消毒冰箱除味剂5盒装

No.87 风含情-s925银镶钻小蛮腰吊坠

No.88 沃之沃-透明化妆品收纳盒

No.89 慕滋-三明治果酱蛋糕18包共500g（第2件9.9

No.90 【天猫超市】中粮-午餐肉罐头198g*2罐

No.91 【天猫超市】百雀羚-草本水嫩美护肤套装

No.92 植物大战僵尸-可发射软弹玩偶玩具

No.93 rigal-办公家用3D高清投影仪

No.94 格明-多功能可加热破壁料理机

No.95 樱瑞电-电热蚊香片(送加热器插，60片+1器）


文章编号: aed5a96dd2b6e6bba0c0985c1316ed29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (收好!这里有一份详细的钦州海边自驾游路线攻略) 2019-04-01 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554115573&src=3&ver=1&signature=Dw2ZjI01g*TrL7r2LDzuDzX6S5GojqTOA88rQVNdyP84a3G1l8L377PuVOSB8h-1WT19J6pB-v--qvc-3rTwSfnS1C*Ky4FglZVKgdyUMicbMM88cDnshxa5G4VviYrO6rWu3QVUkfLiKKfS8HRyVIHHaZ0Ev9iUYNlStOle2yc=




TRAVEL

爱旅行，爱生活

你是否对目前的生活不太满意，很久没有笑过？

你是否经常加班到深夜，第二天在办公室电脑前昏昏欲睡？

你是否把微信朋友圈看了一遍又一遍，却没有心情和曾经要好的朋友聊聊天？

你是否对生活的热情慢慢倦怠，只想著过一天算一天？

我想你只是需要一场旅行，一场美景与美食的邂逅，犒赏想要努力认真生活的自己！

趁著清明和三月三小长假，一起出发到钦州旅行吧！来钦州怎么能不到海边玩一玩？今天小编给大家带来一份详细的钦州海边自驾游攻略。

第一站：钦州滨海新城黄金浴场

外地自驾游的朋友可以从钦州茅尾海收费站出站，然后导航到钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场，本地朋友直接导航至目的地即可。

不知道大家还记不记得18年国庆时举办的国际排联世界沙滩排球巡回赛，就是在这里开赛的，如果你也想尝试在这里玩沙滩排球，记得自己带一个排球来玩噢！

茅尾海，“海阔，浪静，泾幽” ，是个富饶美丽的半封闭内海，因其形似猫尾，而被称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名，被誉为“中国最美内海”。

在这里，可以看看蔚蓝的天空，脚触细腻海沙，手握软绵绵的细沙，漫步于沙滩上，让海风抚摸你的脸，让海水亲吻你的脚，也可以体验开摩托艇，试试水上漂移，甩尾，水花四溅的feel会让你喜欢上这里的。

茅尾海收费站出口（市区）——钦州茅尾海黄金海岸滨海浴场

第二站：仙岛公园

仙岛公园又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设"南方第二大港"--钦州港而建造。

公园与钦州港中心广场遥相呼应，一边是正紧张施工建设的繁忙的港口，一边是幽静的七十二泾及大片的红树林，进入大门，园内植被茂密，各类观赏性植物遍布在林道两侧，沿著石阶拾级而上，抬头便可望巨大的孙中山先生铜像迎面而立。

孙中山"远眺"山下美景和日新月异的钦州港，这是他用真情去保佑这方热土啊。

天蓝、树绿、水清、花艳，来这里稍作休整，呼吸一下新鲜空气，准备出发下一站。

黄金浴场——仙岛公园

第三站：体验海上渔家乐

如果人的一生都呆在同一个地方，

那将会多无趣！

如果人这一世永远只扮演一种角色，

那将会多无聊！

如果人这一辈子一成不变，

那生命将毫无意义~

或许我们都该在活著的时候，

尝试更多不同的事。

比如：在钦州港当一回渔民~

想要体验渔民是怎么生活的，参加一次当地的渔家乐即可。离仙岛公园不远处，有一个和逸轩渔家乐，它建在海上，必须提前联系好商家才能去到那里。

在那里，可以乘船游览由一百多个形态各异，小巧玲珑的小岛组成的龙门群岛七十二泾。

在这里不仅能看到海，还能看到大蚝的养殖基地，“百里蚝排”颇为壮观。

现在也到了钓鱿鱼的季节，晚上还能出海钓钓鱿鱼，很容易就上钩的噢！

在这拾贝、挖螺、抓螃蟹、撬大蚝、撒网捕鱼，体验渔家原生态的生活乐趣，做一回“赶海人”。

抓了海鲜，还能在那里加工，或者找商家购买，品尝最新鲜的海鲜，岂不美哉？

当然了，玩累了也可以选择在那里住宿一晚，住在海上的，晚上听著海浪拍打在木板上的声音，就好像摇篮曲一样，让你完全放松下来，睡个好觉。

和逸轩商家联系电话：

林总：13687770767；

黄总：18077565180。

第四站：钦州保税港

在家门口就能购买各国洋货，哪个地级市敢说这种话？但在钦州就敢这么说，因为我们有钦州保税港区国际商品直销中心。

热卖商品

Hot Sales

看名车、品名酒，新西兰的奶粉、澳洲的牛肉、德国的厨具、韩国的化妆品…来自世界各地的各种商品在这里都能买到。

去那里记得带够钱就OK啦。

第五站：麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。

岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状。

岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。东面则为一大片极为壮观的红树林。 这一带还盛产"三沙":沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。

可驾车到大环村边犀牛脚十里海滩。乘船过麻蓝岛(5元/人)，退潮时可徒步过去。 也可选择从钦州港口乘船进出麻蓝岛，来回35元/人。

第六站：三墩岛

以前的三墩是岛，现在不是了，12公里填海，路在海中间，每次在填海公路上行驶，吹著海风，那感觉真是倍儿爽~

政府拟在这里打造30万吨级油码头

礁石上均密密码码长满了野生海蛎子，取之不尽很是壮观。

三墩岛是极佳的日落观赏地。周边几乎没有游客，在这里可以享受安静的时光，看一场浪漫的日落。

填海公路虽然车辆少，但也要注意行车安全，不要超速驾驶哦。

第七站：三娘湾

去海边一定要去三娘湾！三娘湾是“中华白海豚之乡”，碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚，这里的一切，值得你去感受。

日出而作日入而息。虽然我们不是渔民，但是我们可以去体验一下渔民的生活！在这里看看日出，看看日落，这生活，多惬意。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

晚上，仰望星空，这一颗颗小星星闪烁著光芒，调皮地眨著眼睛，像不像在向你问好？

还可以去参观一下《沧海丝路》的拍摄基地，多美的月亮呀！

三娘湾景区在三月三假期期间门票有5折优惠噢！

如果还想继续体验渔家乐，在三娘湾景区不远处也有一家“乌雷渔家”噢！

地 址：广西钦州市三娘湾景区乌雷片区乌雷渔家海鲜坊订餐热线：0777-3816138

地址：钦州市三娘湾景区乌雷片区伏波庙、旅游码头旁乌雷渔家驿站（海水浴场往西500米）

订房热线: 0777-5986162

第八站：情人岛

情人岛又称大庙墩岛，位于钦州市最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海小岛，小岛北面不远处有一座伏波庙，因此而得名大庙墩。

这里之所以称为情人岛，是因为岛上有一座浪漫的灯塔，象征渔民少女在等待著出海情郎的归来，听说凡是到这里的情侣，只要真挚为对方祈福过，最终都能走向幸福的婚姻殿堂。

这片石头海滩不是那么容易看的到，平时掩藏在海水的底下。海水褪去时方可以看到它的存在。

那里的石头奇形怪状、婀娜多姿、相依相守、五彩斑斓煞是好看！被海水侵蚀过的石头，透露著一种沧桑感。

情人岛面积不大，但也不用担心涨潮会淹没小岛，我们可以在岛上面露营、野炊、嬉水、抓螃蟹捡贝壳等等。

要前往岛上，得在三娘湾乘船。

第九站：沙督岛

沙督岛在钦州犀牛脚镇沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，是一个纯生态滨海自然景区“沙督岛滨海旅游休闲度假区”。

全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉，是北部湾沿海少见的胜景。

蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙画图。

浪漫的沙督岛，带上TA，一起浪漫的出行吧！

沙督岛退潮时才可徒步上岸，不然也是要乘船前往的噢

好了，以上就是小编给大家带来的钦州海边自驾游路线啦，整整沿海走了一圈有木有！如果大家首站是三娘湾景区，也可参考本攻略噢！返程要注意的是钦州港高速出口收费站正在施工不能通车，大家可先上六钦高速再转兰海高速。自驾出行，一定要注意行车安全，要时刻注意车况，没油了及时加，车坏了及时修，最后预祝大家在假期里玩得开心

图片来源：部分图片来源于网络

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885099

▍投稿热线：18176040866/0777-2885099（稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 98b7cda61823e98d3259089a05855f47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (回顾|2019地球熄灯不只一小时,每天都是自然嘉年华!) 2019-04-01 深圳市华基金生态环保基金会  其他 深圳市华基金生态环保基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554128687&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVuR5sp-LsT*7c7UkXcwDpzY**HgBRlvZNvBG1nYK1R9BD2imzakKL-sTzwE28TA5b5RBfbJLndLFZ4to1QX-KGDncwTojlP9q6W3u707tlwyZXi0ewZbH0owrHIG4mxOEV93lf3uLNK-7q4x75lpNEKkSmVomds5yu4*az*pmqw=




全球最大型的公众参与环保活动“地球一小时”在2019年3月30日晚，主办方世界自然基金会(WWF)携手一个地球自然基金会，共同推出主题为“与自然共生（connect toearth) ”活动，呼吁社会各界关注日益严峻的生物多样性丧失问题。

影视明星宋佳以WWF中华白海豚保护推广大使的身份参加了30日晚的地球一小时

发布了粤港澳大湾区生态地图

根据大湾区的自然环境和物种分布绘制而成

囊括77种生活在大湾区的珍稀物种

和8个国家级自然保护区和海岸公园

旨在让更多的人了解和关注湾区的神奇生物们

激发公众采取行动去守护它们

粤港澳大湾区生态地图（点击图片看大图）▲

华侨城湿地张俊鑫分享湿地的生态保护▲

华侨城湿地受邀作为深圳湿地代表分享，倡导大家共同爱护地球，低碳生活。

地球一小时 ? 与自然共生嘉年华

让地球一小时不止一小时

时间：3月30日-3月31日

地点：深圳市香蜜公园艺术编织广场

华基金（深圳市华基金生态环保基金会）作为14家受邀机构之一出席，”与自然共生“嘉年华线下环境教育、公众宣传推广，围绕湾区生物多样性推出多项游戏，体验活动。希望社会各界一起关注全球不断衰退的生物多样性，并重新寻找珍视自然的路径！打造自然守护者的擂台，通过互动游戏，神奇物种拼图、垃圾分类竞赛，激发你隐藏的创造力，提升你的自然守护力！

（特别感谢华侨城湿地自然学校志愿服务队对本次活动的大力支持）

华基金还为积极参与和传播“零废弃”行动的市民准备了大奖。

恭喜这位获奖的幸运市民！

时间：3月31日上午

地点：深圳市仙湖植物园，花展主舞台

围绕生物多样性，华基金项目经理李琦做《公众参与助力湾区生物多样性保护》主题演讲，现场出席的嘉宾还包括：西子江生态保育中心负责人李成、潜爱课堂资深志愿者讲师邵然，以及WWF海洋项目经理杨松颖。

特别感谢

支持单位

深圳市福田区城管局

深圳市福田区公园之友城市管理服务中心

香蜜公园

参展单位

（以下排名不分先后）

鸟兽虫木自然保育中心

无境深蓝潜水员海洋保护联盟

深圳市小鸭嘎嘎公益文化促进中心

深圳市华基金生态保护基金会

CECA跨境环保关注协会

北京大学深圳研究生院绿色+协会

Go Zero Waste

田园邦耕读学苑

小黄狗环保科技有限公司

深圳市万科梅沙书院

深圳香格里拉大酒店

MASSLAB

深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司东海分公司

（文章转自WWF&OPF）


文章编号: 760eb8599128fb869a44562fd06ebf13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (发现不一样的北部湾---钦州、防城港篇) 2019-04-01 北部湾号  其他 北部湾号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554143512&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY0QxnreRR2ioAbJb-9EkdPoDGmKZTyziauDkGrDvjaBzxqGRf7CB9CfF0GUGP9-qpPWdji9bH9VeGeYk790cz1YpqOymrcVeAS03powyYdkawhS4FO8Kun-H84QU8tV4xOLLrUOrOwwEaRT0i5SJahBbe3A7pqCHC-kiRfhXRnY=




在上一篇文章中，我们为你带来了

发现不一样的北部湾---南宁、北海篇

当然，北部湾能带给你的不仅仅是这些

在接下来的文章中

我们将带你走进钦州，防城港

去感受和发现另一番美景

三娘湾

三娘湾景区以中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方，目前引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

除此之外，三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名。其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，气势磅礴，令人叹为观止。

景区位置：钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

开放时间：7：00-19：00

门票价格：50元

乘车路线（2种方案）：

1、防城港港口汽车站--->三娘湾专线。

2、钦州客运站--->三娘湾专线。

自助出行

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝中马钦州产业园/钦州港/S43方向--->六钦高速--->钦州--->滨海公路--->三娘湾。

八寨沟

八寨沟历史悠久，秀丽的风景在当地较为著名，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

景区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。

景区位置：钦州市钦北区贵台镇垌利村

开放时间:8：30-17：00

门票价格：40元

乘车路线：

钦州汽车总站--->八寨沟旅游专线。

自驾出行（2种路线）：

1、南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝柳州/桂林/梧州/广州方向--->朝钦州/北海/下龙/越南方向--->朝上思/崇左/S60方向--->合那高速公路--->洞利/贵台/S311出口--->洞利互通--->八寨沟。

2、钦州市区--->那蒙--->大寺--->贵台--->垌利--->八寨沟。

冯子才故居

故居又名宫保第，建于光绪元年（公元1875年），是冯子材重组萃军开赴抗法前线的总部。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。

四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。

景区位置：钦州市钦南区宫保街三马路和四马路之间

开放时间：9:00-17:00

门票价格：5元

乘车路线（4种方案）：

1、钦州火车站---->步行500米---->冯子才故居。

2、钦州市区--->15路公车--->万国广场--->步行500米--->冯子才故居。

3、钦州汽车北站--->1路 / 3路 公车--->冯子才故居。

4、19路，38路，7路公车直达冯子才故居。

自驾出行：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝中马钦州产业园/钦州港/S43方向--->六钦高速--->钦州--->钦州火车站--->500米到达景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

景区位置：钦州市钦南区大番坡镇茅尾海内

开放时间：全天开放

门票价格：免费

乘车路线：

钦州市区--->91路公车--->金鼓路口站--->步行1.4公里--->七十二泾。

自驾出行：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->北部湾大道--->钦州港大道--->海景二街--->兴港路--->逸仙路--->七十二泾。

刘永福故居

故居又名三宣堂，建于清光绪十七年（1891年），是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名。

刘永福在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

景区位置：钦城管理区板桂街10号

开放时间：9:00-17:00

门票价格：20元

乘车路线：

钦州市区--->22路公车--->终点站（刘永福故居）

自驾出行：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->金海湾西大街--->人民路--->四马路--->直行560米--->左转320米--->刘永福故居。

金滩

因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。同时这里也是京族人民的居住地之一，还能吃到东兴“三宝之一”的京族粉丝以及有“天下第一粥”美称的三鲜粥。

金滩现在已被定为自治区级旅游景点，是一个集宿、食、游、商、休闲、度假为一体的场所。

景区位置：防城港市东兴市京岛旅游度假区万尾岛

开放时间：全天

门票价格：免费

乘车路线（2种方案）：

1、防城港北站--->115路公车--->市政务服务中心站--->步行140米到防城港市港口区站--->南宁机场长途客运东兴线--->东兴站---> 5路公车--->步行约360米到达景区。

2、东兴客运站--->5路公车--->步行约360米到达景区。

自驾出行：

南宁市区---->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝防城港/G7511方向--->钦东高速--->在江平/那梭出口--->抵达防城港市区--->进港大道--->金滩。

白浪滩

又名大平坡，因海滩地平宽广而得名，是防城港人气最旺的一处海滩。因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

白浪滩因沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。

景区位置：防城港市防城区江山半岛月亮湾西南侧6公里处

开放时间：全天

门票价格：免费

乘车路线（2种方案）：

1、防城车站（三运站）--->防城至白浪滩旅游专线

2、防城港港口车站--->大平坡大巴 /港口至白浪滩专线

自驾出行：

港口车站--->东兴跨海大桥--->白浪滩/江山半岛指示牌--->左转直行8公里达到景区。

东兴口岸

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。

景区位置：防城港市东兴市新华路

开放时间：全天开放

门票价格：免费

乘车路线：

可搭乘直达大巴到达东兴。出站后可打车前往。

自驾路线：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝防城港/G7511方向--->钦东高速--->东兴/越南芒街--->滨海公路--->东盟大道--->新华路。

怪石滩

因常年海浪冲刷岩石而形成了海蚀地貌，石头怪异且多呈褐红色，故又称海上赤壁。

现为国内著名的婚纱摄影圣地，被誉为“婚纱天堂”。涨潮时，更可观赏到“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮观场面。

景区位置：防城港市防城区江山半岛灯架岭前

开放时间：全天开放

门票价格：免费

乘车路线（2种方案）：

1、防城港车站（三运站）--->白龙方向大巴车（车次少）--->途经怪石滩--->打车至景区。

2、防城港港口车站--->大平坡大巴 /港口至白浪滩专线--->途经怪石滩--->打车至景区。

自驾路线：

防城港港口车站--->东兴跨海大桥--->白浪滩/江山半岛指示牌--->怪石滩指示牌左转。

簕山古渔村

位于企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……

村里现存有建于明朝的李庄古堡、有号称“南方雪原”的沙丘、有“陆地红树林”之称的古老银叶树……是北部湾不可多得的天然观潮点之一

景区位置：防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

开放时间：全天开放

门票价格：免费

乘车路线：

防城港市区--->104路公车--->光坡道班站--->换乘108路公车--->簕山古渔村

自驾出行：

南宁市区--->泉南高速--->朝河池/百色/钦州/北海方向--->南宁东互通--->南宁绕城高速--->兰海高速--->朝防城港/G7511方向--->钦东高速--->北部湾大道--->江山大道--->企沙大道--->簕山古渔村。

在下一篇文章中，我们会为大家带来

北部湾人气最高五大景点---玉林，崇左篇

敬请期待

▼

往期精彩回顾

▼

发现不一样的北部湾---南宁、北海篇

北部湾经济区城市推荐---我的名字叫钦州

你好！这是我的个人简历，请指教！

责任编辑：小湾

图文整理：来源于网络，侵删

原创文章，欢迎转发，谢绝转载


文章编号: da0159c23d9190f552e752fea99bd05f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良:全面推进渔业高质量发展丨国家质量兴农战略规划系列解读⑥) 2019-04-01 南宁农业  其他 南宁农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554144692&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*K3Lmuxvvsl5BXNMs02Fl0nTTf*KDwgVTJfIHR8E9*-w7dlvqdhPp8j0Bb7lMZKJspDKGDYL7hV7dKBxBCk0r55mj9nUrpVXqFY3PHh1JQFC3mGOyUcA1vO1Pma8FKXMlf0MxRYzu*m*KaFh4rwi80KJF9I3EnNvkXsoLL2av5E=




全面推进渔业高质量发展

农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

可能你还想了解

农业农村部部长韩长赋解读《国家质量兴农战略规划(2018—2022年）》

农业农村部乡村产业发展司司长 曾衍德：促进农业全产业链融合 助力质量兴农丨国家质量兴农战略规划系列解读①

农业农村部市场与信息化司司长 唐珂：向品牌要效益 向流通要效率丨国家质量兴农战略规划系列解读②

农业农村部农产品质量安全监管司司长 肖放：完善标准 严格监管丨国家质量兴农战略规划系列解读③

农业农村部种植业管理司司长 潘文博：坚持绿色引领 聚力精准施策丨国家质量兴农战略规划系列解读④

农业农村部总畜牧师、畜牧兽医局局长 马有祥：以质量兴牧促进畜牧业转型升级丨国家质量兴农战略规划系列解读⑤

免责声明：本公众号发布的转载内容及配图的版权归原作者所有，对内容真实性由原作者保留，本号不做承诺，如涉及内容、图片的版权问题，请联系我们，我们将在第一时间删除。

来源：文/农业农村部新闻办公室 图/综合整理

编辑：南宁市农业信息中心

法律顾问单位：广西法严律师事务所

如需转载分享，请注明来源“南宁农业”微信公众号，谢谢合作。


文章编号: cc9325722c965179b7ca5b9782c5f18a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (包机票食宿 · 国际志愿者第7季招募 | 寻觅北极熊、守护白海豚,刺猬带你去全球探访神奇动物!) 2019-04-01 摄图  其他 摄图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554195112&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiD4tFO36PsQ41cLej2llKjq1pluCrfZiRMMVc1pbyRE3gpHe1HX*Kp4ghLEhbx7a7Q91Tb0w*1uL-CxHGpzkYDpuCxNvjPOp5avm*UC7xiPhEQm6CWwtDMo*YW5tbGft7coz553QhntXqCCE7epi85uKNfQ2jJZpwd7Kv43eTdU=




你还记得教科书上的这张照片吗？

当我第一眼看见时，视线便久久无法移开。惊讶于人与动物竟能如此亲近，也感动于上帝创造生命的灿烂。

1960年，这位名叫珍·古道尔的女子只身前往坦桑尼亚的热带雨林，开始了长达38年的黑猩猩保护观察，从朝如青丝到暮成雪，如今84岁的她仍在为拯救地球而战。

“它们不会说话

却有著超越人类的纯粹与真诚

希望你我做的每一件事都能让每一个它

多一点时间与我们仰望同一片星空”

历经千万年，人类从远古穿越到现代

当再次与地球上的生灵相遇

那些发自本能的、生生不息的

关于「爱」的生命力终将得到释放

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

get国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“刺猬国际义工旅行”公众号

后台输入框回复「动物」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬国际义工旅行”公众号

后台输入框回复「动物」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

微博平台名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间个小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5. 责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→叫好友一起孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

*更多常见问题，请在后台回复“疑问”查看

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

VUE是国内最大、最优质的 Vlog 社区。你可以用 VUE 方便快捷地制作 Vlog， 记录生活点滴；也可以观看海量优质 Vlog 内容，发现有趣的人事物，结识志同道合的好朋友。

···

Only if we can understand，can we care；

Only if we care，will we help；

Only if we help，shall all be saved.

这是“黑猩猩之母”珍·古道尔最经典的名言，多年来不断被自然动物保护者所引用。

唯有理解，才能关心；

唯有关心，才能帮助；

唯有帮助，才能拯救。

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

过去这四年里，我们也遇见了无数可爱而有趣的灵魂，你们星光熠熠，勇敢无畏踏上征程，在新奇体验中不断挖掘出人生更多可能性。

世界辽阔，少年长成

尽管我们依然不完美

但我们都愿意付出百分百的真诚和努力

人生中的梦和远方，现在就在你的脚下

后台回复“动物”

刺猬愿意 陪你立刻出发！

项目策划 | 钳子&Echo

文案撰写 | QLX

视觉设计 | 有财&CLX

产品设计 | 波波

技术开发 |蝈蝈&Vincent


文章编号: 3e53432d7dff799d4b62544d8125d42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【速来围观】“2019地球一小时,自然共生”摄影展在深举办 请收下这份低碳tips!) 2019-04-01 深圳生态环境  其他 深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554190669&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONKWD2T01OlCgidTwiaNjvpdfn*GUGZfpAQwHAOR31u5yRvUtDUCGKuSEZQ-ZfHogGonl5dt0L9YdT4y3CX-wQZha9E0uMmP2WoLPUs*Im9-WOLx7nlux6IBVCOOH9CQ0RW6octko6ZCUZP1anO7jJVcfvMJNY8QRr3GdowrQoN0=




茫茫浩瀚的宇宙中

有无数星球

其中有一颗很可爱的星球

它在宇宙中显得格外湛蓝、生机勃勃

它就是地球--人类唯一的家园

“2019地球一小时，自然共生”

3月30日

由深圳市生态环境局主办

深圳市机场（集团）有限公司

世界自然基金会（WWF）承办

“2019地球一小时，自然共生”

摄影展在宝安国际机场地面交通中心开展

呼吁市民积极参与

保护珍稀动物，关注生物多样性

此次展览将于4月22日落幕

此次展览紧扣“与自然共生，关注生物多样性”主题，展出了88张由专业动物摄影师拍摄的作品。

作品内容包括大熊猫、雪豹、东北虎、中华白海豚等30余种珍稀野生动物。

此外，深圳机场还与深圳市义工联合作，向市民与旅客发放环保宣传手册，号召大家行动起来，了解当前野生动物面临的严峻考验，积极参与保护珍稀动物，修复地球生物多样性。

▲深圳开展“2019 地球一小时，自然共生”摄影展。 深圳晚报记者 吴洁 摄

据悉，“地球一小时”是世界自然基金会应对全球气候变化提出的一项全球性节能活动，呼吁个人、社区、企业、政府等在每年三月最后一个星期六20:30～21:30 熄灯一小时，激发人们保护地球的责任感。

相信盆友们也跟深小环一样

除了在每年三月的最后一个星期熄灯一小时

肯定还在寻思著

在咱们平时的生活中如何做到低碳生活呢

话不多说~

赶紧跟深小环走！!

最大程度减碳的生活方式

?素食；

?使用可再生能源电力（如水电、风电）或可再生离网能源（如家用太阳能）；

?使用公共交通旅行和进行休闲活动、驾驶电动车辆或混合动力汽车、机动车燃油效率改进（如驾驶节油车辆）。

如果能充分实施，以上每一项每年人均碳足迹可减少0.5-1.5吨二氧化碳当量。

具有第二大减碳潜力的生活方式

?使用乳制品替代品（如豆浆、杏仁奶）、低碳蛋白质来代替红肉；

?选择离家近的工作地点、安装可控温度的室内供暖系统、尽量选择较小的居住空间；

?拼车或乘坐公共交通通勤。

同样，如果这些生活方式能够被充分采纳，每一项每年人均碳足迹可减少0.25-0.5吨二氧化碳当量。

除此之外，像减少甜食和酒精摄入、使用节能家电、拼车、减少航空旅行等也都可以帮地球减压。

个人生活方式的改变离不开全社会的支持

不仅是家庭和个人要采取行动

政府和企业也必须通过提供更完善的

基础设施和服务来促进个人生活方式的转变

跟著深小环，从现在开始

一起做个爱护地球的小达人吧！

来源：深圳晚报、安徽生态环境、亚洲清洁空气中心

编辑：深小环

— END —


文章编号: 648d5bb0bbd8a29fb44105d6eec400cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【北部湾特区】——钦州) 2019-04-01 北部湾资讯平台  其他 北部湾资讯平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554126393&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOasJgRRbAS3GyCy7qK*B4Bir48UzN-N3OwGpkS26YetJFUc2QaPRoQxmUCtC9Tss0ST7QOtHMOvMKxt5Gx3byqgTocwP2js4QmUamOxeOLQMWz6P4rBOxhXzX0XiIc8gNZ-YsytuK1PX98EdmVwYNuqFeVQreQ8H93o6lSpa-jA=




极海扬帆处，云帆波浪中

---260年前清代大儒冯敏昌这样赞美它的壮阔山海

凡在钦州以西之地，将择此港以出于海

---100多年孙中山在《建国方略》中将它的港口规划为“中国南方第二大港”

它是北部湾经济区中心城市

一座古老而年轻的海滨城市

钦州

我叫“钦州"

钦州位于广西壮族自治区南部，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。2017年12月24日，入围2017中国特色魅力城市200强。

钦州下辖灵山县，浦北县，钦南区，钦北区，三娘湾旅游管理区，钦州技术产业开发区，北部湾华侨投资区三个管理区，辖区内还设有中马钦州产业园，钦州保税港区，国家级钦州港经济技术开发区等国家级园区。

除此之外，钦州还是中华白海豚之乡，中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

我的“优势”

2016年，总理在钦州考察时说：“钦州港完全有条件建成千万标箱的世界级大港。”

国家领导人的话语，指明了钦州发展向海经济的方向。钦州本就是古代海上丝绸之路的始发港之一，现在更是面向东盟国际大通道的最关键通道、西南中南战略支点的核心支点、“一带一路”有机衔接重要门户的一线门户。

01

区位优势

钦州港，国家级经济开发区，背靠大西南，西向东南亚，是中国南部有著5亿顿吞吐能力的天然深水良港，是中国内地通往东盟各国的桥头堡、中国沿海新兴的大型重化工业基地，更是中新互联互通海铁联运出海最便捷的南向通道。也曾被孙中山誉为“中国南方第二大大港”。

2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区--钦州保税港区。至此，钦州港成为中国西部沿海唯一的保税港区，享有保税港区报税、退税、免税等特殊优惠政策，以及广西北部湾经济区开放开发等优惠政策，成为政策的高地。同时也是国家和自治区重点扶持发展的大海港。

2009年12月7日，获国务院批准列为整车进口口岸。2011年11月1日通过国家验收。由此，钦州港成为全国第五个沿海整车进口口岸。

2012年底，随著钦州港30万吨级主航道竣工，30万吨级油码头水工部分建成，钦州港已经仰首迈进吞吐能力超亿吨的大港行列。

02

港口优势

2013年，钦州港累计完成港口吞吐量6035.2万吨，同比增长7.3%；集装箱吞吐量完成60.1万标箱，同比增长26.9%。

2018年12月26日，港口货物吞吐量突破1亿吨，同比增长20%，集装箱完成226.5万标箱，两项指标均创历史新高。

现在钦州港已建成30万吨级码头及航道、8个10万吨级集装箱码头、30多个万吨级以上泊位，港口吞吐能力达到1.2亿吨，全球排名前20名的船公司有11家进驻，累计开通集装箱航线40条，覆盖国内外60多个港口。集装箱吞吐量及增幅连续6年稳居北部湾沿海港口首位。

03

产业优势

中国石油、中国石化、中粮集团、中船集团、国家电投集团……等知名企业相继入驻。

钦州石化产业园区被授牌“中国石油化工（钦州）产业园”，2013年至2017年，连续五年荣登“中国化工园区20强”榜单。

04

投资优势

钦州是全国加工贸易梯度转移重点承接地和全国流通领域现代示范城市。

开发区设有北部湾沿海首个行政审批局，在全区率先推行探索和深化“多证合一”“先照后证”改革，率先上线应用网上办证系统，行政审批快速高效。

05

旅游优势

钦州旅游景点有30多处。

4A级景区主要有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、王岗山、冯子材故居、刘永福故居、大芦村民族风情、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛、龙门群岛（七十二泾）、三海岩、灵东水库、五皇山、越州天湖等。

其中，三娘湾是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地，2005年被评为“广西十佳旅游景区”。

古迹与人文景观主要有：马鞍山遗址、独料遗址、古立山岗遗址、合浦郡址、越州古城址、安州故址、钦州遗址、天涯亭、广州会馆、大朗书院、绥丰书院、大芦古宅群、竹山古宅群、苏村古宅群、久隆古墓群等。

钦州新八景主要有：王岗春色、六峰缀秀、龙泾环珠、刘冯宝第、灵东浴日、麻蓝仙岛、越州天湖、椎林叠翠。

06

自然优势

植物资源：钦州市有陆地野生植物150科476属765种。其中在河交汇处及浅海滩涂分布有热带海岸特有的植被——红树林，有15科22种，

动物资源：钦州市自然分布的陆生野生脊椎动物76科271种。其中国家公布的一级、二级陆生野生动物主要分布在浦北县的六万山、钦北区的王岗山及广西茅尾海红树林自治区级自然保护区。

矿产资源：钦州市有46种矿产，矿床及矿点共176处，小型规模以上有46处。已经开发利用的主要矿种有铅锌矿、煤矿、锰矿（氧化锰）、陶瓷土、石膏矿、钛铁砂矿、石灰岩、花岗岩及建筑用砂等。

海洋资源：州市海洋生物多种多样，近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方公里，浅海鱼类资源估量年4200吨。是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。

07

教育优势

北部湾大学：广西北部湾沿海唯一的国家级重点（一本）本科院校。

广西英华职业技术学院：具有独立颁发国家承认学历文凭资格的国际型三年制普通专科学院。西南地区最具国际特色的高等学府。

随著钦州港港口基础设施的不断完善，钦州市的港口临港工业也获得了快速的发展。在之后的发展中，钦州市将在“一带一路”中继续发挥中心作用，促进和东盟，西南中南战略的快速发展。


文章编号: 44efe7401b44f173ce93d1d26a6a917c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (活动回顾| 钦北碧桂园收官力作璀璨亮相 惊艳钦州) 2019-04-01 钦州住朋网  其他 钦州住朋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554166431&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuNVoVY4bCGhcKrWbgT83HjSwFFOq*nhJvz6faSCAN-iJ9OeITef6VrQ1QTvFO6AvMeVMnyC2Iay*osx2Kv1lUnVDmh8RAkmK95MF5dJUYnABjYCEMxiAFgYVJyEoE8zLEhM4pPucHO9X7b1xMJPdNdpPuKeB4QYTqloZ-lOojnk=




2019年3月30日16：30

钦州碧桂园

“大城已成 收官力作”

【学府】臻藏洋房发布会

在白海豚大酒店盛大开幕

碧桂园项目负责人、媒体记者、各界嘉宾

集聚一堂，共同见证这一意义非凡的时刻

万众期待 盛大开场

发布会正式开始前，嘉宾们已满怀热情和期待、应邀前来，各大主流媒体也纷至沓来，为本次发布会增添了别样色彩。

活动现场

伴随著主持人的开场，钦州碧桂园臻藏洋房发布会正式开始。

活动现场

非凡品质 匠心共鉴

会上，钦州碧桂园项目总经理杨意安先生现场发言致辞，并提到碧桂园一直秉承‘初心·良心·匠心’的理念，承担著社会责任，把好房子、好物业、好生活带给每一位钦州市民。

之后，徐先生作为业主代表，结合其自身入住经历和感受为现场发言致辞，在钦州碧桂园居住，环境优越、物业“急业主所急，想业主所想”、周边配合完善，学校临近，家里小孩上学非常方便。

收官之作 震撼亮相

“希望社会因我们的存在而变得更加美好”。在钦州碧桂园项目策略经理陈天强先生的徐徐道来中，项目最后一栋收官力作，震撼亮相，规划建筑面积有约111-122㎡智慧+精“妆”洋房，周边学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距，且户型南北通透、通风采光极佳，现场客户表示很惊喜。

在主办方和主流媒体见证下，伴随著谢厚帮书法大师手中的毛笔写下最后一笔—钦州碧桂园·凤凰轩，钦州碧桂园收官之作案名全新亮相，项目周边校园环绕，距离第九幼儿园约500m、距离三十八小学约500m；距离十三中约300m等。同时钦州碧桂园项目总经理杨意安先生对本次案名创意来源者进行了颁奖仪式

活动现场

五大环节 引爆现场

爆点一：炫酷太空舞开场，惊艳的视觉冲击，科技与自然的碰撞，现场气氛被带动了起来。

爆点二：吴时芸女士 现场教授留学全攻略，（加拿大留学咨询师，携程旗下鸿鹄高端旅游认证师，韩国旅游上海分局韩国旅游专家）吴时芸女士现场教授名校留学绿色通道全攻略，并提供相应的使用建议，满满都是干货！小编收下了！

爆点三：陆女士幸运获奖 豪华欧洲名校10日游，现场令人惊喜不已、惊心动魄的环节当属豪抽价值18888元英国牛津大学十日游大奖，在激动的尖叫声中，最终由陆女士幸运抽中本次免费出国游，陆女士表示幸福突然降临的感觉，脸上掩盖不住的笑意也告诉了我们她的惊喜！

爆点四：顶级物业 至尊服务展示，一座城市的物业高度才是标准，现场碧桂园五星级物业炫目亮相，登台表演大展风采，服务礼仪尽显专业，让在场所有人一睹碧桂园物业团队风采，感受到了碧桂园钢铁雄狮之风。

物业展示

爆点五：豪礼相送 礼遇全城，现场除了震撼人心的表演，还有好几轮尖叫的抽奖环节，价值4888元的55寸彩电、价值588元品牌茶吧机、价值388元品牌电炖锅、价值200元品牌搅拌机等大奖现场拿不停。

“大城已成 收官力作”

美好时光总是短暂，盛典虽已结束

但美好人居未来却才刚刚开始

让我们共同期待！

户型鉴赏

Y356B，建面约122㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享；

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显；

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享；

?【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡（4房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

?【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

?【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

?【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

?【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

?【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

?【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

输

?【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

?【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

?【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

?【便捷商圈】大型英伦风情商业街

?【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

?【咨询热线】：0777-2551460


文章编号: f31ce77a4b88d21f935c5fedafbbc602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2019北京房山区高三(上)期末 语 文) 2019-04-01 中学语文教师  其他 中学语文教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554108625&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVwJdN-bWijooAFfzRIsajNohMRJW85HcgTpJ0Beg6IC811p713*7J94vyhiDKT9Ojv9s8NLwtuQj1AQURom*14HM--4yrALTGobOyby44sINuYHrV9kOd9yNEuEHkHveCxq6BEvzxOEg-r0iOf0TDj2HkaACBalSVG6hZmQy1ko=




2019北京房山区高三（上）期末

语文

本试卷共12页，共150分。考试时长150分钟。考生务必将答案答在答题卡上，在试卷上作答无效。考试结束后，将答题卡交回，试卷自行保存。

一、本大题共7小题，共24分。阅读下面材料，完成1—7题。

材料一

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，它于2009年12月15日正式开工，历经九年建设，于2018年10月24日正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃（A．dīnɡB．tīnɡ）洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

建成后的港珠澳大桥，桥隧全长55千米，其中跨海路段全长35.6千米：包括6.7千米海底隧道和22.9千米桥梁，桥梁宽度33.1米；沉管隧道长度5664米、宽度28.5米、净高5.1米。桥面按双向六车道高速公路标准建设，设计速度100千米/小时。通航桥隧满足近期10万吨、远期30万吨油轮通行。大桥总投资1269亿元，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥开创了多项世界之最。（A．截止 B．截至）2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、设计寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

为满足港珠澳大桥高标准的抗震抗腐蚀等要求，中国科学家们研制了多种高性能材料，应用于桥隧建设。港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，创造了600多项专利，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥的建成通车，极大缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，并且港珠澳大桥通过京珠高速和广深铁路和中国内地相连，将在大湾区建设中发挥重要作用，有力于打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。它是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

1．根据材料内容，关于港珠澳大桥的相关叙述，正确的一项是（3分）

A．港珠澳大桥通行能力强大，从香港到澳门可六车并行。

B．港珠澳大桥使用寿命最长，长达120年。

C．港珠澳大桥的科学专利最多，达到300多项。

D．港珠澳大桥实现了粤港澳生活圈不到一小时的行车里程。

2．关于注音和书写完全正确的一项是（2分）

A．dīnɡ截止B．dīnɡ截至

C．tīnɡ截止D．tīnɡ截至

3．港珠澳大桥建成通车具有重大意义，下列表述错误的一项是(3分)

A．在我国跨海通道建设方面有了重大突破。

B．促进了资源的高效流动、配置和使用。

C．大湾区通过大桥与内地相连形成了世界级城市群。

D．体现了“一国两制”下粤港澳三地的密切合作。

材料二

港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛连接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；珠海和澳门之间通过拱北隧道相连，并在珠海、澳门一侧设有唯一收费站。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥是一座双塔双索面钢箱梁斜拉桥，为全线跨径最大桥梁，大桥全长930米，通航吨级为1万吨。上下塔柱断面分别为空心矩形断面和倒角空心菱形断面，塔顶吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型曲线化，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。江海直达船航道桥是一座中央单索面三塔钢箱梁斜拉桥，斜拉索采用空间扇形布置、钢混组合结构。斜拉索采用接近竖琴型双索面，索塔为中央独柱型混凝土塔，通航吨级和青州航道桥一样。

九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道桥塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。通航吨级为5000吨。

港珠澳大桥海底隧道东西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，为全线路段的重点配套工程。均采用椭圆形布设，为减少阻水效应，两岛均位于-10米等深线以外。其中东人工岛除了养护救援功能外，附加旅游服务功能，建有环岛步道用以观光；西人工岛以管理功能为主，设运营、养护以及救援站。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。岛上建筑采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和无污染的新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利影响。

4．关于港珠澳大桥自西向东的排列顺序正确的是（3分）

A．青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥。

B．西人工岛、海底隧道、东人工岛、香港大屿山岛。

C．深水区非通航孔连续梁式桥、海底隧道、浅水区非通航孔连续梁式桥。

D．拱北隧道、海底隧道、青州大桥、港澳大桥收费站

5．依据材料二内容，将下列表格填写完整。（4分）

建筑部分

功能性

文化性

青州航道桥

通航吨级为1万吨

①

江海直达船航道桥

②

造型取自“白海豚”元素

③

通航吨级为5000吨

造型取自“风帆”

东西人工岛

东人工岛养护救援、旅游观光；西人工岛以管理功能为主。

④

材料三

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管和1个合龙段接头组成，每节沉管长180米、宽37.95米、高11.4米、重约7.4万吨，最大排水量8万吨；最大沉放水深44米；通航吨级为30万吨。

港珠澳大桥沉管对接是整个工程的重中之重。它是在海床上浅挖出沟槽，然后将预制好的隧道沉放至沟槽，再进行水下对接。在水下沉管对接过程期间，设计师们采用“复合地基”方案，建设者们在海底铺设了2至3米的块石并夯平，将原本沉管要穿越不同特性的多种地层可能出现的沉降值控制在10厘米内，避免整条隧道发生不均匀沉降而漏水。港珠澳大桥沉管隧道采用中国自主研制的半刚性结构，具有低水化低收缩的沉管施工混凝土配合比，提高了混凝土的抗裂性能，从而使沉管混凝土不出现裂缝，并满足隧道120年内不漏水要求。沉管隧道安放和对接的精准要求，沉降控制范围在10厘米之内，基槽开挖误差范围在0米到0.5米之间。沉管隧道最终接头安放目标是29米深的海底、水下隧道E29和E30沉管间最后12米的位置，由中国自主研发的世界上最大的起重船 “振华30”进行吊装。

港珠澳大桥面临多项技术难题。港珠澳大桥地处珠江口的伶仃洋，气象水文条件复杂。海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构；平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米之间；伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥容易在新建桥墩、人工岛屿或在采用盾构技术开挖隧道过程中堆积并阻塞航道、形成冲击平原，而且会干扰人工填岛以及预制沉管的安置与对接；同时，淤泥为生态环境重要成分，过渡开挖可致灾难性破坏，所以桥隧工程既要满足低于10%阻水率的苛刻要求，又不能过渡转移淤泥。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。

伶仃洋立体空间区域内包括重要的水运航道和空运航线，伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，又毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。

针对跨海工程低阻水率、水陆空立体交通线互不干扰、环境保护等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳，又能减少桥墩阻水率。

6．材料三中关于港珠澳大桥海底隧道叙述错误的一项是（3分）

A．海底隧道由33节巨型沉管组成，接头在E29和E30沉管间。

B．沉管对接采用“复合地基”方案，避免整条隧道因发生不均匀沉降而漏水。

C．沉管隧道采用中国自主研制的满足120年内不漏水的半刚性结构对接而成。

D．沉管隧道安放和对接的精准要求极高，沉降控制范围在0米到0.5米之间。

7．结合三则材料，请找出港珠澳大桥建设中遇到的技术难题，并说说他们是怎么得到解决的。（6分）

二、本大题共6小题，共24分。阅读下面两则文言文，完成8-13题。

一

闽越王郢兴兵击南越边邑，南越王守天子约，不敢擅兴兵，使人上书告天子。于是天子多南越义，大为发兵，遣大行令王恢出豫章，大农令韩安国出会稽，击闽越。淮南王安上书谏曰：“陛下临天下，布德施惠，天下摄然，人安其生，自以没身不见兵革。今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之。

“越，方外之地，剪发文身之民也，不可以冠带之国法度理也。自三代之盛，胡、越不与受正朔，非强勿能服，威弗能制也；以为不居之地，不牧之民，不足以烦中国也。自汉初定以来七十二年，越人相攻击者不可胜数，然天子未尝举兵而入其地也。臣闻越非有城郭邑里也，处溪穀之间，篁竹之中，习于水斗，便于用舟，地深昧而多水险。中国之人不知其势阻而入其地，虽百不当其一。得其地，不可郡县也，攻之，不可暴取也。以地图察其山川要塞，相去不过寸数，而间独数百千里，险阻、林丛弗能尽著，视之若易，行之甚难。天下赖宗庙之灵，方内大宁，戴白之老不见兵革，民得夫妇相守，父子相保，陛下之德也。越人各为藩臣，贡酎（zhòu）之奉不输大内，一卒之奉不给上事，自相攻击，而陛下发兵救之，是反以中国而劳蛮夷也！且越人愚戆轻薄，负约反复，其不用天子之法度，非一日之积也。壹不奉诏，举兵诛之，臣恐后兵革无时得息也。”

节选自《资治通鉴第十七卷》

二

故圣人制礼乐，而不制于礼乐。治国有常，而利民为本；政教有经，而令行为上。苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。夫夏、商之衰也，不变法而亡；三代之起也，不相袭而王。故圣人法与时变，礼与俗化。衣服器械，各便其用；法度制令，各因其宜。故变古未可非，而循俗未足多也。百川异源，而皆归于海；百家殊业，而皆务于治。

节选自《淮南子·汜论训》

8．下列语句中加点词的解释，不正确的一项是（3分）

A．天下摄然，人安其生安：使……安定

B．攻之，不可暴取也暴：残暴

C．政教有经，而令行为上经：常法

D．三代之起也，不相袭而王王：称王

9．下列各组语句中加点词的意义和用法，相同的一项是（3分）

今闻有司举兵将以诛越而间独数百千里

以地图察其山川要塞而陛下发兵救之

其不用天子之法度而不制于礼乐

壹不奉诏，举兵诛之百川异源，而皆归于海

10．下列对文意的理解，不正确的一项是（3分）

A．面对闽越王的进攻，南越王向汉武帝上书告急。汉武帝很赞赏南越王的忠义，准备发兵援救南越。

B．在淮南王看来，夏商周三代王朝认为越人的土地无法居住，越人野蛮无法统治，不值得烦劳中原王朝。

C．淮南王从地理环境和国家当前形势等角度规劝武帝不要出兵，否则战争就没有停止的时候。

D．选文二告诉我们，改变古法不对，因循守旧也不值得赞赏，法令制度要适合当时的情况。

11．将下面的句子译为现代汉语。（6分）

①今闻有司举兵将以诛越，臣安窃为陛下重之。

②苟利于民，不必法古；苟周于事，不必循旧。

12．淮南王劝阻武帝发兵的理由印证了选文二的哪一句话？为什么？请结合选文一内容简要分析。（5分）

13．听了淮南王刘安的话后，你认为汉武帝该不该出兵？引用《论语》中的句子阐释你的理由。（4分）

三、本大题共4小题，共20分。

阅读下面这首诗，完成14-17题。

八声甘州

辛弃疾①

夜读《李广传》，不能寐。因念晁楚老、杨民瞻②约同居山间，戏用李广事③，赋以寄之。

故将军饮罢夜归来，长亭解雕鞍。恨灞陵醉尉，匆匆未识，桃李无言。射虎山横一骑，裂石响惊弦。落魄封侯事，岁晚田园。

谁向桑麻杜曲，要短衣匹马，移住南山？看风流慷慨，谈笑过残年④。汉开边⑤、功名万里，甚⑥当时、健者也曾闲。纱窗外、斜风细雨，一阵轻寒。

注释：①这首词写于淳熙十五年（1188年），作者已48岁，因受陷害而被罢官。②晁楚老、杨民瞻：辛弃疾的友人。③李广事：指《史记·李将军列传》中的三事。其一，李广罢官时，“从人田间饮。还至霸陵亭。霸陵尉醉，呵止广。广骑曰：‘故李将军’。尉曰：‘今将军尚不得夜行，何乃故也！’止广宿亭下。”其二，“广出猎，见草中石，以为虎而射之。中石，没镞。视之，石也。”其三，李广语云：“自汉击匈奴而广未尝不在其中，而诸部校尉以下，才能不及中人，然以击胡军功取侯者数十人，而广不为后人，然无尺寸之功以得封邑者何也？”④杜甫诗《曲江三章》其三：“自断此生休问天，杜曲幸有桑麻田，故将移住南山边。短衣匹马随李广，看射猛虎终残年。”此处5句化用杜诗。⑤开边：指西汉时开疆拓土向外扩张。⑥甚：为什么。

14．下列对本词的理解，不正确的一项是（3分）

A．小序交代了写作的缘由，作者与友人在山中闲来无事，借李广之事写词同友人唱和。

B．上阙中，作者用数十字概括了李广的主要事迹，勾勒出其性格特征，写得有声有色。

C．下阙前5句化用杜诗，借杜甫仕途无望而意欲归隐，写作者无所悔恨的坚强自信。

D．结尾3句借写窗外雨景，写出了作者深厚的情感，与小序中作者夜读不能寐相应。

15．下列有关辛弃疾善于借用典故来抒情达意的分析，不正确的一项是（3分）

A．桃李无言：司马迁曾赞李广“桃李不言，下自成蹊”，辛弃疾借此表达了对李广朴实性格的赞赏。

B．射虎山横一骑：借用“李广射虎”的典故，写出李将军骁勇善射，表达了作者对李将军的赞美之情。

C．落魄封侯事：借用李广典故，李广英勇善战，才略过人，然而李广因时运不济，没有能够裂土封侯。

D．甚当时、健者也曾闲：借屡建奇功的李广落职闲居的典故，讽刺南宋朝廷在积极收复失地中的用人不当。

16．纵观这首词，作者抒发了怎样的思想感情，请结合具体诗句加以分析。（6分）

17．在横线处填写作品原句。（共8分）

①化用是一种常见的修辞手法。王勃《滕王阁序》中，，化用了庾信《马射赋》“落花与芝盖同飞，杨柳共春旗一色”的句式。元杂剧《西厢记》中“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞”是对范仲淹《苏幕遮》“碧云天，黄叶地。，”的化用。王安石《桃源行》中“世上那知古有秦，山中岂料今为晋”这两句，实际是化用了《桃花源记》中的“，”。

②望帝，是古蜀王杜宇，失国后魂化为杜鹃鸟，昼夜悲鸣。李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》“，。我寄愁心与明月，随风直到夜郎西”诗句中的子规即杜鹃鸟。

四、本大题共5小题，共22分。

阅读下面的作品，完成18-22题。

从自卑亭往上走

①岳麓山脚有自卑亭，始建于清康熙年间。“自卑”二字典出《中庸》：“君子之道譬如远行，必自迩；譬如登高，必自卑。”意思是说君子修身立德，好比长途跋涉，必须由近及远；又好比登临高山，必须自下而上。自卑亭原处登山要道，欲上岳麓必过此亭。

②世人知有岳麓山的，必知岳麓书院；知有岳麓书院的，必知书院门联。湘人历来也颇好以此联夸耀：惟楚有材，于斯为盛。从自卑亭的谦恭笃实，到岳麓书院的踌躇满志，相距不过一箭之遥。湘人的狂傲，似乎不屑掩饰。又因外人对门联中的发语词“惟”字误读，似乎湘人真是自大。

③湘楚自古固多狂士，而真狂士应是狂而不妄。那位“凤歌笑孔丘”的楚狂接舆借贯本无详考，不妨把他认作湖湘第一位狂士。如此攀附先古颇有些牵强，听凭冬烘先生们笑骂去。不管是孔门圣经《论语》，还是颇有些抑孔的《庄子》，里面写到的这位狂人都可敬可爱。他看破世道沦落，方才隐而不仕，佯作狂狷，笑讽夫子。这位狂士孤高超尘，一直被有些史乘奥典尊为神仙。

④楚狂接舆之后，湘楚大地代有狂士。只不过后来的狂士们，多不甘于林泉寂寞，而是抱负鸿鹄青云之志。同为楚地狂士，风骨襟怀颇为异殊，与自卑亭西的岳麓书院大概深有渊源。岳麓书院草创于唐而盛大于宋，为北宋“四大书院”之首，当年与之齐名的白鹿洞书院、嵩山书院、应天书院如今仅存残垣，只有岳麓书院仍薪火相承。一座文脉千年不绝的书院，自会出狷介高古的狂士。遍访岳麓书院旧联古碑，自会知晓历代诸多狂士的掌故。晚清与岳麓书院有关的狂士尤多，从陶澍、曾国藩、左宗棠、胡林翼到王先谦、郭嵩焘，他们身上无不带有狂狷之风。孔子有道：“狂者进取，狷者有所不为。”这些狂狷湘人，虽讲究用行舍藏，可他们最重的心念却是行而不是藏。晚清以来家国天下多危难，容不得湖湘的真学子们扮隐士。近代登高振臂多湘人，应者影从遍天下。

⑤岳麓书院虽地处湖湘一隅，而其学统流布超越三湘四水，气接华夏九州。正如清代山长罗典亲撰长联所言：地接衡湘，大泽深山龙虎气；学宗邹鲁，礼门义路圣贤心。王闿运虽无岳麓书院游学经历，而此处与他曾经主持过的衡山书院实为气脉相通。岳麓书院有一名联趣闻，后人多把它附会在王闿运身上。说的是王闿运曾去江浙讲学，颇受当地读书人轻慢。江浙千古繁华，文人骚客向来自负。王闿运恰恰其貌不扬，苏杭士人仙裾飘逸，对他很有些不敬。于是，王闿运撰联高挂堂上：吾道南来，原是濂溪一脉；大江东去，无非湘水余波。江浙士子见了，再也不敢孟浪。咸丰年间，王闿运曾为权臣肃顺幕宾。一日咸丰读到肃顺的折子，惊叹其文采，问是何人所草。肃顺奏对：“湖南举人王闿运。”咸丰问：“为何不给他官做？”肃顺说：“此人非衣貂不肯仕。”咸丰说：“可以赏貂！”王闿运因会试不第仍是布衣，而依制只有入了翰林方可衣貂。只因皇上偶然宠幸而赐官，王闿运仍耻于出仕，傲骨可见一斑。袁世凯做了民国大总统，王闿运应邀出任国史馆长兼总统顾问，不久他便看出自己尴尬之境，作联道：顾我则笑，问道于盲。联嵌“顾问”二字，明里自嘲，实则狂傲。他调侃袁世凯的对联更是有趣：民犹此也，国犹此也；总而言之，统而言之。袁世凯为独夫，而将“民国总统”暗嵌于联讥讽之，非王闿运这等狂士不敢为。后人多以王闿运助袁世凯称帝而诟病之，自然无人敢替他辩白。然而狂士谋国心鲁性直，书生用世难免迂阔，终不能笼统以一己之私而论之。

⑥自岳麓书院援木依藤而上，沿路可见许多高冢大墓。从黄兴、蔡锷到陈天华、禹之谟，许多近代仁人志士都长眠于此。累累墓葬装订成册，就是一部中国近代史。湘人之狂，狂在遇事多不惧死。埋葬于此的陈天华愤恨蹈海，只为警醒国人自救自强。陈天华之前欲以身死醒国人，还有葬在浏阳的谭嗣同。谭嗣同、陈天华他们在俗人看来，不但是狂，几近于癫和傻。禹之谟墓不太起眼，位于半山腰之小径旁，几乎快要没于芜草。这位湘人竟敢在清廷眼皮底下聚集长沙民众公祭反清志士陈天华，今人观之简直胆大包天！禹之谟之不畏死亦近于狂，而当时的长沙民众更是义薄云天。蔡锷之墓规模宏大，庄严肃穆，配享墓庐。蔡锷将军为了讨袁拔剑南天，以一隅而抗天下，自言明知无望，亦不为争胜利，只为争四万万同胞之人格。这等义举，非有狂气，断不敢为。

⑦登岳麓山必经自卑亭，而自卑亭的精神实为岳麓山的根柢。岳麓书院固然有许多大气磅薄的联语，也更有诸如“实事求是”等朴真致性的箴言。自古湖湘狂士无不从“自卑”而入门径，又以“敢为人先”、“经世致用”而纵横天地。没有狂气，不成湘人；只知狂傲，亦非真湘人。

（选自王跃文散文集《拍手笑沙鸥》，有删改）

18．下列词语在文中的理解不正确的一项是（3分）

A．踌躇满志：语出《庄子·养生主》，形容对自己取得的成就非常得意。文中指从岳麓书院学成后胸怀大志的样子。

B．青云之志：语出《滕王阁序》，指远大的志向。文中指狂士们不甘于隐居，以解救国家的危难为远大志向。

C．薪火相承：语出《庄子·养生主》，也作“薪尽火传”，比喻学问和技艺代代相传。文中指岳麓书院建筑与格局至今保存完整。

D．用行舍藏：语出《论语·述而》，意思是被任用就出仕，不被任用就退隐。文中指狂狷湘人既有隐居生活的准备，更有为国家赴难的行动。

19．下列对文章的理解和分析，不正确的一项是（3分）

A．第②段中岳麓书院的门联“惟楚有材，于斯为盛”一方面彰显了岳麓书院对湘楚的深远影响，另一方面也看出了湘人不加掩饰的狂傲。

B．第⑥段写自岳麓山沿路而上所见的高冢大墓，赞颂黄兴、蔡锷、陈天华、禹之谟等志士的警醒国人、自救自强、不怕牺牲、敢于担当的精神。

C．本文显示出浓厚的文化气息和厚重的历史感，如“凤歌笑孔丘”“濂溪一脉”和蔡锷拔剑南天讨袁等就具有人文气息或历史的厚重。

D．③到⑥段是文章的主体部分，借助湖南籍历史名人写出了湘楚狂士深厚的学问、孤高超尘和狷介狂妄的气质以及身死醒国的精神。

20．文章第⑤段描写了王闿运的轶闻趣事，这些轶闻趣事写出了王闿运哪些特点？写这些轶闻趣事的作用是什么？（6分）

21．试分析画线句“累累墓葬装订成册，就是一部中国近代史”这句话的含义及作用。（4分）

22．结合全文，分析作者为什么以“从自卑亭往上走”为题。（6分）

五、本大题共2小题，共60分。

23．微写作（10分）

阅读下面的材料，从以下三个题目中任选一题，按要求作答。150-200字。

（1）文学作品中的人物也有自己的朋友圈。请从《红楼梦》《平凡的世界》《呐喊》中选择一个人物，指出他的朋友圈的一个重要朋友，并说说这个朋友对他的影响。要求：符合原著故事情节。

（2）《论语》不仅为我们提出了立德修身的原则，也提供了为人处世的智慧。在人际交往中，以下《论语》中的哪一句话可以成为你的座右铭？请结合你的认识或体验，向同学们分享你对这句话的理解和体会。

①君子欲讷于言而敏于行。

②君子周而不比，小人比而不周。

③君子不以言举人，不以人废言。

④己欲立而立人，已欲达而达人。

要求理解合理，有自己的认识和体会。

（3）为推进经典作品阅读，学校举办了以“读你”为题的读书比赛，请你以《老人与海》《边城》《呐喊》作品中的某一个人物为对象，写一段抒情文字或一首小诗，表达对这个人物的赞美之情。

24.作文（50分）

从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字。将题目抄在答题卡上。

（1）《从自卑亭往上走》中的自卑亭见证了近代历史湘楚狂士的狂傲、敢为，也见证了毛泽东读书的发愤，还见证了现代青年的读书与立志和游人的敬仰与崇敬。相信你周围有一些事物也见证了历史和时代的巨变。请以《我也见证了历史》。要求：“我”必须是某一物，如：自行车、杨树、昊天塔、开安门等。想象合理，描写具体。

（2）2019年元旦，新华网评说“2018年我们的祖国发生巨变：党和国家机构改革顺利推进；京津冀协同发展、长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家战略稳步实施；蓝天、碧水、净土保卫战顺利推进，各项民生事业加快发展；脱贫攻坚传来很多好消息，全国又有125个贫困县通过验收脱贫，1000万农村贫困人口摆脱贫困……”

面对祖国的变化，你有怎样的思考。请你以“2018年，我为祖国点个赞”为题，写一篇议论文。

（考生务必将答案答在答题卡上，在试卷上作答无效）

语文试题答案

一、本大题共7小题，共24分。阅读下面材料，完成1-7题。

1.D（3分）2.B（2分）3.C（3分） 4.B（3分）

5.塔顶吸收“中国结”文化元素；通航吨级为1万吨；九洲航道桥；汲取“蚝贝”元素。（4分）

6.D（3分）

7.（6分）遇到高标准的抗震抗腐蚀等难题，解决方法是研制了多种高性能材料应用于桥隧建设（2分）；材料二：遇到减少人工岛的阻水效应难题，解决方法是人工岛采用椭圆形布设，两岛均位于-10米等深线以外。或遇到外海高风压、高盐和高湿度不利环境难题，解决方法是岛上建筑采用新型清水混凝土，施工时一次浇筑成型，无任何外装饰。（2分）材料三：遇到整条隧道发生不均匀沉降而漏水的难题，解决方法是采用“复合地基”。或针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”等苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式。或针对司机驾驶容易疲劳，以及减少桥墩阻水率，大桥全路段呈S型曲线。（2分）（每则材料中要有一点，占2分）

二、本大题共6小题，共24分。

8.B (暴：快速)（3分）

9.B (都是表转折的连词)（3分）

10.D (“改变古法不对”的表述与文意不符)（3分）

11.①现在听说有关官员将要率兵去进攻闽越，我刘安私下认为陛下应该重视这件事。（3分）

②如果对民众有利，就不必非要效法古制；如果适合实际情况，就不必一定要遵循旧法。（3分）

12.答案示例：印证了“治国有常，而利民为本”，也就是“治理国家虽有常规，但必须以便利民众为根本”。（2分）在选文一中，淮南王认为南越地区地形复杂，很难取胜；就是占领了土地，也难以统治，只是使百姓劳顿；现在全境安宁，一旦发动战争，百姓就没有了安宁的生活。总之淮南王处处以利民为本阐述理由。（3分）（共5分）

13.参考答案: （4分）

答案示例一:我认为汉武帝应该出兵。因为《论语》中曾经说：“近者悦，远者来。”意思是要使境内的人民欢悦，还要使境外的人民向往。文章里的汉武帝时期，国内已经安定，接下来就需要得到境外国家的拥戴，所以汉武帝应该出兵，借此树立在藩臣中的威信。

答案示例二:我认为汉武帝应该出兵。南越国作为藩臣，已经信守和汉武帝的约定，在闽越国侵略自己的时候，没有擅自发兵，而是向汉武帝请示。《论语》说“人而无信不知其可也。”所以要想让境外的藩属国真正尊崇汉朝，汉武帝就必须重诚信出兵，以此立威来确定大国的威望。

答案示例三:我认为汉武帝还是应该出兵。《论语》说“君子喻于义，小人喻于利。”出兵闽越的确给国家的经济和人民的生命带来损失。但是汉朝作为一个大国更应该讲求道义责任，现在南越国已经信守约定，不擅自出兵。所以此时我们应该出兵，履行和藩臣的约定，借此彰显我们的大国担当。

答案示例四:我认为汉武帝不应该出兵。《论语》中孔子回答卫灵公曾经说过“军旅之事，未之学也”，并且曾经批评子路“为国以礼，其言不让”，因此汉朝作为礼仪之邦按照儒家的思想应该以礼服人，汉武帝应该派能言善辩的谋士去对闽越国王，晓之以理，不战而使闽越知理亏退兵，而不是用武力使自己劳民伤财。

三、本大题共4小题，共20分。

14.A(3分)

15.D(3分)

16.对李广劳苦而不得功勋、英勇反而遭罢黜的不幸遭遇寄寓了深深的同情（落魄封侯事，岁晚田园）；化用杜诗，回应朋友邀约同居山间的盛情，赞赏朋友的高风（谁向桑麻杜曲，要短衣匹马，移住南山？看风流慷慨，谈笑过残年。）；借李广自比，表达了对南宋当局的不满（甚当时、健者也曾闲）。结句融情于景，抒写了壮志难酬的悲凉。（共6分。结合诗句分析2分，情感表达1分，答对1点3分，答对2点6分）

17.①落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色；秋色连波，波上寒烟翠；乃不知有汉，无论魏晋；②杨花落尽子规啼，闻道龙标过五溪。（8分）

四、本大题共5小题，共22分。

18．C（3分）

19．D（3分）

20.（6分）

答案示例：在江浙讲学撰写对联写出了王闿运学问渊源深厚，并且自负；拒绝咸丰帝赏貂出仕，表现了王闿运的傲骨；作对联讥讽袁世凯写出了王闿运敢作敢为、心鲁性直。写王闿运的轶闻趣事证明了岳麓书院“学统流布超越三湘四水，气接华夏九州”。

21.（4分）

赏析示例：“累累”就是“众多”的意思，（1分）这句话运用借代的修辞手法，用“墓葬”代指死去的湘人们的英雄事迹，他们的事迹在近代史中有重大影响，构成了一部中国近代史。（2分）他们在中国近代史上做出了巨大牺牲，表达作者对他们的敬仰赞美之情。（1分）

22.（6分）

答案示例1：自卑亭处在登山要道，原来登岳麓山必经自卑亭。（1分）文章以自卑亭为起点，叙述了攀登岳麓山的过程，行文上起到了线索的作用。（1分）而自卑则是“自下而上”的意思，（1分）湘楚狂士学问高深、孤高狂傲、敢作敢为、遇事不惧死，无不从“自卑”而入门径，又以“敢为人先”、“经世致用”而纵横天地。（2分）突出了全文的主旨。（1分）

答案示例2：这篇文章以攀登岳麓山为线索，（1分）而自卑亭在岳麓山脚，处在登上要道，（1分）经过自卑亭方能到达岳麓书院，之后看到沿路的高冢大墓（1分）；这篇文章的主旨是赞颂受岳麓书院影响的湘人怀揣鸿鹄之志，积极入世，自负、性直、傲骨，为了国家危亡不顾个人生死的精神。（2分）而要入岳麓书院深造，必须先修身立德，以“自卑”入门径，这才是自我实现自我的起点。（1分）

五、本大题共2小题，共60分。

23.微写作（10分）

24.作文（50分）

附:文言文参考译文

一

闽越王郢发兵进攻南越国的边境城邑，南越王遵守汉武帝的约定，不敢擅自发兵，派人向汉武帝上书告急。因此，武帝很赞赏南越王的忠义，调集大批军队去援救南越，派大行令王恢率军从豫章郡（今江西南昌）出发，派大农令韩安国率军从会稽郡（今江苏苏州）出发，合力进攻闽越。淮南王刘安上书劝阻说：“陛下统治天下，推行德政普施恩惠，天下安定，每个人都安心地从事自己的产业，自认为一生不会见到战争。现在听说有关官员将要率兵去进攻闽越，我刘安私下认为陛下应重视这件事。

“越人生活在中原之外的土地上，是剪断头发、在身上刺刻花纹的野蛮人，不能用礼义之帮的法令制度进行治理。早在当年夏商周三代最强盛的时期，胡人和越人都不接受中原的统治，并不是三代王朝的国势不能征服他们，也不是三代王朝的军威不能克制他们，而是因为三代王朝认为越人的土地无法居住，越人野蛮无法统治，不值得烦劳中原王朝。自从汉朝初定天下以来七十二年间，越人自相攻击的事件数都数不过来，但是天子从来没有发兵进入越人居住的区域。我听说越人没有城池村庄，而生活在山谷溪流之间，丛林密竹之中，熟悉水上战斗，擅长划船行舟，地形复杂，草木丛生而且有许多河流险阻。中原地区的人不了解当地的地势险阻而进入其境内，即使一百个人也抵挡不过一个越人。占领了他们的土地，无法设置郡县进行统治；进攻他们，又不能迅速取胜。从地图上看，越地的山川河流屯兵要塞相距也不过只有几寸的地方，而两地实际距离却有几百上千里，同时河流险阻、丛林密竹又不能都显示出来，看著好像很容易行走，实际上行走非常困难。我们国家依赖祖宗神灵的保佑，全境安宁，白发苍苍的老人没有见过兵器甲仗，百姓得以夫妻相互厮守，父子相互保全，这都是陛下恩德。越人名义上是国家的藩属国，实际上不向朝廷缴纳贡品和酎金，不为朝廷负担一兵一卒的徭役，他们互相攻击，陛下却派兵援救，这是反过来为了野蛮人而使中原遭受疲劳困苦啊！况且越人愚笨鄙薄，违背盟约，反复无常，他们不遵守朝廷的法度，并不是一天一日如此，而是由来已久。如果越人一不奉行皇帝诏令，就发兵进攻他们，我恐怕以后的战争没有停止的时候了。”

二

所以圣人制定礼乐，并不受礼乐限制；治理国家虽有常规，但必须以便利民众为根本；政令教化虽有常法，但必须以切实有效为最好。如果对民众有利，就不必非要效法古制；如果适合实际情况，就不必一定要遵循旧法。夏朝、商朝到了末世，桀纣不改变旧法导致了灭亡；夏禹、商汤、周武王不因袭旧法却兴旺发达而称王。所以圣人的法度是随时势的变化而变化，礼节随著习俗的不同而改变；衣服、器械各自方便其使用；法令、制度各自顺应适宜的事。所以改变古法无可非议，因循守旧不值得赞美。百川源头各不相同，但最后都归于大海。百家学说事业各不一样，但都以治理好天下社会为目的。


文章编号: 4f499b4ac607f4b195a0c294aed6f2fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【头条】钦州碧桂园收官力作璀璨亮相,臻藏洋房发布会圆满举办!) 2019-04-01 新北部湾圈  其他 新北部湾圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554167133&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7ovRtfxSoKfYzl06m*fc0QLJAgMwRExC6CfB4xsWLFQqZGTOOgU*kRgadgrRoBI67Kz9x1c530B7fJpVASWX22O5yNklLB0OdQoYDa3f6QH6jStcxpXm9dy0VYuefrO4Qkfo2eyc3UBS23RXTP8PmlHpnDzXN2JIEnD39HT4AoM=




2019年3月30日16：30

钦州碧桂园

“大城已成 收官力作”

【学府】臻藏洋房发布会

在白海豚大酒店盛大开幕

碧桂园项目负责人、媒体记者、各界嘉宾

集聚一堂，共同见证这一意义非凡的时刻

万众期待 盛大开场

发布会正式开始前，嘉宾们已满怀热情和期待、应邀前来，各大主流媒体也纷至沓来，为本次发布会增添了别样色彩。

活动现场

伴随著主持人的开场，钦州碧桂园臻藏洋房发布会正式开始。

活动现场

非凡品质 匠心共鉴

会上，钦州碧桂园项目总经理杨意安先生现场发言致辞，并提到碧桂园一直秉承‘初心·良心·匠心’的理念，承担著社会责任，把好房子、好物业、好生活带给每一位钦州市民。

之后，徐先生作为业主代表，结合其自身入住经历和感受为现场发言致辞，在钦州碧桂园居住，环境优越、物业“急业主所急，想业主所想”、周边配合完善，学校临近，家里小孩上学非常方便。

收官之作 震撼亮相

“希望社会因我们的存在而变得更加美好”。在钦州碧桂园项目策略经理陈天强先生的徐徐道来中，项目最后一栋收官力作，震撼亮相，规划建筑面积有约111-122㎡智慧+精“妆”洋房，周边学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距，且户型南北通透、通风采光极佳，现场客户表示很惊喜。

在主办方和主流媒体见证下，伴随著谢厚帮书法大师手中的毛笔写下最后一笔—钦州碧桂园·凤凰轩，钦州碧桂园收官之作案名全新亮相，项目周边校园环绕，距离第九幼儿园约500m、距离三十八小学约500m；距离十三中约300m等。同时钦州碧桂园项目总经理杨意安先生对本次案名创意来源者进行了颁奖仪式

活动现场

五大环节 引爆现场

爆点一：炫酷太空舞开场，惊艳的视觉冲击，科技与自然的碰撞，现场气氛被带动了起来。

爆点二：吴时芸女士 现场教授留学全攻略，（加拿大留学咨询师，携程旗下鸿鹄高端旅游认证师，韩国旅游上海分局韩国旅游专家）吴时芸女士现场教授名校留学绿色通道全攻略，并提供相应的使用建议，满满都是干货！小编收下了！

爆点三：陆女士幸运获奖 豪华欧洲名校10日游，现场令人惊喜不已、惊心动魄的环节当属豪抽价值18888元英国牛津大学十日游大奖，在激动的尖叫声中，最终由陆女士幸运抽中本次免费出国游，陆女士表示幸福突然降临的感觉，脸上掩盖不住的笑意也告诉了我们她的惊喜！

爆点四：顶级物业 至尊服务展示，一座城市的物业高度才是标准，现场碧桂园五星级物业炫目亮相，登台表演大展风采，服务礼仪尽显专业，让在场所有人一睹碧桂园物业团队风采，感受到了碧桂园钢铁雄狮之风。

物业展示

爆点五：豪礼相送 礼遇全城，现场除了震撼人心的表演，还有好几轮尖叫的抽奖环节，价值4888元的55寸彩电、价值588元品牌茶吧机、价值388元品牌电炖锅、价值200元品牌搅拌机等大奖现场拿不停。

“大城已成 收官力作”

美好时光总是短暂，盛典虽已结束

但美好人居未来却才刚刚开始

让我们共同期待！

户型鉴赏

Y356B，建面约122㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享；

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显；

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享；

?【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡（4房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

?【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

?【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

?【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

?【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

?【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

?【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

输

?【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

?【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

?【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

?【便捷商圈】大型英伦风情商业街

?【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

?【咨询热线】：0777-378 8888

点击关注

了解更多精彩

*免责声明：

1、部分图片来源于网络

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告知，我们将立即予以删除。来电联系客户服务热线：0777-378 8888。

来源：钦州碧桂园

·版权归原作者所有·

这是一条可爱滴分割线


文章编号: 378ab1d79d6c56b91ad168b034c719a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (王振民:跨境基建项目的“中国经验”与“中国方案”-《港珠澳大桥法律实践》书序全文) 2019-04-01 蓝海大湾区研究院  其他 蓝海大湾区研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554147722&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO39Oqbsu42B5HJn*xWm5O5qvH3XnxEU7SlRz2DibRX3TsC1-MBnx0mGqoZqcJ*AchP7RmPT7J52u48tpwCAIxRjv5IeiZAd9*Dx5kDJdrirAYo88RaM4Usxgmj0QiwpOu4YAT5yWGaDE8sDHvm*MORnzfClbgGf5JPlW*ekPJ8ds=




3月31日，由君信律师事务所、深圳市蓝海大湾区法律服务研究院（以下简称“蓝海大湾区研究院”）、清华大学港澳研究中心主办，港珠澳大桥管理局、同济大学中国交通研究院做为支持单位共同组织的《融合与发展——港珠澳大桥法律实践》新书发布会暨粤港澳大湾区研讨会在广州举行。该书由港珠澳大桥管理局党委书记朱永灵、广东君信律师事务所律师曾亦军担任主编，精选与港珠澳大桥项目相关的十个法律工作经典案例向读者展现港珠澳大桥项目的法律实践经验。蓝海大湾区研究院理事长、清华大学港澳研究中心主任王振民为新书作序并在研讨会上做主题发言。

《融合与发展——港珠澳大桥法律实践》汇集港珠澳大桥项目从2004年筹划至2018年通车运营，15年期间相关的法律问题研究与实践。全书精选十个经典案例，其中包括大桥投融资模式确定、查验口岸布设模式、三地政府协调机制构建以及保护中华白海豚等。作者采用叙事分析法，分前期阶段、建设阶段、运营展望三部分展现港珠澳大桥项目的法律工作场景及进程。

港珠澳大桥管理局党委书记朱永灵表示，本书通过展现港珠澳大桥项目的法律实践经验，以期为我国正在推动粤港澳大湾区建设提供最直接的借鉴，为港澳特区融入国家发展大局提供生动的法治素材，为重大管理决策提供法治思维和重要参考。

蓝海大湾区研究院理事长、清华大学港澳研究中心主任王振民在研讨会上作主题发言

《融合与发展——港珠澳大桥法律实践》

序/王振民

港珠澳大桥是人类迄今建造的最长的跨海大桥，拥有最长的公路沉管海底隧道，最快的人工岛建造速度，可抵抗16级台风、8级地震，大桥设计使用寿命长达120年，被誉为国际桥梁界的“珠穆朗玛峰”。建造当今这一最富挑战性的超级工程，大桥建设者从一张白纸开始，历时15载，攻坚克难，砥砺奋进，破解一项又一项看似不可能的技术难题，创造了工程技术上一个又一个新的世界奇迹，近乎完美地完成了这一举世瞩目的伟大工程。

鲜为人知的是，大桥建设者在攻克世界级技术难题的同时，也攻克了许多世界级法律难题，在世界法律史上同样创造了奇迹。由于历史原因，粤港澳三地在一国之内实行三种迥然不同的法律制度，即便是一般的跨境法律事务都很复杂，常常超过国与国之间法律问题的复杂程度，何况三地共同建造、运营、管理这么复杂庞大的跨境大桥？其中法律问题的复杂性、艰巨性不亚于大桥建设技术上的难题，而且没有任何可资借鉴的经验。一方面，大桥工程技术本身难度极大，建设周期很长，法律风险和技术风险同样突出，涉及的法律问题包括三个法域的招标、施工、采购、金融、保险、税务、环保等多个法律专业领域，横跨多个法律部门，而且彼此交织叠加。一个细节没有处理好，就可能牵一发而动全身，引发严重法律后果。另一方面，粤港澳三地“一个国家，两种制度，三种货币，三个技术标准，三个独立关税区，三个不同法域，三个平行的地方政府”，政治法律环境极为特殊，法律制度千差万别。要实现一桥跨三地、通三区，就必须处理好相互之间的法律冲突，构建科学合理的三地管治架构。

以欧盟为例，其28个成员国在很多方面都实现了“多国一制”，尤其伴随著经济一体化，28国的一些法律也开始一体化，由28部不同的法律变成了一部通用的法律，28个出入境变成了一个出入境，28种货币走向单一货币，等等，极大方便了成员国人和物等的自由流动。粤港澳同属一国，无论三地如何建立健全更紧密的经贸关系，欧盟28个主权独立的成员国取得的这些一体化成果，在可预见得到的未来，对于三地都是不可能实现的，三地不可能密切到像欧盟28国那样敢于放弃各自的很多制度，另外再共同创造出单一的制度和法律，实现“多国一制，多国一法”。“一国两制”固然是我们的优势，但有时候又确实带来很大不便，这些不便和障碍在目前三地特殊的政治法律环境下，在很多问题上，几乎是不可克服的。

然而，可喜的是，港珠澳大桥的建成不仅连通了三地的物理时空，而且朝三地的法律与制度融合迈开了一大步。长达15年的建设历程表明，港珠澳大桥建设是法律提前介入并全程保驾护航的典范之作。为了克服这些看似不可克服的法律难题，作为大桥工程的决策者和管理者，不论是专责小组、前期工作协调小组还是后来的三地联合工作委员会和大桥管理局，都一直高度重视。他们与法律顾问单位——广东君信律师事务所一起，对项目遇到的所有法律问题都进行了深入细致的研究，涉及投融资、协议签订、工程建设、口岸运作、争议解决、环境保护等一系列重大法律难题一个个得到顺利解决，展现了很高的法律专业水平，为大桥工程顺利进行提供了坚实的法律保障。这里凝聚了大桥建设领导者及其法律团队大量心血、汗水和智慧。

2012年我曾应邀到大桥管理局做调研，并做客“大桥讲堂”，为管理局全体员工及各参建单位代表做题为“‘一国两制’的法律解读”的学术报告。后来我又几次与大桥管理局朱永灵局长和韦庆东行政总监等交流，一直非常关注有关法律问题的解决，深深感到，作为“一国两制”实践的新生事物，港珠澳大桥在管理制度构建上只能“摸著石头过河”，完全无先例可循。当然，这也为“一国两制”的法律实践提供了难得的机遇。大桥管治架构在制度设计上严格依据宪法和香港、澳门两部基本法所确立的原则，既充分发挥“一国”之便，又充分利用“三制”之利，趋利避害，删繁就简，攻破了一个又一个法律障碍，让大桥的效益得到最大发挥，充分惠及三地民众。在内地、香港、澳门三地法律制度框架不变、法律条文不改的前提下，创新机制，求同存异，通过巧妙适用三地现有法律，科学处理了各类法律争议，为解决全球大型跨境基建项目的法律问题提供了“中国经验”与“中国方案”。这些创新实践经验弥足珍贵，非常值得法学界、法律界认真总结。

这里一个典型例子是三方合作机制和联合管理架构的建立。从2003年国务院正式批准设立港珠澳大桥前期工作协调小组，到2010年三地政府签订《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》，再到大桥管理局正式成立，粤港澳三方协调合作机制由浅入深，由虚向实，不断走向成熟。这是“一国两制”下三地政府首次联合建立的横跨三地、具有实质性管辖权的独立法定机构。管理局由三地政府共同出资，共同制定章程，既充分尊重三地自主性，又确保在平等协商基础上的科学决策，极大提升了项目管理的质量与效率。这为三地联合推进粤港澳大湾区建设、建立健全大湾区管制架构，为深化“一国两制”实践、创新“一国两制”理论和制度积累了宝贵经验。

另一个例子是跨境交通安排的拟定。港珠澳大桥虽然实行“三地三检”通关模式，但创立了一系列便利三地居民、旅客和业界的交通安排。比如在通关模式上，在珠海、澳门之间设立“合作查验，一次放行”的新通关模式，旅客只需出示有关旅游证件便可同时完成所有出入境手续；又比如在缴费方式上，严格根据国家外汇管理统一规定以人民币收费，但又结合港澳的特殊性设置了多元支付方式；再比如交通安排上，统一实行内地右侧通行规则，车辆到达港澳口岸后再分别依据各自规定进行转换；还比如在审批程序上，简化了申办跨境车辆牌证流程，放宽了跨境车辆配额限制。这些特殊的跨境交通安排，必将为粤港澳形成“一小时生活圈”创造便利的条件。

在港珠澳大桥即将通车之际，港珠澳大桥管理局、广东君信律师事务所编辑本书，全面梳理了大桥建设过程中遇到的各种法律问题和解决方案，集中展示了各种最新的法律和制度创新实践，并详细介绍了对重大法律问题的论证和决策过程。全书完全基于第一手经验，资料详实，内容丰富，展现了很高的法律理论功底和专业水平，是研究“一国两制”下跨境法律问题不可多得的宝贵素材。

近年来，中央明确要支持香港、澳门融入国家发展大局，以粤港澳大湾区建设等为重点，全面推进内地同香港、澳门互利合作，制定完善便利香港、澳门居民在内地发展的政策措施。我相信，该书的出版必将为香港、澳门融入国家发展大局提供宝贵的法律实践经验，有利于夯实粤港澳大湾区建设的制度保障，有利于三地在经贸、工程、法律等方面建立更加紧密的合作机制，有利于香港、澳门同胞突破制度藩篱，与祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。

最后，谨以此文衷心祝贺大桥建设法律团队取得的卓越成绩，祝贺大桥顺利通车！并向所有为港珠澳大桥建设付出巨大辛勤努力的管理者、建设者以及法律工作者表示崇高的敬意！

延展阅读

2019年初始，由蓝海大湾区研究院理事长王振民带队、副理事长兼院长肖璟翊、执行院长叶渌、副院长李茁英组成调研团队，专程走访了港珠澳大桥三地联合工作委员会办公室、港珠澳大桥管理局并就大桥三地的协调合作问题进行交流。

调研组与港珠澳大桥三地联合工作委员会办公室主任苏建梅、时任港珠澳大桥管理局局长朱永灵等座谈交流

调研座谈会上，港珠澳大桥管理局局长朱永灵针对大桥具体管理问题的三地协调经验做交流讨论。朱局长分享了关于大桥上通关口岸、海商海事领域法律责任以及大桥跨境施工中涉及到海关边检、雇佣劳工、施工标准等问题处理的创新经验，介绍了如何用“公开、透明”的原则，以客观的协商规则制度应对大桥的复杂情况进行管理，以及在借鉴国际化范例学习上的先进经验，为蓝海大湾区研究院在大湾区法治建设研究以及研究三地法律规则的对接与衔接上提供了借鉴参考。

蓝海相关链接

1、王振民：“一国两制”的最新实践

2、湾研快讯：蓝海研究院王振民理事长一行实地调研粤港澳三地

声明：版权归原作者所有，转载请注明作者及来源

深圳市蓝海大湾区法律服务研究院对文中观点保持中立

（长按识别二维码，添加“大湾区研究院小秘书”为好友，了解更多大湾区法律资讯）


文章编号: 6ce9dad925344c7956b5cf7ffb101555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【作文】2019高考名校作文审题立意及答案汇编(1)) 2019-04-01 考试报  其他 考试报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554146228&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*GyOoFAPpgBf4tfqJbY4KJTfx5uYo8psm-3uiEbVMza6eIZ-jxGhGGDP0zKzggmTNGPxX2wLeMPFZClRQXWx76KZDD1-U*jXMi8ukbhla*iV2hIgeSubevNCjSVPlyMUb3T338eaHrexXth2bHV0S938GHmGOU31aFt4rtlZ0NM=




01

“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：(1)材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。(2)换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。(3)这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

02

【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）； ②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青 。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

03

新时代、新风尚、新气象

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

任主持。

04

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。本题属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】时评类作文历年考查题型：

1.一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

2.一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

3.一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

1.从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

05

尼康退出中国；居安思危方能不败

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

06

科学家和演艺明星的关注度

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

07

“基因编码婴儿”事件作文分析及立意

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

11月26日，我国深圳的科学家贺建奎在第二届国际人类基因组编辑峰会召开前一天宣布，一对基因编辑婴儿于11月在中国健康诞生。这对双胞胎的一个基因经过修改，使她们能天然抵抗艾滋病。

她们成为世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿，意味著中国在基因编辑技术用于疾病预防领域里实现历史性突破。消息已经发出，招致，122位科学家共同签署的联合声明，声明称：

“直接进行人体实验，只能用疯狂形容…… 此项技术早就可以做，没有任何创新，但是全球的生物医学科学家们不去做、不敢做，就是因为脱靶的不确定性、其他巨大风险以及更重要的伦理。这些不确定性的可遗传的遗传物质改造，一旦作出活人就不可避免的会混入人类的基因池，将会带来什么样的影响，没有人能预知。

浙江大学生命科学研究院教授王立铭强调：“在我看来，强大的基因编辑技术进入人类世界，帮助我们战胜病痛，甚至是让自己更健康，可能都是无法阻挡的历史潮流。但是这项技术的边界到底在哪里？这项技术打开的到底是潘多拉魔盒，还是阿拉丁的神灯？我请你和我一起好好思考。”

读罢材料，说一说你的见解，不少于800字！

推荐立意一

1.有底线的人生才能更精彩

从本题来讲，科学研究需要底线，作为科学家心中要有道德底线，人类文明的列车在疯狂的前进时，也要知道刹车的作用……因而可以从立意的角度讲可以“有底线的人生更精彩”

【审题】

1．什么是底线

底线是最低的限度，不可逾越一步的界限。就道德（伦理、人格、做人）而言，底线就是做人的基石，是处世的最起码的准则，也是人们安身立命、维护自尊的法宝。人的心中都有无形的底线，时时制约著人们的行为。

2．坚守底线的重要性。底线之上的就是道德的，底线之下的就是不道德的。

可侧重写道德底线的重要性。强调要信守爱国、忠诚、善良、守信、仁厚等为人的基本准则，否则，尚不是“人”，何谈“成才”。这一类的正面例子很多：屈原的正道直行，九死未悔；苏武的被扣异邦，坚贞不屈；……反面例子如秦桧、吴三桂等也很好找。

3．怎样确定底线？

计划经济向市场经济的转型，知识经济时代网络化、信息化的迅猛发展，人们的思想观念、价值取向受到很大的冲击。一些人受金钱物质等的诱惑，把持不住自己的操守，迷失了做人的基本准则，亵渎诚信，泯灭良知，甚至逾越了守法—这条道德的最后底线，丧失理性，践踏法律。以饮食业为例，饮食卫生状况，直接关乎群众生命安危。但就有人敢拿它当儿戏。媒体上不是时常刊播市场上查获出甲醛发泡的海产品，掺有工业用油的毒大米、毒饼干，矿物油加工的毒瓜子，工业乙醇配制的毒酒吗？留意我们的身边，不是也出现过掺了卫生纸的煎饼、洗衣粉洗过的桃子、用硫磺熏白的馒头吗？除此而外，在经济社会领域，像做假账、提供假证明、造冒牌货、坑蒙诈骗等事也并不少见。这种现象之所以一而再、再而三地出现，以致有人利欲熏心，见利忘义，弃信离德，铤而走险，酿成惨剧。

残酷无情的事实提醒人们，现代平等多元化的社会使人们趋向于形成一个最小的共识圈。这就是与历史上的道德相比，底线伦理接近于一个最小的同心圆，从而形成一种“道德底线”，也可以说是社会的基准线。各行各业、各种职业都有各自的道德底线，比如干部不能搞腐败坏了党风政风，教师不能误人子弟坏了人类灵魂工程师的崇高荣誉，会计不能作假账坏了账目应有的真实，医务人员不能乘人之危吃拿卡要毁了白衣天使的形象，普通公民路见不平不能视而不见、见死不救而没了人味，造食品的不能掺杂使假坑人害人而丧了良心等等。

做人要有原则，要讲求职业道德，恪守法律法规，堂堂正正做人，明明白白做事。这其中，守法是一个公民的立身和处事之本，是公民都应具备的道德品质，是道德的最后底线。一个不守法的人，必定是个不道德的人。当然我们不能仅满足于这个底线，而是要时时自觉提高自己的道德水准，处处对自己高标准、严要求，慎独，慎微，慎行，不断升华自己的道德境界，这样做才是一个有道德情趣的人，一个表里如一的人，一个奋发向上的人，一个走向成熟的社会人。

推荐立意二

2.创新也要守规矩

人类进步和发展离不开创新，但是有好的创新，也有坏的创新。例如强大的基因编辑技术进入人类世界，帮助我们战胜病痛，甚至是让自己更健康，可能都是无法阻挡的历史潮流，但是有人利用创新，为了一己私利，而完全不顾创新的后果，给社会造成巨大的隐患，也不是我们愿意看到的。

所以，从材料看，我们可以立意为“创新也要守规矩”

例文：

创新也要守规矩

傅大利

正所谓“大众创业，万众创新”。近两年，“创新”一词火遍大江南北、长城内外。而举国上下，更时时、处处涌动著对创新的呼声与热情。

披著“创新”外衣的不良竞争要不得

因为需要，所以重要。被提升到极为关键层面的创新，如今已经大行其道，而且前路宽广。但是，在这种繁荣和火热背后，随之而来的一些问题也值得我们关注。

任何事物的发生、发展，都需要科学合理的过程，创新亦然。正如“前要见古人，后要见来者”。创新，应该是在继承优良传统的基础上，站在巨人的肩膀上进一步编织出新的绚烂多彩。当然创新是可以“平步起波澜”的，但如若更好的创造及前行，有所遵循、有所坚守，是极其必要的。可是，就在现在，就在当下，却有人打著创新的旗号，忽视规则、漠视规程、忘记规矩。这样的创新，绝不是我们所愿意看到的，也绝不是社会发展所需要的。

随著“某宝”的快速崛起，林林总总的商务网站也遍地开花。很多人将其归结为创新，而且上升到颠覆传统、交易革命的高度。可是在其快速发展，看似光芒万丈的同时，不难发现给社会和正常的商业秩序带来的隐忧。因为个人、单个企业的所谓创新，确实把原本正常的市场生态搅得“风生水起”。但这种模式所衍生的“副产品”，消费者和政府却不得不为其买单。制假售假的泛滥、偷税漏税的常态化，这种创新不仅扰乱著市场的节奏，更在侵犯著受众的权和利。

由于先天的不足和后天的知错不改，或者纠错能力有限，在这些企业任其扩张的同时，市场没有因此而繁盛，民众在看似获得短期利益的同时，却在逐步丧失对产品质量、个人维权等等的坚守。还有，几年前风靡各大城市的两款打车软件，起初是斗得乌烟瘴气，让人简直眼花缭乱。可在基本形成垄断的同时，却使得一些由于客观条件制约，无法及时跟上节奏的老人儿童等特殊群体，遇到招手车不停、打车无处寻的尴尬。

这样的事例，其实盘点起来，太多太多。这种披著“创新”外衣而引发的商业竞争，促成的看似一场全民狂欢和盛宴，终了却是受众被控制、被牵制，乃至它垄断著行业，建立自己的规则。这种所谓的“创新”，这种不良竞争的恶行，是不科学的，更是要不得的。

创新的目的和本源，应该是让社会和民众受益，但现在某些“创新”，由于逐利的劣根性，不仅给民众造成损失，还给社会带来了不稳定、不和谐的因素。比如，当年靠跑江湖讨饭的某地游医，在监管间隙发现了生存和野蛮生长的空间。这些既不是学医的，又不懂医的人，越漂越白，靠不正当渠道占据众多“三甲”大医院的科室，诱惑不明真相的患者，给人民群众的生命安全造成重大隐患！他们的这种美其名曰的“创新”，不仅称不得是“创新”，反而成为麻烦的制造者。类似群体，他们把创新和创意没有用在明处和当处，反倒是靠著小聪明、小把戏，摆脱监管，肆意闯荡，非但没有因为自己的创举造福社会，却成长为毒瘤，为害世人。

创新要有底限思维

诚然，不创新没有希望，没有未来。不创新，或者恶性的创新，同样没有未来，更不会有希望。其实，优秀的民族，向来不缺少优秀的创新。董明珠因为不间断的创新，让格力空调这个中国品牌成功走出了国门；华为手机，因为不放弃的钻研，已经可以把专利卖给苹果公司，成功实现专利交易的顺差，这是何等的力量！

做人做事，需要脚踏实地，创新一样需要有底限思维。现行的创新动作，不仅包括商业创新，还要有科技创新、文化创新、制度创新。创新不仅需要延续，更需要平稳、科学。这样的创新，才能给社会、民族、大众带来好处，更会因为创新，引领经济社会向好良性发展。

创新需要鼓励。我们要利用各种条件、各类优势、各种手段，对新生事物有所追求，实现卓越。但创新，一定不能是以破坏规则为目的的“假创新”，或者借创新之名摆脱监管的“伪创新”。

没有规矩不成方圆，凡事都要有规矩。讲述一个老北京爷们故事的《老炮儿》，之所以受到欢迎和热捧，不是他的匪气，而是作为一个混社会的人，他有自己的行事原则，他有自己的处事规矩。创新，同样需要制度和规范，需要在法制许可的范围内。

要“把权力装进制度的笼子”。创新也一样，我们绝不可以为了创新而去挑战规则。这样的创新，其实不是科学发展，而是缺乏社会责任感的胡为。创新，应该行走在正常的发展轨迹上，决不能摆脱监管，不能靠编一套新软件在网上推广宣传，就任性、就天马行空随意驰骋。否则，其结果只能是，一个企业或者个人造就了虚假的繁华，最终却成为恶果和笑话。这样 “创新”的人士和单位，非但不是功臣，反倒会成为历史的罪人。

创新是发展的需要，也是前行的必须。我们国家的创新发展，还处在初级阶段，加强监管规避风险，是当务之急。改革创新，需要适当的气候和土壤，需要宽松的制度与环境，但最需要的，是公平的环境，是有法可依、有理可据。在提倡创新者自律的同时，作为代表民众行使公权力的监管部门，也要及时建立强大的预警机制，要敢于担当，要无愧于党和人民对你们的重托！不要总当事后诸葛亮，一直奋战在“救火”中。“消防消防”，大家一定要知道，在“消”的同时，“防”是更加关键的。只会救火，不能防患于未然，绝不是合格的人民公仆。

创新需要科学，要有限度，同时也要有高度。创新不能搞任意的大跨越，更来不得大跃进，需要的是稳步向前。希望在党和政府的引导监护之下，培植适宜创新的沃土，真正使创新让国家受益、社会受益、民众受益。

类似的立意还可以用“道德”“约束”等等，交给大家自己思考！

08

【2019湖南长郡中学高三一模】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

材料①一：“爸爸,那是什么?”“别怕，孩子，那只是颗流星。”当导弹的尾焰划过叙利亚夜空时，一位父亲抱著慌张的孩子说道。

材料②：4月16日，美国商务部宣布将禁止美国公司向中国中兴通讯公司销售零部件、商品、软件和技术。4月20日，中兴通讯回应了该事件：美国的禁令可能导致中兴通讯进入休克状态，要求公司上下认真反思。

材料③：领袖在十九大报告中指出：“构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。”

材料④：萧伯纳说过，人类有两出悲剧：一出是肆意妄为，一出是万念俱灰。

请结合上述两至三则材料，要求：①选好角度，确定立意，自拟题目。②不得脱离材料内容及含义的范围作文。③明确文体，但不得写成诗歌。④不得抄袭、套作。不少于800字。

写作指导

（1）合并立意，有机的关联

命题者意图——本题是三则新闻材料加一则名人警句，目的是引导考生用理性的眼光来审视社会问题、时代风云，时代感强烈，不同于以往多则材料作文，需立足当下。考生可以从两至三则材料中找到契合点，确定写作方向，运用联系的、发展的和对立统一的观点观察问题、分析问题、解决问题。

（2）立意角度：

①、③——共创和平，命运共同

①、④——慎为顾他人，存善为自己

②、③——封闭与开放；主导与被动；对立与对话；互损与共赢；反对逆全球化

②、④——妄为作恶，自省成善

①、②、④——理性处世

①、②、③——弃战争，不妄作；存希望，共担当

【标杆作文】

天下为公，牵手大同

“别怕，孩子，那只是颗流星。”导弹的尾焰划过叙利亚夜空，一位父亲却这样说；领袖又指出：“构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。” 生活在这个世界，总有问题值得深思。生活很大，你却脆弱似芦苇，一阵雷火，灰飞湮灭；生活很小，你则倔强如野草，孜孜匍匐，野蛮成长。唯有天下为公，才是阳光遍地，才是星辰大海，唯有牵手大同才是岁月静好，才是命运征程。

（有选择概述材料，明确论点）

有人曾言：“没有人是一座孤岛，可以自全。”在二十一世纪的风起云涌中，此言得到了最好的印证

无论是叙利亚硝烟弥漫的夜空，抑或中美贸易战下的人心惶惶，国与国之间的冲突隔阂正将世界分离成一个个孤独的岛屿，和平与共享的呼声又让它们挣扎靠近，一言以蔽之：天下为公，方能牵手大同！（类比，深化论点）

天下为公，牵手大同，愿倡导睦邻、命运与共，将持久和平永驻人间。（分论点一）

导弹成为流星的美丽谎言终究敌不过国破家亡的人眼里噙满的泪水，尔虞我诈的大国博弈亦使无辜百姓成为强权的牺牲品。叙利亚的灾难绝非个案，从南联盟的空袭轰炸，到海湾战争的伤痕累累，再到巴以冲突的没完没l整个政坛波谲云诡，谁会成为下一次世界大战的策源地，谁又是下一次霸权横行的祭品？

没有人能独善其身。“人类命运共同体”从何而来？它惯看的是无数生灵在大战阴影里的泪水涟涟，它呼唤的是和平鸽翱翔、橄榄枝盛开的乐土？国际与地区冲突不断，战败者龟缩一隅，元气大伤；战胜者折翼损爪，胜利亦有代价，无辜的是广大人民。“兴，百姓苦；亡，百姓苦！”人类共同命运，应是和平的注脚。

天下为公，牵手大同,愿包容大德、共享大智的理念，将共同繁荣圆梦五洲。(分论点二)

近日甚嚣尘上的是对中美贸易战的热议。乐观者以为：这是民族品牌愤而后啔、趁机崛起的时机；悲观者以为：中兴的前途堪忧。然而为何不想，是怎样的利益冲突让美国率先打响贸易战？在制裁的背后，是两国经济的伤筋动骨；在经济的背后，是就业饭碗的破碎和失业人群的骤增。俄罗斯遭受的制裁不可谓不严厉，但它的反扑又让谁得了好处？

为何国与国之间一定要针锋相对，而不能各退一步，海阔天空？为何国与国之间一定要紧追不舍，而不能携手并进，共同发展？为何国与国之间总要比拼高下，而不能相互促进，一起变强？——也许唯有解决了这些问题，和平才不是空想，叙利亚的孩子才能真正看到划过夜空的流星。宽容乃大德，共享乃大智！

然而，人类命运共同体的深义还远不止此，它应著眼于世界。

气候变化的利剑高悬，核爆危机阴魂不散，大国霸权和恐怖主义的怪胎竞相疯长，而人工智能和基因技术又将给人类带来怎样的挑战？（联系现实）纵目当下，没有一个国家能退回孤岛，自理人类的这些困难。更进一步来说，在日常生活中，我们每个人都是社会生态链的一环，在雾霾、食品安全的阴影下又有谁能独善其身？人与人之间，国与国之间，天下为公，方能共享大同。（怎样做？解决问题）

“驰而不息，久久为功”。有个体间的互联，有国家间的互助，那么，“人类命运共同体”的设想便悠悠可期，也是我辈青年心之所向了！

张晓风说，“山在。树在。我在。大地在。岁月在。你还要怎样更好的世界？”

我说，“战火不在。天下为公。痛苦不在。和平在。我就牵手最好的大同世界！”

（归结全文，升华主旨）

【评点】本文紧扣时代，理性地看待世界。开篇引述材料，从中引申出中心论点，呼应标题，统领下文。接著设立两个分论点，论述“牵手大同，天下为公”意义，或举例论证，或道理阐释，分析深入；然后联系社会现实，阐述“牵手大同，天下为公”的大时代里“创客精神”的内涵，赋予“天下为公”以时代的主旋律。结尾部分引用警句，归结全文。全文结构完整，条理清晰，论据丰富确凿，富有说服力。如何将时事材料写活，时评入理，规范而有矩可依？本文可作为典范。

09

2018年11月山东省潍坊市高三期中考试语文试题作文审题及下水示范

阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)①老师给学生提供一个装有木块、气球、皮筋、泡沫、轮子等物品的工具箱，让学生做成汽车或船。这是芬兰某学校的一个物理课学习项目，目的是在学科学习中渗透劳动教育，培养劳动精神。②某大学将农场劳动设为必修课，作为毕业通行证。临近期末，该校学生在夜幕下风雨中，依然打著手电在校农场栽种油莱。③在日常家庭生活中我们经常听到这样的对话：“妈妈，我帮你拖地吧!”“去去去，小毛孩子能干什么!”④某学生犯错，班主任宣布：罚擦黑板或者打扫教室卫生一周。要求：围绕材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。不少于800字。【审题要领】作文的政治背景：习近平总书记在今年9月10日召开的全国教育大会上强调，要在学生中弘扬劳动精神，教育引导学生崇尚劳动、尊重劳动，懂得劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽的道理，长大后能够辛勤劳动、诚实劳动、创造性劳动。四则材料都是涉及到“劳动”一词，第一则材料侧重在学科学习中渗透劳动教育，培养劳动精神。第二则材料一方面说明高校对劳动教育的重视，另方面则显现出学生对劳动的漠视与敷衍。第三则材料则凸显家庭在劳动教育方面的缺失。第四则材料显现了人们在劳动观念上的认识误区。因此本题需抓住关键词“劳动观念”“劳动教育”。立论当针对社会上存在的忽视劳动教育，扭曲劳动观念等现象来确立中心论点，并围绕树立正确的劳动观念，培养劳动精神，加强劳动教育等方面展开论证。

让“劳动”变得荣耀【下水作文】

淄川中学王永恒

与芬兰学校在物理课中渗透劳动教育，培养劳动精神相比，中国某大学将农场劳动设为必修课，作为毕业通行证的做法，似乎更激进和彻底。但从学生临近期末，在夜幕风雨中，依然打著手电在农场栽种油菜的行为来看，效果似并不太好，显得过于急功近利，在学生们的意识深处，仅仅将农场劳动当作了拿到毕业证的敲门砖。可以想见，倘若没有学校的这一硬性规定，学生们是不会屈尊下农场参加劳动的。

劳动观念被扭曲，劳动者受歧视，由来久矣。

在家庭教育中，父母从小忽视对孩子的劳动教育。有些学校甚至将劳动当成了责罚的手段，更使人对劳动产生了偏见，甚至对劳动者产生了歧视。由于家庭、学校、社会对劳动的认识存在很大误区，导致劳动与“低贱”、“没出息”挂钩，致使许多年轻人想尽办法逃避劳动，以致于好逸恶劳之风在年轻人中蔓延，此种状况不能不使人感到忧虑。

劳动没有贵贱，马克思说：“劳动创造世界。”正是有了历代千千万万人的劳动，才有了我们现代伟大的文明。无论是中国的长城，还是埃及的金字塔。这些文明的奇迹无不是劳动的结晶。劳动是人类创造万物的基础，无数的的劳动者是支撑文明的大厦。

劳动是人维持自我生存和自我发展的最重要的手段，劳动能使智力与体力得到完美的体现。到过西斯廷教堂的人，无不为其穹顶的宏伟壮丽的壁画而惊叹，但你可知道，米开朗琪罗为此付出了怎样艰巨的劳动？那是他花费四年半的时间画上去的，其中的艰辛非常人所能想象。当工程告竣，米开朗琪罗走下脚手架时，眼睛已经毁坏，脊背已经弯曲。那时他不过37岁，可是长期的高仰脖子的艰苦劳动，已使他的脸容变得憔悴不堪，俨然一个多病的老人了，连读信也要把信纸放到头顶上去。

劳动是神圣的，它并不天然地与“低贱”“蠢笨”联系在一起。人类从原始社会走到今天，正是劳动支撑起了这一切。所有伟大的科学家、思想家、艺术家，无一不是杰出的劳动者。爱迪生曾说：“世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛勤的劳动而能得到的。”可是，当下的现实却是很多人将“劳动”看成仅仅是底层的体力劳动者的专有名词，却将智力的因素摈弃在外，从而使“劳动”狭隘化，污名化，造成人们在对“劳动”以及“劳动者”的认识上产生误区，这些都不利于社会的和谐与进步，更会拖慢我们社会前进的步伐。

习近平曾说：“40年风雨中砥砺前行，中国的今天是中国人民干出来的。”无论是升天的飞船，还是蜿蜒的高铁，哪一项不凝聚著劳动者的汗水。最近，港珠澳大桥的建成，再一次竖起了一座劳动者的丰碑。因此我们应该为劳动者正名，为劳动者点赞，为成为一名合格的劳动者而感动自豪。

当前，在漠视劳动，鄙视劳动者现象十分普遍的情况下，全社会树立正确的劳动观，加强劳动精神培养，重视劳动教育已变得刻不容缓。因此，希望我们的家庭、学校、社会承担起自己的责任来，培养出千千万热爱劳动的公民，这样的话，我们离实现中华文明复兴的梦想就不远了。

10

身体健康与精神健康

根据以下材料，写一篇不少于800字的文章。

奥林匹克之父顾拜旦说：“强健的肌肉是欢乐、活力、镇静和纯洁的源泉。”鲁迅说：“凡是愚弱的国民，即使体格如何健全，如何茁壮，也只能做毫无意义的示众的材料和看客。”

世界卫生组织提出，健康包括躯体健康、心理健康、社会适应良好和道德健康四方面。

要求：角度自选；立意自定，题目自拟；除诗歌外，文体自选。

审题立意

关注现实，关心社会，关爱自我，从来都是高考作文命题的主旋律。当今社会，人们好像非常关心自己的身体：跑步健身、美容整形、减肥增肌等，不一而足。我们要问的是，你是否从中感受到了欢乐、活力、镇静和纯洁？仅有外在颜值，却无内在涵养，国民素质如何体现？国民体格强壮，但教养不够，如何成为文明强国？在实现中华民族伟大复兴的道路上，体格和人格哪个更重要？这道传统的材料作文题，三句话三个观点，选其一或三者兼顾来谈皆可。如果要得高分，可从第三则材料入手，心理健康、社会适应良好、道德健康这三个方面，都可以从小处著手，写出大文章。

方向一：为人类的身体喝彩

自古以来，中国人似乎很少关注和崇拜自己的身体。儒家的“天人合一”也好，道家的“精、气、神”也罢，只是注重人的身体外与内的关系，而对于身体的本身似乎从来没有真正地凝视过。即便到了晚明时期，人们注重的似乎也不过是物欲、色欲、食欲、金钱欲，鲜见对于人体美的追求。而如今，人们似乎很重视人体美，其实那也只不过是看颜值罢了。因此，可以从“强健的肌肉是欢乐、活力、镇静和纯洁的源泉”这句话想开去，谈身体之美，进而指出现代人的健身是为了能在“看脸时代”更好地生存下来，其实并没有真正关注身体本身的美。

方向二：精神健康比身体健康更重要

第二则材料是鲁迅说的一句话。鲁迅弃医从文的故事大家都很熟悉：这句话的背景也不难猜到，鲁迅从学医转而用笔做匕首和投抢，其目的就在于通过“呐喊”，疗愈国民的精神。而这句话，在今天，依然引人深思。如果精神立不起来，依然是病夫。由这句话出发引发议论，不失为一个较佳的立意角度。但如果能结合自己的生活经验，写一篇记叙文或构思小小说，便能胜人一筹。如何构思一个“只关心身体成才而不关心精神发育”的故事，也有向大师致敬的味道。

范文

健康的心理更重要

面朝大海，春暖花开，你为自己描绘了桃花源般的精神家园。我们以为你的内心阳光明媚，我们以为你的人生桃花朵朵开。可我们没有想到，你会作出那样的选择!多少人为你握腕叹息，多少人暗中为你哭泣。你，一个满腹经纶的旷世奇才，为世人留下美丽的诗篇，自己却长眠于冰冷的铁轨，可悲可叹，海子。我们读懂你的诗句，却读不懂你内心的忧郁。或许，你忧郁的眼睛常常诉说著你对生活的不满，对情感的无奈。可是，你为什么不把你的内心世界展现给你的亲人或朋友?难道是对他们的不信任?或是，孤独的你已经习惯于孤独地咀嚼自己的孤独?我们不明白，你可以写出无数的经典之作，却不能道出你内心的苦闷?我们也不赞同，你用轻生的方式来倾诉你哭泣的内心。有人说，你是一个有心理疾病的人。但我说，你是一个内心封闭的人。内心封闭使你看不到外面的阳光，使你只会一个人躲在阴暗的角落独自饮泪。现在，回想已随风而去的你，我们只有感叹。最近，我常常想，一个人，拥有健康的身体固然重要，但拥有健康的心理更重要。否则，健壮的身体毁于一念之差是瞬间的事。相反，身体残缺，内心完美，却可以活出美丽的人生。你看07年感动中国的十大人物之一“丽姐”——李丽，从小患有小儿麻痹症，年轻时好不容易与轮椅说再见，可一场车祸又逼她不得不与轮椅长期作伴。试想，遭受这样不幸的命运，有多少人能坦然地面对?有多少人能够笑著去选择崭新的生活?有的人，或许只会整天以泪洗面，怨天尤人，甚至走轻生之路。我们的丽姐她说不，她穿上漂亮鲜丽的衣服，以“丽美人”的姿态出现在世人的眼前。她要告诉人们，不幸的遭遇可能会改变你的人生道路，但健康积极的心态也可以改变不幸的命运。她认为，面对生活的磨难与挫折，坚强的意志诚然重要，但健康的心理又岂能忽视?因此，她创办了“李丽家庭教育工作室”，帮助成千上万的中学生和服刑人员，帮助他们积极面对生活，面对未来。她每天为很多人的心理健康而努力工作，她在努力工作中实现自己的人生价值，塑造美丽的人生。我们比李丽幸运，因为我们拥有健康的身体，那我们又应该怎样去面对自己的人生?那些因为一时挫折而一蹶不振的人，那些因为所谓的失恋而自暴自弃的人，那些垂头丧气，脸上总是阴云密布的人，想想我们的丽姐，或许会有新的改变吧。

先成为锦，再添上花

人生道路曲折漫长，路旁的风景有时温暖和煦，有时也会风雨交加。在此道路上，我们如何走向未知的前方？

一路坎坷，需要你有足够的体力与能量去突破，当然更需要你精神上的支持。如此，我们才能一步步走向人生的彼岸。

所谓“锦上添花”是也！人世间的风风雨雨，首先需要你强壮的身体去面对。台湾学者陈冠学，在取得世俗意义上的成功之后，毅然辞去教师和编辑的职业，隐居故里，荷锄务农，一粥一饭全靠自己的辛勤劳作，一退就是30年。神奇的是，他用他这30年活出了一个中国的“瓦尔登湖”，有他的大作《田园之秋》一书为证。

若是陈冠学先生没有强劲的体魄，他如何才能锄地务农，如何才能实现自己内心的追求呢？

强壮的体魄固然重要，健康的心灵也是人生的必需品。某报社曾做过一个实验：让一个流浪汉在路上问行人借手机，有些人假装没听见径直走过，有些人竟粗鲁地将流浪汉推开，但还是有些人伸出了援助之手，他们不仅借流浪汉手机，还询问他的生活，问是否还需其他帮助。

他们用健康的心灵诠释著喧嚣中还有尘世之美，给予我们满满的感动！然而，社会上竟有一些人本可以凭借自身强壮的体魄去追求精神和心灵的健康，却不愿意去做，甚为可惜！

当今有一个词语很是流行，叫“拼爹”。那些拼爹的熊孩子虽说拥有强壮的体魄，却没有健康的心灵，开车撞人却毫无愧意，还有些人将纵酒吸毒当作家常便饭，他们硬是亲手将自己健康的身体一步步推向深渊，摧毁著自己的人生。

光有强壮的身体是远远不够的。强壮的身体和健康的心灵，才能舞出人生最曼妙的舞姿。罗梭说：“一个有时间增加他灵魂财富的人才能真正享有闲暇。”

先成为锦，再添上花。人生漫漫，道阻且长，带上精神财富，用你伟岸身躯，走出灿烂人生！

【点评]】

文章用“锦”喻“身体素质”，用“花”喻“精神财富”，借用“锦上添花”的成语含义，谈如何对待发展体格和培育精神的问题，可谓“四两拨千斤”，化平凡为神奇，令人眼睛一亮、击节赞叹。“陈冠学隐居务农”为个别行为，“一些人关爱流浪汉”为普遍现象，用例由“个”到“类”，文章说服力大大增强；“陈冠学隐居务农”、“一些人关爱流浪汉”为正例，“拼爹的熊孩子”为反例，论述由“正”到“反”文章思辨性大大提高。（公众号：作文百宝箱）

一点健康意，千里快哉风

沈桂敏

现代奥林匹克之父顾拜旦曾说：“强健的肌肉是欢乐、活力、镇静和纯洁的源泉。”可见身体健康对人的影响之大。

强健的体魄带来乐观向上的生活方式。一个人若是身体健康、热爱运动，那他也一定是人对未来充满希望的人。有什么烦心事是跑几圈步、游几圈泳不能解决的呢？运动是一个缓解压力的有效办法，也能乐观你的心态，减少患心理疾病的机率。

健康的身体能使你体会到很多别人体会不到的乐趣。自由的跑跑跳跳、过山车、攀岩蹦极，很多有趣的东西，身体上有疾病的人却不能参加。身体健康是很多事情的前提，别让羸弱的身体，成为阻碍你享受生活、感受自然的绊脚石。生命短暂，享受生命须趁早。

在这个信息技术的高速运转时代，手机、电脑、AR技术的发展，越来越多人足不出户，守著自己的一方小空间，拒绝与运动接轨。朱光潜先生曾经说过：“别条理，审分寸，是人类心灵的两大功能”。身体健康是生存之本。像这样的话我们从小耳濡目染，但为何越来越多人，像井底之蛙一般，宁愿与健康脱轨，他们“别”不出生活的条理，也“审”不清虚度光阴的分寸。

身体健康应是全民倡导的。很多学校每年都定期举行运动会，呼吁学生们加强锻炼，打造强健体魄。在清华大学，若是没通过游泳测试或游泳学习达不到要求，甚至不能获得毕业证书。可见身体健康，全民倡导。

世界卫生组织提出，“健康包括躯体健康、心理健康、社会适应良好和道德健康四方面”。可见心理健康也是很重要的，它与一个人贡献、成就、成才关系重大。

《大学》云：物有本末，事有始终，知所先后，则近道矣。有了身体、心理健康为“先”，才会有辉煌的人生作为“后”。一个人若是连自身的身体、心理健康都顾及不到，心中只有世俗名利，那岂不是如同一帜破破烂烂、任风肆虐的破旗一般吗？

一点健康意，千里快哉风。别让健康问题成为成功的绊脚石。健康问题如同黄钟大吕一般，在现代人们的心里，荡起重重回声，以久不散……

和谐人生，身心并建李欣泽

我校正举办一场辩论赛。正方的观点是“有了身体健康，才有心理健康”，反方的观点是“心理健康才是关键”。双方各持其词，皆有充足的举例和不同的想法。但作为一名普通的学生，我认为体魄健康和心理健康只有协同发展，才能适就健全的人生。

世界卫生组织提出：“健康包括躯体健康、心理健康、社会适应良好和道德健康四个方面。”一个普通人想要在社会中取得一定的价值、成就和幸福美满的人生，以上四点缺一不可。躯体健康可以帮助一个人为梦想付出努力，欣赏盼望的风光；心理健康可以让他拥有前进的动力，良好的心态，社会适应能为他找到知心的朋友，终其一生的爱人；道德健康能让他遵纪守法，不被警察和律师找上门。

一个人有良好的生态，健康的躯体能成为他前进的力量。如果只有良好的心态，望出去的天空也都有阳光。我国著名作家史铁生，年纪尚青之时便因疾病失去了双腿，他的好友曾对媒体说过，如果没有发生这件事，他可能会成为一名工程师，而决不可能成为一名作家。双腿曾是他生存的希望，但当这一切离他而去，他在辗转之后依然选择了重拾自己的信心，即使缠倦在病榻之上，也依然写得出“我可以坦然赴死，你可以坦然送我离开，在此之前，死与你我毫不相干”的光明温暖的诗句。是他内心深处的阳光和温柔支撑著他病弱的躯体，而他羸弱的躯壳也愿意回应他的愿意，让他能再去看看地坛的风光……

而有了身体的健康，心理的健康更显得心不可少。太宰治先生的著作《奔跑吧，梅勒斯！》中的主角梅勒斯，背负著友人的性命，在深旷的天空和大地之间奋力地狂奔，耗尽了他身上的每一份力气，最终终于到达刑架上的友人面前，完成了他的约定，甚至感化了残暴的国王。尽管这只是故事，但其中映照的现实亦不无道理：如果梅勒斯没有良好的心态、正确的道德观念，他就不会返途归来赴死；如果梅勒斯健康的体魄没有这样富足，他也会因为采晚而失去友人的性命。综上来看，一个健全的人格，身体健康和心理健康缺一不可。

在此借用泰戈尔的一句诗作为结尾：祝福你拥有健美的体魄和高雅的心灵，赠予你一生幸福。

全方位健康才是真的健康

蒲颜梦

健康本就是一个抽象的事物，与其他所有事物一样，并不是单一的某种健康而是有多种不同层面及领域共同构成。

躯体与生理健康共同决定并构成了一个健全的人最基本的健康单位。近年来，随著经济的高速发展，压力已经不再是出现率罕见的词语了，渐渐的心理健康已经比身体健康更加影响到个人本身了。就举例来说，当你跟你的父母或者80后的人跟他们的父母说：“我很累”，他们是无法理解的。因为对于老一辈的人来说，他们所认为的累是日子坚苦，吃不饱穿不暖。而我们所说的累，是巨大的压力让自己喘不过气的累，是无形的，看不见的。在发达国家中日本、美国，抑郁症发病率是很高的。这些痛苦可以来自于家庭中的不理解、混乱、责骂；可以来自于校园中的欺凌、同学的孤立、老师的羞辱、学业的压力；可以来自于社会的不公、上司的斥呵、同事的算计。然而在中国，就是现在，已经让抑郁症变成一种跟感冒一样常见的病，但却没有感冒好的快。我曾在最痛苦的时候一个人坐在心理科外的长椅上，周围的中学生数不胜数，躯体与心理是相关的，心理不健康同样会引起身体不健康。

身体健康决定是否能够维持正常生活。在中考体考结束后，胃口增大了，但却不再运动了。我的体重直线上升，并且我在广播中也听到中国的肥胖率在以高速增长，这其实是很不健康的。但就如我上文所说，心理与身体所相关，肥胖的一部分原因可能是由压力引起。但最让人震惊的是，在全球爱滋病都在下降的中国却以百分点的速度增加。

社会适应良好决定生存环境。你出生的社会，从此便是一个独立的公民，作为一个独立的人最重要的就是不添麻烦。在前段时间中令人悲愤的“重庆大巴”事件就是里面的大妈心理失去了平衡（原文：没有适应好社会），导致一个人的错误让所有人失去了后半生。社会适应良好为健康的准则。

道德健康决定法治观念是否健全，就像碰瓷、插队、随地吐痰、将垃圾从车窗处抛出。这些看似只是不良习惯但都是道德不健康的表现，同样也是心理（原文：教育）素质的体现。因此，心理（原文:道德）健康关乎社会法治。

总结以上几点，似乎所有的都要从心理健康出发，就像鲁迅弃医从文，再好的医术也无法救治麻木、迂腐的看客之心。

只有当全方位都到达标准才算得上是健康的人！

来源：高中语文资料整理与收集


文章编号: 15ed889a3f46804828a550130caede94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (街市 | 澄海又有人醉驾被抓,东海岸惊现“神秘访客”……) 2019-04-01 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247521356&idx=2&sn=03d98452f7c8d4768d433b1734093dac




1第34届广东省青少年科技创新大赛顺利闭幕 我区科技作品喜获佳绩

昨天上午，为期3天的第34届广东省青少年科技创新大赛在澄海音乐厅顺利闭幕，全省307个创新项目参加青少年科技创新成果项目终评决赛，我区参赛作品喜获佳绩。中国工程院院士、省科协主席陈勇、中国工程院院士刘人怀、俄罗斯工程院院士刘焕彬、省科协副主席吴焕泉、省教育厅主任督学李璧亮、省科技厅副巡视员周木堂、市政府副秘书长郑志敏、区领导刘永铭、杨焕新、黄雪芒、林典发等领导嘉宾出席闭幕式，并为大赛获奖选手颁奖。

【来源：今日澄海】2澄海莲上这辆手扶，如此载小孩好吗？

网友爆料：3月29日上午在澄海国道莲上路段，一辆手扶拖拉机行驶过程中后面载有一个小孩，极度危险，缺乏安全意识！

3潮汕一干部挪用390多万元公款，潜逃三年终自首！

今年以来，揭阳市纪委监委高度重视追逃追赃工作，选派精干力量，严格按照“一案一专班”要求，为追逃对象量身定制追逃方案，不追回决不收兵，威慑、感化双管齐下，全力推进追逃追赃工作。

3月初，陈波同志莅揭调研督导追逃追赃工作后，揭阳市更是以此为契机，进行再动员、再部署、再发力，对现有在逃人员逐案会商、逐案过关，迅速取得突破。3月25日，涉嫌挪用公款390多万元、潜逃三多年的惠来县隆江镇民政办原负责人陈某雄主动投案自首，成为今年来第14名被追回的大起底外逃人员。

01以法律震慑，压缩潜逃空间

自陈某雄进入追逃名单开始，近2年来，揭阳市县两级追逃办充分发扬“耐得住烦，吃得了苦”的精神，仔细研究分析案件事实、证据、犯罪情节，一边要求办案部门及时补足案件相关证据，一边调整追逃方案，力争吃透案件，追回对象。

揭阳市追逃办领导与惠来县纪委监委主要领导多次约谈陈某雄的近亲属，追逃组也持续向陈某雄亲友讲法律、说法理，阐明窝藏包庇陈某雄涉嫌犯罪，将受到严厉的处罚。

同时，加大技侦、网监、情报线索收集等技术调查措施力度，落实公告悬赏制度，发动群众举报，加大追逃宣传力度，增强社会追逃效应，压缩陈某雄的潜逃空间，形成追逃高压态势，彰显“有逃必追、一追到底”的坚定决心。

02以亲情感化，督促投案自首

紧紧抓住潮汕人重视亲情这一特殊情结，追逃组共计与陈某雄近50名亲属联系劝投并投放温馨劝投短信，传递主动投案的“优惠”政策，以广撒网的方式，用亲情去感化、督促陈某雄投案。

重点与其大哥取得联系并初步建立互信，利用其家族老大的身份发动整个家族加入劝返工作；动员其干部身份的三哥暂停手头工作，全力协助劝投工作；多方联动做通一与陈某雄私交甚深的族兄思想工作，并抓住、经营好这个重点人物，由其发动力量帮忙寻找、劝返。

03以政策感召，解决后顾之忧

陈某雄潜逃之初曾向办案机关传递投案自首意愿，但随后切断与亲友所有联系，人间蒸发。在这种情况下，市县两级追逃办不放松不放弃，加大走访力度，多渠道了解、深入分析陈某雄不敢投案的真实原因。在得知陈某雄是因挪用的资金巨大，又被其与情妇挥霍一空，无力退赃，再加之担心刑期过长才不敢投案后，市追逃办有关领导牵头追逃组立马会同法院、检察院等部门研究劝投有利条件，在法律允许范围内为其争取最大幅度的从轻条件，并及时通过中间人向其传递“优惠”政策。

同时，也通过中间人不断向其提供因投案自首得到从轻处理和因拒不投案被抓捕受到严惩的案例，以鲜活的、身边的案例打消其思想顾虑，打击其侥幸心理。追逃组的不懈努力也感动了其亲友，其亲友答应帮助筹措钱款让其退赃，彻底解决其后顾之忧，促使其最终放下思想包袱，在劝返中间人的陪同下投案自首。

【来源：揭阳广电】4中华白海豚又来东海岸做客了

几天前一个下午，市民王先生跟朋友到东海岸游玩，没想到竟看到惊喜的一幕，四头白海豚在海面嬉戏追逐，为恬静的海面增添了几分生机。

看到四头海豚在海里，从桥上看下去很漂亮，心情愉悦，赶紧录下来。四头海豚转圈，半小时，我走了，它们还在这里。

——市民 王先生

中华白海豚是国家一级保护动物，有“水中大熊猫”之称，是被国际贸易公约列入世界濒危野生动植物物种的珍稀哺乳动物。海豚对活动水域的水质要求较高，近年来，汕头内海湾，出海口不时出现白海豚的身影，这也说明我市近海海域的水质有了明显改善。

汕头水质很好，环境很好，污水经过处理，水就很干净，海豚才会过来，看了心情过好。海豚能够来到汕头东海岸，说明我们这里的环境应该很不错。

——市民 王先生

【来源：今日视线】5汕头酒驾醉驾实名曝光台（2019.3.30）

30日至昨天凌晨，交警部门出动6个大队19个中队开展夜间查酒驾和凌晨行动， 查处酒后驾驶2宗，查获醉酒驾驶4宗。

【来源：汕头交警】

在澄海，招工找工作

就上澄海招聘通！

N多好工作等你来~

让购房者更好的找到合适房源

让房产经纪人更方便快捷的发布房源

再也不用满街跑中介找合适你的房源

也不用满大街去寻找你的客户

因为这些房源信息都在

澄海房产通

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号“澄缘似海论坛”或ID“DOU754”

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海“---“有奖报料”

QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

阅读原文报料

点击文章左下方“阅读原文”进行报料

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励

* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表


文章编号: bba882ea71ce4c49954e261b297289c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (Earth Hour spotlights biodiversity in Bay Area 地球一小时与地球共生守护湾区多样性) 2019-04-01 ShenzhenDaily  新闻/传媒 ShenzhenDaily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554095777&src=3&ver=1&signature=7DbBbiovFuLmNY*kN01LLYp1t9I56xg9DmZCYebof1ysAII6C0OatZJ2jh1Y6pd57qcozaFjZcWgPZ5bwF1sjCPe8xjTzwEcBPddVXfkqB14Fqn6mPo8R*j0FXCodbMVN5TkIM70rckvwJDcqtaXFuIaMAnseTfQhcr7cfgxC9I=




Click "ShenzhenDaily" to follow us!

Expats at the event. Photos courtesy of the event organizer except otherwise stated

Shenzhen once again took part in Earth Hour, the world’s largest environmental event, as an array of activities was held Saturday in Futian District to encourage people not only to switch off the lights between 8:30 p.m. and 9:30 p.m., but also to join millions in protecting biodiversity in the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area.

Lights are turned off at the Earth Hour event in Shenzhen on Saturday. Sun Yuchen

Earth Hour, which is held annually, was initiated by World Wide Fund for Nature (WWF) in 2007. With this year’s theme, “Connect to Earth,” WWF also joined hands with One Planet Foundation (OPF) to invite experts to conduct research on and launch an ecological map of the Greater Bay Area, in order to call attention from all walks of life to the promotion of ecological progress in the area.

The ecological map of the Greater Bay Area.

The map was officially unveiled by the WWF celebrity ambassador for Chinese white dolphin protection, Song Jia, at the 2019 Earth Hour event at SCPG Center in Futian.

“I am very honored to be the WWF celebrity ambassador for Chinese white dolphin protection and I hope to get more people involved in understanding the situation of Chinese white dolphins so as to understand our own,” Song told the Shenzhen Daily, adding that “we can start protecting animals and the environment by just doing tiny little things in our daily life, such as using water bottles and replacing plastic bags with recycled bags when we go shopping.”

In addition to this event, a carnival sharing the theme, “Connect to Earth,” was organized Saturday and Sunday at the art square in Xiangmi Park, which was open to the public for free.

This is the first time that institutions and enterprises have held a carnival centering on the topic of biodiversity in the Greater Bay Area, according to staff at WWF and OPF.

Luo Yuannan

A representative from WWF and OPF, Luo Yuannan, said, “We hope this carnival, through various kinds of activities like games and handicrafts, will raise residents’ awareness of the importance of biodiversity where we live. We want to engage more to protect valuable animals in the Greater Bay Area.”

The two-day carnival attracted many children accompanied by their parents. A father on the scene told the Shenzhen Daily, “Interactions like this are great opportunities for kids to learn more about the earth, as they don’t get access to this knowledge very often.”

Kids have fun at the carnival.

Besides Shenzhen, Earth Hour-related activities were also held in many other cities in China, including Beijing, Shanghai, Wuhan, Chengdu and Changchun, with the same focus on biodiversity but based on the local ecological habitats.

WeChat Editors/Stephanie, Jane


文章编号: ef826a9ee0ed098279ec769cb9c252ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【珠海游艇畅游港珠澳大桥】仅798元抢购双人票,含海上观光港珠澳大桥船票两张+水果小食+甲板观光) 2019-04-01 彩虹精选周边游特惠   彩虹精选周边游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzUyNzgyMQ==&mid=2247487967&idx=7&sn=16faab4cdf015054d3454b888060f92f




【游艇畅游港珠澳大桥】仅798元抢购双人票，含海上观光港珠澳大桥船票两张+水果小食+甲板观光，畅游珠海两大地标，打卡中国版的悉尼歌剧院，横贯珠江口的港珠澳大桥，感受充满魅力的海上之旅！

【套餐详情】

【奢华游艇畅游港珠澳大桥】双人票

抢购价：798元，门市价：1800元

本套餐含：含海上观光港珠澳大桥船票两张+水果小食+甲板观光

3月份天天出发、4月份5月份每逢周二、四、六出发

上午10:30，下午15:00，一天两班，准点出发

需提前1天电话预约，预约电话：0756-2211118，预约时间为：09:00-18:00

*本套餐大小同价，婴儿也算1位

*如遇天气原因无法出海，活动顺延

*每艘游艇最-高荷载人数10人

*全程时长为1小时

【抢购须知】

1、抢购时间：2019年3月27日-2019年4月30日

2、使用时间：2019年3月27日-2019年5月31日。

3、下单后即时以短信形式发送券号，凭短信券号验证使用即可。

【详情】

路线：日月贝游艇码头--港珠澳大桥--日月贝游艇码头

登船地点：广东省珠海市香洲区野狸岛日月贝游艇码头

这是以魅力海景著称的海上之旅！

从最美的角度“海上看珠海”

中国版的悉尼歌剧院

横贯珠江口的港珠澳大桥

“海上大熊猫”白海豚

各种风景都为你一一展现

从珠海日月贝游艇码头出发

沿途经九洲岛、港珠澳大桥

再返回日月贝游艇码头

全程60分钟

开放式甲板

360°超大全景观光平台

将港珠澳大桥尽收眼底

无论什么角度

都是大片呈现

世界最长的跨海大桥，集桥、岛、隧于一体，全场55公里，宛若一条巨龙飞腾在伶仃洋上。

在这里你可以海豚三塔、风帆双塔等景点，塔尖直耸云霄，尽显港珠澳大桥的挺拔之力。

游艇穿越大桥，近距离感受雄伟壮观。

拍拍拍

你永远都是今天的主角


文章编号: fe0c1f15df88edd73477875615f25982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (农业农村部提出要明确规划水产养殖区、限养区、禁养区) 2019-04-01 渔农在线  其他 渔农在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554094738&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlx*XCQasLuU6SfM8JaSnSdzXQMr*l6CBRmgodEJPaLBN4XBtt1eLJ-Qs53DT4O5qsJCKaNDi1zS7QuBV3sqV0xh*7sZn*TGTZLCri0FsFskTcyM2svcjs*wGpdTpqija*OQZvQ7o2XZG3lvPHGDJOqssxoKsGex8SC74uVQuiic=




点击上方蓝字关注带来好运哦！

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制湛江湛江市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口湛江湛江市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

转载声明

作者：农业农村部渔业渔政管理局局长张显良

来源：农业农村部新闻办公室。

对于上述话题，你也有话要说

点击右下角“写留言”，发表你的真知灼见吧！

点击“大拇指”，让我感受你对我的爱！


文章编号: 2d0eab277425c7d9b4aa6fe73a379a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (成行,每周未出游 珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2019-04-01 利君户外旅行  其他 利君户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554097913&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-AFSwlMZDwY6MT7z21O0wxFAkZLOYBx7TfjlbGcyhHbXKVbKfBLV9mtWd3cj79oaf5G3ec8yYaaYr2ycXQFfVd87YJFo-Th-0hgQbNYq5-gXInaK1dEM0R5tSaA-lHP6bdxnkrNWl5tAxNVDZL7ZSC1q0BTOM8NAq*ljWS0yh8s=




线路推荐

一、目的地简介

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

一直以来，我喜欢水多过山

虽然是只旱鸭子，还是喜欢有水的感觉，让人感到很自然。

忘了有多久没出去走动过，

感觉整个身体，都不是自己的，这一次，是为了找回属于我的健康，属于我的快乐，所以，高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

二、活动简

本期线路介

活动名称：珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

线路强度：2星（五星最高）

风景系数：5星（五星最高）

活动时间

2019年每周出发

活动地点

珠海

活动行程

三、活动行程

07:40 珠江新城A1出口，集合签到；

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。提醒3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动咨询&报名

活动咨询、报名 `微信同号。

. 在线报名 利君：18928919151微信 、电话同号

客服1素素： 13724805310

客服2芳姐： 15322076206

客服 3夕颜： 15360653262

客服4嘟毒： 15767679994

客服 5 红颜 ：18028406703

活动费用

118元/人

转发朋友圈或者多人报名，减10元。

包含费用：

1. 租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；

2. 公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；

3. 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）；

4. 活动组织服务费；

赠送：户外保险

不含费用：

1. 自带干粮和饮水；

2. 其它个人消费

退出原则

1、活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额。

2、关于取消活动的说明：

★活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还；

★活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本及租车费用）；

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）；

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息） ；

3、所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）。

4、所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

装备建议

1、必备装备：双肩背包、徒步登山鞋或(运动鞋)，速干衣物，备用替换衣物，登山杖，护膝，头灯，热水壶等；

2、参考装备：雨伞，拖鞋，防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品等；

3、集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备；

4、自带食物：水果干粮、适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

5、其他物品：身份证、移动电源，适量现金，相机等；

活动须知

1、户外运动的主体是个团队，提倡团队互助精神，共同完成一次愉快的户外活动；

2、队员之间相互尊重，遇到问题时欢迎提出积极的建议或意见，一旦领队统一决定则须共同服从安排；3、针对不同类型、强度的活动，领队有权对报名参加活动的队员体能、身体状况、户外经验进行筛选，以保证活动安全顺利地开展。4、请队员们在活动过程中不要乱丢垃圾，大家所产生的垃圾，请准备好垃圾袋自行收集，然后丢至垃圾桶内；从环保和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用；

注意事项

1、本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执，时刻要有团队协作精神；

2、不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3、不做无保护的攀爬A和个人英雄主义的冒险；

4、为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保专业户外意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助；

5、领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失；

6、个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

7、强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险；

8、活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报；


文章编号: 387f0998703d6b0e0bf57b0009580d9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (Toly周报??丨写稿赚钱,免费旅行,一周干货,都在周报。) 2019-04-01 Toly  其他 Toly


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554120025&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBxGVRL5JIQHb0o-Znfcs0BkNXhYlSr-VQ2E6O3h9G*m42PcW7oHPkbcWK00JSMxH22wfJl1sEw*MJ32PSTjIvm0pciDpmPyeaGpwMVI0PH6ttCq*xguTHiHQRYj6TG4OlJvkX-o0UveLuguzuKa-Y3gWXSyCz7Qh1RmmlRRezrA=




第 41 期

“分享一周好机会，

从旅行体验招募，

到投稿资源，

到一切好东西的分享。”

每周一11:40分 和你见面。

旅行专题

01

包机票食宿

刺猬·国际义工体验官招募

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

有国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「009」获取报名表

原文传送门：

包机票食宿 · 体验官招募 | 这一次，我们去最北端寻觅北极熊，去南美保护树懒！

02

包机票

包住宿

0元纽约体验官招募

美国 · 纽约

环境保护与文化体验项目体验官

· New Yoker的一天 ·

吃著冰激凌走过布鲁克林大桥，在中央车站感受一次纽约客的繁忙，在Central Park的草地上野餐，站在世贸中心双子楼的遗址前缅怀历史，品尝好评如潮来纽约必吃的西村Pizza，搭乘地铁去Time Square偶遇曼哈顿悬日，New Yorker的一天即是如此

· 海岸线生态保护 ·

纽约位于美国的东海岸，你将成为海岸线的守护者，在世界级的海岸线公园——布鲁克林公园，进行垃圾分类、锄草、播种、种树等生态环境保护工作，当地公益组织将会为你颁发的国际义工证书。

在过去的10年中，已经有超过150万人来到这里，为海岸线生态环境做出贡献。

EO · 美国纽约体验官招募

纽约环境保护及文化体验项目体验官

7天免费义工旅行项目

1场深度纽约探索之旅

1张含金量极高的国际志愿者证书

项目费：9850元

EO体验价：0元

扫码并回复“美国”报名

报名截止：2019.4.12

原文传送门：（有更多活动介绍）

包机票包住宿丨美国纽约体验官0元招募 To be a New Yorker！

03

两个月

免费食宿

泰国清莱华文教学官招募

在清莱

倾听华文的梦想

遇见稚嫩的脸庞

活 动 招 募 详 情

清莱华文志愿者活动，就像如期而遇的美好的一样，给自己一个机会去做一件帮助别人，快乐大家的事。

或许你以前没有机会去当个小老师，那么这次你要去到当地进行汉语教学，和孩子们度过一段美好的日子。

同时也有机会更加的了解这个国家的文化，以及当地人的真实生活。

1）你将会前往集美食美景于一身的泰国，去开啔一场意义深刻的异国志愿者之旅。

2）你将需要给我们的华裔孩子传授简单的中文，讲关于中国的故事。

3）你还会和当地的孩子成为朋友，和志同道合的有趣之人一起融入泰国当地，深入去了解当地的风土人情。

4）你将会接触到一群无私贡献自己的可爱人们，甚至你会看到他们为了这些渴望学习中文的华裔孩子而把教育当成一辈子的事业。

5）此次活动将是免费食宿，当地学校将会统一安排志愿者的食宿，像是回到大学时代，非常的温馨。

6）这趟异国志愿者之旅将需要两个半月的时间，我们希望你明白的是，这不是一场短暂的走马观花式旅行。在这里，你将需要将自己融入这里。

报 名 方 式

报名时间

2019年3月30日20点—4月5日14点

报名方式

请扫描二维码

并在后台回复“清莱”

候选结果公布时间

2019年4月8日21点

我们需要怎样的你

热爱公益 有相关教学经历

喜欢孩子 善于沟通

你将获得

一群志同道合的朋友

当地学校开具的支教证明

一次探索自我的经历

盈子同学的支教证明

原文传送门：

泰国清莱华文教学官招募 | 在清莱，倾听华文的梦想，遇见稚嫩的脸庞

04

免费欧式游轮

包食宿，有工资

导师招募

从海上古罗马之城到地震之国

从意式体验到日式交流

从书法到柔道再到能剧

20+导师名额

开始招募啦！

包食宿

豪华游轮

有工资

日薪80-120元

体验日本文化

等你来开啔

工作内容

Content of jobs.

向孩子们提供支持与帮助

建立永久的信任与长久的友谊

带领孩子们面对各项挑战

激发他们的行动力和思考能力

指导孩子们学习相关技能

从各项活动的参与中懂得反思

工作环境

Environment of jobs.

你可以收获到

You can get...

包食宿、免费游轮、日薪100√

趣味非凡的工作经历√

?活泼开朗，责任心极强，能够耐心平等地对待每个孩子

?对教育及户外运动充满热情和兴趣

?良好的英语口语，日常交流无障碍

?有运动、艺术、医学、摄影特长的童鞋优先考虑

?不玻璃心

?能说日文的小伙伴，加分呦

招募要求

?活泼开朗，责任心极强，能够耐心平等地对待每个孩子

?对教育及户外运动充满热情和兴趣

?良好的英语口语，日常交流无障碍

?有运动、艺术、医学、摄影特长的童鞋优先考虑

?不玻璃心

?能说日文的小伙伴，加分呦

工作时间

（2期—可任选一期参加）

?第一期：19年6月30日—19年7月08日

?第二期：19年7月18日—19年7月23日

报名时间

截止时间：2019年04月20号

报名方式

1.准备以下材料：个人简历、相关摄影作品及转发朋友圈截图。

2.以邮件的形式将申请材料发生至官方邮箱【slashplan@126.com】，邮件标题统一命名为【姓名+营地导师】

3.投递时间：即日起到2019年04月20号

4.录取方式：采取滚动录取方式，通过申请材料初步筛选后，将进入面试环节，随面随录，录满截止

如果想要了解更多项目详情请戳↓↓↓

瀛学趣 | 中日学校文化交流营

05

600套网红民宿

试睡师招募

「民宿试睡达人」

不论你是：

学生、外企白领、体制内员工、自由职业者、二胎妈妈

……

只要你有一颗爱玩的心，喜欢旅游

都欢迎报名

最重要的是

试住免费

试住免费

试住免费

如果你足够热爱民宿

能拍出精美的图片

和写出生动的游记

将成为“小居试睡官”

只要你有时间

就可以免费睡遍

我们所有民宿！

活动时间

即日起-2019年04月05日

报名方式

扫描二维码，马上入群

获取报名方式

我们将会选取100名试睡员

免费住遍600套民宿

先到先得哦~

投稿专题

年度汇总

各类投稿信息全都有

真实故事征稿汇总

脑洞故事征稿汇总

悬疑/推理故事征稿汇总

奇幻/魔幻/玄幻故事征稿汇总

言情故事征稿汇总

都市/婚姻/情感故事征稿汇总

灵异故事征稿汇总

童话故事征稿汇总

热点类征稿汇总

人物类征稿汇总

情感类征稿汇总

职场类征稿汇总

干货类征稿汇总

教育/亲子类征稿汇总

穿搭/美妆类征稿汇总

旅行类征稿汇总

美食类征稿汇总

娱乐/明星类征稿汇总

宠物类征稿汇总

影评类征稿汇总

诗歌类征稿汇总

音乐类征稿汇总

书评/拆书/书单/讲书类征稿汇总

散文类征稿汇总

绘画类征稿汇总

漫评类征稿汇总

历史类征稿汇总

科技类征稿汇总

心理学类征稿汇总

移民类征稿汇总

软文类征稿汇总

理财类征稿汇总

军事类征稿汇总

Toly ps.大家只要点击相关词语，就可以进入对应的界面了，感谢约稿投稿平台的信息汇总。对，本来是想帮大家额外整理的，但是觉得这个真的很全面，就希望大家根据自己喜欢的擅长的题材去尝试。

每周其他推荐

如果你爱表达/会写作/有想法

欢迎分享给我。

一经采用，每篇文章700稿酬。

一周内根据阅读量追加奖金。

除了丰额稿费，你还会收获一群热爱表达，有理想、有见解、有故事的朋友。

选题

文章题材不限，表达一切你想表达的东西。

建议尽量投递以下几类文章：

小Meii往期文章范例：

两性：异地恋的苦，我不想再吃了

家庭："是你自己不要的，不是我逼你"

社会：“我22岁，做援交女3年了。”

投稿

投稿方式：

添加小Meii个人微信：Meiixs1023

备注投稿，线上发送文章

等待3个工作日，微信通知审核结果

如果你擅长以下五个写作方向中的任何一种，那就欢迎加入未读，让更多的人get到你思想的小火花：

书籍推荐：来聊聊，这本书在眼下这个时刻为什么值得一读。不管是被忽视的经典，还是有特色的新作，你都能通过独特的视角给予解读。

观影分享：故事与情感内核都一样，电影是另一种表达方式。在娱乐之前，电影更是一门艺术。能把一部电影的情感与精神分析透彻，并形成自己的观点，才是真正看懂了电影。

生活指南：有一双善于发现的眼睛，分享全世界正在发生的新鲜生活方式，为生活提供另一种可能，下设栏目 #我觉得还成# ，推荐各种有趣好玩儿的事物，带领大家一起“笑”磨时光。

趣味科普：作为科学知识的传播者，我们希望你能够发掘更多有趣、实用、涨姿势的科学知识，用轻松诙谐的表达方式，让科普也能变得生动起来。

热点话题：全方位关注当下青年生活。有独立思考能力，甭管什么话题，你都能有自己的观点和态度。

成为未读作者，你可以获得：

1.文章可获得全网100w+粉丝的平台曝光机会。

2.基础稿酬600-1500RMB/篇，不限于未读图书的各类bonus。

PS：如果写得特好，有机会在未读新媒体开设专栏，并获得图书出版优先权。

成为未读作者，你需要提供：

1.与写作相关的个人简历+作品集，并注明你擅长的领域。

2.每季度提供不少于3篇稿件，由未读首发，标记原创。

欢迎发邮件至newmedia@unreadsky.com。未读作者库1.0首轮邀约截止时间为2019年1月10日。

（注：邀约截止之后，大家仍可以继续投递简历，我们将在作者库2.0邀约中继续“搜索”志同道合的小伙伴呦~）

请大家将简历和作品疯狂地砸向我吧！

写作初级指南：

新手如何收获稿费第一桶金？丨辣鸡写作学院

我的第一份稿费，是500元。丨辣鸡写作学院

我的第二份稿费，是1000元。丨辣鸡写作学院

干货丨如何开啔第一步写作赚钱？

这里面都写好了初级的一些东西和问题解答，以及我的经历。

如果你好奇我的自媒体经历，可以戳：大三，我靠新媒体月入过万

写在后面：

Toly周报是每周一的固定栏目，主要为大家搜集关于旅行、投稿、摄影相关的精华信息，并且会分享一些干货文章。

Toly周报

//// 一周新鲜随时知道///

微博：@会玩Toly｜合作微信：chenwenxina

你手机里的元气学长

觉得有用就记得点一下文末小卡片支持


文章编号: ca20347014b2c3ba468763d193e35b4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (石景山亲子厦门抓蟹记~双卧7日/双飞5日游,纯玩0购物尊享vip品质!) 2019-04-01 石景山亲子这些事儿  其他 石景山亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554154100&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMORohlJryrzIsukaX9VLUawwDGVemwYJ4P1ypZa2rOiuxatroHhdph1TL2NKfoRB-krcK0PyLutnNmP9Eb7lFXOEDIOo5-lSmjl9fKIurjBe-XN4UmeYkqWCa-CIxbPVp1z7q0z8ECuQtB0eh46aiSI4wExMz4UkXecHCuKiu7A=




何谓赶海？

生活在海边的渔民，根据潮涨、潮落的规律，打捞或采集遗留在滩涂和礁石上的海产品，简称赶海

赶海能捕捉到什么?

赶海能捕捉到什么?

跳跳鱼、文蛤、皮皮虾、大虾、海蟹、海鳗鱼……等新鲜的各类海产品

赶海不为人知的一面？

大海每天都有2次潮起潮落，

当潮起的时候，就是您看到的面朝大海，春暖花开

当潮落的时候，大海最质朴的一面就会呈现出来，也就是我们所知道的【最美滩涂】。如果搭配上夕阳余晖，

“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”

每当唱起这支歌，便想起童年赶海的趣事

靠海吃海，这是海边人独有的资源优势。

【赶海】对于很多海边人来说

是一件既有趣味又有收获的事情

就在这个假期、就是现在！

全家一起体验一把水上生活、沿海风光！

绝不浪费，绝不虚度美好光阴！

活动详情

【活动价格】

成人双卧7日2400元/人

儿童1.3m以下双卧7日1500元/人

成人双飞5日2700元/人

儿童双飞5日2300元/人

【价格包含】

1.住宿：行程所列民宿客栈。

2.用餐：正餐十人一桌八菜一汤，不足人数、酌情减少菜量；

3.用车：正规旅游循环用车

（注意：因地域限制，皆为套车，可能会出现人换车等车40分钟左右的现象均属正常，望客人理解）

4.门票：行程中所含的景点首道大门票（自费项目自愿参加）

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

7.交通：行程中涉及到飞机的，均含基建燃油税。默认团队特价机票，不签不改不退！

【价格不含】

1.小交通：各地到机场往返接送服务。

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

【报名方式】

1、关注石景山亲子这些事儿

2、长按二维码或阅读原文付款，（千万不要使用信用卡支付，如使用信用卡请加小编红包2%手续费）

3、扫码加客服微信16601023144，方便后续咨询(已加小石头微信不必重复加）

【特殊说明】

1.关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节、国庆、旺季，奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

2.关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

3.关于退费：特价线路，个人原因导致未产生的不退费用。

4.关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行实名制、限制登岛人数，轮渡票需提前预定，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.鼓浪屿沿街商铺一条街，土楼景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，本公司不承担质量问题和纠纷责任。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.最后一天行程结束后我们只含一趟送：餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一

8.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9.具体行程安排以厦门导游为准，在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整

10.我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

厦门经济型住宿参考

（近海的民宿客栈，按双人标准间安排，产生单房差客人自理；部分无电梯、打包早餐、请知晓！）

格兰会咖啡庭院、半岛小镇、海之情、君晟海景、画海简居、热带雨林、海边相约、乐陶陶、棉花糖、四年三班、尚海客栈、佰加信、歇歇脚、栖居、不远、在一起、爱琴海、海角红楼客栈等等或同级酒店，以实际安排为准；

入住指定的客栈，可享受以下超值赠送服务：

（风筝 帐篷 需客栈前台自取）

1.免费赠送【帐篷海边露营】（全天候，不限时）（一个家庭一个帐篷）

（帐篷为2秒即开式全自动打开式懒人帐篷，你只需打开8字环扣即可,复制网址观看视频）http://v.youku.com/v_show/id_XODQ0OTMzNjUy.html?from=s1.8-1-1.2

（酒店前台登记自取帐篷、押金100元，使用完原样返还前台、押金现退。）

2.帐篷需搭建在距离海水50米以外的沙滩，注意涨潮所带来的人身安全！（不得下海游泳，出现任何安全状况旅行社概不负责，自身注意安全！）

3.免费赠送【风筝一个】（一个家庭一个）

4.入住的客栈厨房免费使用

活动流程

第一天

北京--厦门

北京首都机场乘飞机至泉州或厦门（航班不保证、以实际出票为准）；

参考航班：MF8104 06:45-10:00或MF8160 07:30-12:30（经停）或MF8170 21:15-00:25或JD5205 08:05-11:10

双卧：比双飞客人提前一天出发，北京西站乘火车Z307次16:04-10:46或K571次16:55-21:52至厦门

车接客人至市区指定民宿客栈，前台凭姓名办理入住手续；

早餐：敬请自理、午餐：敬请自理

晚餐：敬请自理、住宿：厦门

重要提示：

1．此线路为全国散拼形式，厦门机场/火车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待40分钟左右；

2．酒店规定：14:00之后才能办理入住手续，退房必须在上午12:00之前；

如您在14:00前抵达，可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

3．如外出自由活动，请记好酒店电话、位置及出团通知上的紧急联系人电话，请务必乘坐正规出租车出行！

4．请务必携带《居民身份证》，儿童需携带《户口簿》或《出生证明》，酒店入住和部分景点必须出示！

第二天

南普陀--鼓浪屿

早餐后，游闽南千年古刹-【南普陀寺】(约1小时)，闽南香火最旺，规模最大的千年古刹，依山傍海，位于厦门市中心，吡邻厦门大学和闽南佛学院；观中国最美丽的校园之一-厦门大学外景；

乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅…堪称万国建筑博览

参观万婴之母林巧稚纪念园—【毓园】；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

早餐：含、午餐：含

晚餐：敬请自理、住宿：厦门

重要提示：

1.鼓浪屿过渡实行一人一票实名制，每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，可租用无线耳麦接收器20元/人（不租用者请靠近导游听讲解）

4.自费推荐项目：金门游船￥136元+海底世界￥90元+蜡像馆￥60元

第三天

帆船出海体验+滩涂赶海、抓蟹

（此日为赶海户外教练全程陪同讲解；由于潮水涨落时间不同，行程顺序会做些微调整！）

早餐后，跟随赶海户外教练出发至小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排林立的生蚝海蛎田。

像渔民一样，换上渔靴，戴好帽子手套，背上渔篓，握著铲子冲向滩涂。【海上牧场-贝类区】自己动手、拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝’活动约30分钟

【围网捕鱼】体验渔民千百年的捕鱼方式。经过一晚的潮起潮落，各种海鱼章鱼海蟹都被预先放好的围网截获，等待您的发现、抓取，您可以尽情的释放天性，将它们收入囊中哦

以上捕获的海产品，我司指定餐厅为您免费加工，新鲜看得见，野生海鲜品心田！

下午前往码头指定位置-【地笼抓海蟹】放入独家调制的螃蟹饵料、下地笼，静候收获

赠送体验【帆船出海】5-6人/艘，迎风起航，直挂云帆济沧海；直击海面，观赏厦门金门两岸风光，运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面哦。

赠送：滩涂鸭、跟我走、我们做个好朋友，沙滩高尔夫，放风筝

早餐：含、午餐：含

晚餐：敬请自理、住宿：厦门

温馨提示：

1.海边太阳比较大，务必带上防晒衣、防晒霜，做好防暑、防晒工作

2.提前备好换洗衣物（小朋友换洗衣服至少要2套），有提供储物柜免费存放，赶海结束的游客可以换洗衣服

3.赠送项目如因天气等原因不能参加的，会替换为五缘湾湿地公园，请知晓

第四天

赠送：曾厝埯-集美学村

早餐后，前往文艺小渔村-【曾厝埯】，坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好；这里的建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也平增了一份感觉；

【环岛路】自由活动，国际马拉松最美赛道、国内第一条海滨环岛彩色公路、世界最长的石雕五线谱、十里黄金海岸；看金厦海域、台海要塞、惊涛拍岸、海天廖阔，绿树红花妩媚，感受海风拂面飘飘欲仙，忘却城市的喧嚣与烦恼；

游览【集美学村景区】，陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点；

早餐：含、午餐：含

晚餐：敬请自理、住宿：厦门

温馨提示：

1.【曾厝埯+环岛路+集美学村】为免费赠送，不参加的客人当天自由活动

2.如客人想报名参加：永定高北土楼群一日游￥150/人，赠送【曾厝埯+环岛路+集美学村】调换到第五天游览

第五天

厦门--北京

早餐后，厦门全天自由活动。感受鹭岛厦门的轻松惬意，体验不一样的休闲与优雅，来一次闹中取静的心灵之旅。

根据大交通时间、地点集合，厦门或泉州

参考航班：暂定MF8103 21:30-00:20或MF8159 17:30-22:35（经停）；或JD5206 22:20-01:10返京首都机场，结束愉快的厦门之旅（航班不保证、以实际出票为准）

双卧：客人乘火车硬卧Z308次17:28-12:04或K572次08:41-12:56分返北京，D7天抵达北京西站

早餐：含、午餐：敬请自理、晚餐：敬请自理

近期石景山亲子更多实用信息

●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★●★

前30位报名有礼石景山亲子第二届教育抱抱团~价值3599元游泳、英语、击剑等精品课仅99元！

石景山亲子【七天环游世界】爱华英语全外教夏令营报名减现金还送蛋糕卡！

下手要快!鲁穀这家全国连锁儿童英语机构放大招！198元原版绘本课抢！抢！抢！

石景山亲子| 成长湾陶艺坊超值体验！与“泥”相约！变身小小陶艺师！

依翠园独家|石景山亲子28.8元不限时玩转开心哈乐+免费早教课！

免责条款

1、石景山亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。

3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，石景山亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。

5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！

6、石景山亲子这些事儿对活动有最终解释权！

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

8、石景山亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意！

石景山亲子这些事儿是石景山本地的亲子平台。

有许多亲子活动、商家优惠等诸多优质内容，

最接地气、重服务的本地微信平台。

关注我们，带著宝贝嗨起来~！

如果机构需要合作请联系小石头

微信号：18310651975（备注合作，谢谢）


文章编号: fa7495848627ecd4de53011ca21a6ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (注意!农业农村部渔业渔政管理局局长提醒你,2019年做水产要懂这些!) 2019-04-01 水产帮  其他 水产帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554145394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcEXDFY0fDu7nJI0g0uCRmTqFWdYmGTB*ci-ZYLLEdYlx5KCGQvj6F9pfZkBxNzJDU-U1s9F*u-VuWod9mkBvnuumLi1FF8PTiwq5IKJXwunx6W58THdMb*7nkI81p*zNC69TXDfsszG5sYj6jM7Qn-kpz8JINuwyob6AklgytNY=




鲜活灵已经注册商标专用权，正在申请专利技术，天气热了，成活率低，请使用鲜活灵，用途：水车长短途鲜活海鲜运输（螃蟹，皮皮虾，鱼类）虾苗，蟹苗，水产店养货，暂养所有鲜活类海鲜，收货船，船队出海作业，空运，水包（贝类打包，鲜活打包）运输等，提高海鲜成活率，明显降低死亡率，面向全国各地诚招代理商加盟商，面向全国招聘沿海地区业务员50名，有意向的人士联系我：18341692345（微信同号）

2019年渔业规划及目标：提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民

农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

图片来自中国水产

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。

下一步，农业农村部渔业渔政管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

1

在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

2

在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

3

在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

4

在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

5

在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

6

在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

转载声明

本文来源：农业农村部新闻办公室、水产热点

往期精选回顾

围观

当心！又有人买鱼被骗！水产微信群里的交易，一定要学会这几手！

水产养殖政策

农业农村部发布关于《水域滩涂养殖证》印制有关事项的变更通知

2019年养殖补贴政策来了，这5个项目可获国家重点补助

新政策试行 | 想在海南搞水产养殖，以后都要这样做！

关注！水产养殖补贴40亿元，类型及申报条件一览！

水产人心声

告诉下一代，永远不要做水产！

一个水产人酒后吐真言，震惊了水产圈！

一封来自全国水产人的自白信，请求社会给条活路！

还钱！水产人含泪写下最强催款书，火遍朋友圈！

养鱼两年女朋友跑了，养鱼五年……你说养什么鱼呢！

精选大盘点

国外螃蟹大全，你认识几个？

收藏 | 44种名贵海鲜及鱼类，你认识多少种？

全国38个交易额破亿的超级水产市场，水产人必须知道！

盘点！常见的100个水产养殖品种，认识一半算你厉害！

精彩视频

嵊泗：夜捕黄花胜黄金，养殖大黄鱼起捕！

一夜暴富！福建渔船捕获122斤巨型黄唇鱼，被土豪347万买走

野生大黄鱼拍卖现场火爆，最高拍出29800元！

惊！大叔在无人小岛养殖大黄鱼，深夜捕捞一网就值300万！

想让黄鱼卖出100万，天黑时，他们都让每一条鱼张嘴吃冰~

扫码关注

咱水产人自己的圈子

▼

您的肯定就是最大的支持！

请点击一下“好看” ▼▼


文章编号: d3c9eefb6e74c9c36994d495863939fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (钦州市政府与中国联通广西分公司签订“数字钦州”战略合作框架协议) 2019-04-01 钦州市发展和改革委员会  其他 钦州市发展和改革委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554080026&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxPSWhPtbnRSNQh*mNjEvacV2SQ7d-2dX-GTbqrsAFw*ImAFCplgVDB0hHbHA5HBgkqRFAoY6B7svDqXtirJHsBIYy7zQbY432TNstVuaTG3eMI*RmR8XyQ6EjUMqQaiCZlTGI7iVjUr1pnYV588SKCvaEdMkkjAJM0IcZzoS*qM=




2019年3月21日上午9时，钦州市人民政府与中国联通广西分公司“数字钦州”战略合作框架协议签约仪式在钦州市白海豚国际酒店三楼中华厅隆重举行。市长谭丕创，中国联通广西分公司总经理薛吉平共同见证签约。副市长李从佳、中国联通广西分公司副总经理郑勇代表双方签订协议。

根据协议，双方将在推进信息基础设施建设及“数字钦州”政务服务、教育服务、健康医疗、警务管理等方面开展全方位合作。

市政府秘书长覃重，副秘书长黄立和，市发展改革委、市工业和信息化局等单位领导参加见证。（图、文/钦州市信息中心）


文章编号: f40f073fa8e5e06100fdf5d6d7ecdaeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【青·人文】她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2019-04-01 青春新虹  其他 青春新虹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554100100&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHY0gxfzEhmchyxyOdR91NrNu8swhOWlupEPasaIxKrJRKiFOXHL-KR75sNTeEitYp6zqTVhbG3ebxtsdYnh7mzpFQ--2ze1FlWIXTcFKeA2qdsU46RLREUQ4AbzKJsZQpTDDgkHjbNlDdUHN0aFOCKKpKkvNNmoxFBvzZaOytZs=




动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

来源丨“人民艺术art”微信公众号●版权归原作者所有

新青年虹志愿

让城市更有温度

扫描二维码

关注更多精彩


文章编号: 414d90a8222b94693d0291a1c784e9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (大兴亲子厦门抓蟹记~双卧7日/双飞5日游,纯玩0购物尊享vip品质!) 2019-04-01 大兴亲子这些事儿  其他 大兴亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554087060&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2-DKpIXH2f4-q1jIrBjtyacX5aei68l9eoPOPPk57ng6Qq7Pm8U9n2ZFDtoSPTrdKO5RHKXAOkesQgv-PqAB*GLb*4d567sfY*F09NBdUN9EgwZxSPXSaJ-kAKAZwKNp8QQI6D14kQ*Yg-C*cnURco-49c8WoeBK7zbPiiGWwtc=




为何赶海？

生活在海边的渔民，根据潮涨、潮落的规律，打捞或采集遗留在滩涂和礁石上的海产品，简称赶海

赶海能捕捉到什么?

赶海能捕捉到什么?

跳跳鱼、文蛤、皮皮虾、大虾、海蟹、海鳗鱼……等新鲜的各类海产品

赶海不为人知的一面？

大海每天都有2次潮起潮落，

当潮起的时候，就是您看到的面朝大海，春暖花开

当潮落的时候，大海最质朴的一面就会呈现出来，也就是我们所知道的【最美滩涂】。如果搭配上夕阳余晖，

“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”

每当唱起这支歌，便想起童年赶海的趣事

靠海吃海，这是海边人独有的资源优势。

【赶海】对于很多海边人来说

是一件既有趣味又有收获的事情

就在这个假期、就是现在！

全家一起体验一把水上生活、沿海风光！

绝不浪费，绝不虚度美好光阴！

活动详情

【活动价格】

成人双卧7日2400元/人

儿童1.3m以下双卧7日1500元/人

成人双飞5日2700元/人

儿童双飞5日2300元/人

【价格包含】

1.住宿：行程所列民宿客栈。

2.用餐：正餐十人一桌八菜一汤，不足人数、酌情减少菜量；

3.用车：正规旅游循环用车

（注意：因地域限制，皆为套车，可能会出现人换车等车40分钟左右的现象均属正常，望客人理解）

4.门票：行程中所含的景点首道大门票（自费项目自愿参加）

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

7.交通：行程中涉及到飞机的，均含基建燃油税。默认团队特价机票，不签不改不退！

【价格不含】

1.小交通：各地到机场往返接送服务。

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

【报名方式】

1、关注大兴亲子这些事儿

2、长按二维码或阅读原文付款，（千万不要使用信用卡支付，如使用信用卡请加小编红包1%手续费）

3、加小编微信，方便后续咨询(已加小编短信不必重复加）

【特殊说明】

1.关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节、国庆、旺季，奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

2.关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

3.关于退费：特价线路，个人原因导致未产生的不退费用。

4.关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行实名制、限制登岛人数，轮渡票需提前预定，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.鼓浪屿沿街商铺一条街，土楼景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，本公司不承担质量问题和纠纷责任。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.最后一天行程结束后我们只含一趟送：餐厅到酒店（岛内）或餐厅到机场（火车站）或酒店（岛内）到机场（火车站）或客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一

8.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9.具体行程安排以厦门导游为准，在不少景点的情况下我社有权对行程进行适当的前后调整

10.我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

厦门经济型住宿参考

（近海的民宿客栈，按双人标准间安排，产生单房差客人自理；部分无电梯、打包早餐、请知晓！）

格兰会咖啡庭院、半岛小镇、海之情、君晟海景、画海简居、热带雨林、海边相约、乐陶陶、棉花糖、四年三班、尚海客栈、佰加信、歇歇脚、栖居、不远、在一起、爱琴海、海角红楼客栈等等或同级酒店，以实际安排为准；

入住指定的客栈，可享受以下超值赠送服务：

（风筝 帐篷 需客栈前台自取）

1.免费赠送【帐篷海边露营】（全天候，不限时）（一个家庭一个帐篷）

（帐篷为2秒即开式全自动打开式懒人帐篷，你只需打开8字环扣即可,复制网址观看视频）http://v.youku.com/v_show/id_XODQ0OTMzNjUy.html?from=s1.8-1-1.2

（酒店前台登记自取帐篷、押金100元，使用完原样返还前台、押金现退。）

2.帐篷需搭建在距离海水50米以外的沙滩，注意涨潮所带来的人身安全！（不得下海游泳，出现任何安全状况旅行社概不负责，自身注意安全！）

3.免费赠送【风筝一个】（一个家庭一个）

4.入住的客栈厨房免费使用

活动流程

第一天

北京--厦门

北京首都机场乘飞机至泉州或厦门（航班不保证、以实际出票为准）；

参考航班：MF8104 06:45-10:00或MF8160 07:30-12:30（经停）或MF8170 21:15-00:25或JD5205 08:05-11:10

双卧：比双飞客人提前一天出发，北京西站乘火车Z307次16:04-10:46或K571次16:55-21:52至厦门

车接客人至市区指定民宿客栈，前台凭姓名办理入住手续；

早餐：敬请自理、午餐：敬请自理

晚餐：敬请自理、住宿：厦门

重要提示：

1．此线路为全国散拼形式，厦门机场/火车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待40分钟左右；

2．酒店规定：14:00之后才能办理入住手续，退房必须在上午12:00之前；

如您在14:00前抵达，可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

3．如外出自由活动，请记好酒店电话、位置及出团通知上的紧急联系人电话，请务必乘坐正规出租车出行！

4．请务必携带《居民身份证》，儿童需携带《户口簿》或《出生证明》，酒店入住和部分景点必须出示！

第二天

南普陀--鼓浪屿

早餐后，游闽南千年古刹-【南普陀寺】(约1小时)，闽南香火最旺，规模最大的千年古刹，依山傍海，位于厦门市中心，吡邻厦门大学和闽南佛学院；观中国最美丽的校园之一-厦门大学外景；

乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅…堪称万国建筑博览

参观万婴之母林巧稚纪念园—【毓园】；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

早餐：含、午餐：含

晚餐：敬请自理、住宿：厦门

重要提示：

1.鼓浪屿过渡实行一人一票实名制，每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，可租用无线耳麦接收器20元/人（不租用者请靠近导游听讲解）

4.自费推荐项目：金门游船￥136元+海底世界￥90元+蜡像馆￥60元

第三天

帆船出海体验+滩涂赶海、抓蟹

（此日为赶海户外教练全程陪同讲解；由于潮水涨落时间不同，行程顺序会做些微调整！）

早餐后，跟随赶海户外教练出发至小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排林立的生蚝海蛎田。

像渔民一样，换上渔靴，戴好帽子手套，背上渔篓，握著铲子冲向滩涂。【海上牧场-贝类区】自己动手、拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝’活动约30分钟

【围网捕鱼】体验渔民千百年的捕鱼方式。经过一晚的潮起潮落，各种海鱼章鱼海蟹都被预先放好的围网截获，等待您的发现、抓取，您可以尽情的释放天性，将它们收入囊中哦

以上捕获的海产品，我司指定餐厅为您免费加工，新鲜看得见，野生海鲜品心田！

下午前往码头指定位置-【地笼抓海蟹】放入独家调制的螃蟹饵料、下地笼，静候收获

赠送体验【帆船出海】5-6人/艘，迎风起航，直挂云帆济沧海；直击海面，观赏厦门金门两岸风光，运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面哦。

赠送：滩涂鸭、跟我走、我们做个好朋友，沙滩高尔夫，放风筝

早餐：含、午餐：含

晚餐：敬请自理、住宿：厦门

温馨提示：

1.海边太阳比较大，务必带上防晒衣、防晒霜，做好防暑、防晒工作

2.提前备好换洗衣物（小朋友换洗衣服至少要2套），有提供储物柜免费存放，赶海结束的游客可以换洗衣服

3.赠送项目如因天气等原因不能参加的，会替换为五缘湾湿地公园，请知晓

第四天

赠送：曾厝埯-集美学村

早餐后，前往文艺小渔村-【曾厝埯】，坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好；这里的建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也平增了一份感觉；

【环岛路】自由活动，国际马拉松最美赛道、国内第一条海滨环岛彩色公路、世界最长的石雕五线谱、十里黄金海岸；看金厦海域、台海要塞、惊涛拍岸、海天廖阔，绿树红花妩媚，感受海风拂面飘飘欲仙，忘却城市的喧嚣与烦恼；

游览【集美学村景区】，陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点；

早餐：含、午餐：含

晚餐：敬请自理、住宿：厦门

温馨提示：

1.【曾厝埯+环岛路+集美学村】为免费赠送，不参加的客人当天自由活动

2.如客人想报名参加：永定高北土楼群一日游￥150/人，赠送【曾厝埯+环岛路+集美学村】调换到第五天游览

第五天

厦门--北京

早餐后，厦门全天自由活动。感受鹭岛厦门的轻松惬意，体验不一样的休闲与优雅，来一次闹中取静的心灵之旅。

根据大交通时间、地点集合，厦门或泉州

参考航班：暂定MF8103 21:30-00:20或MF8159 17:30-22:35（经停）；或JD5206 22:20-01:10返京首都机场，结束愉快的厦门之旅（航班不保证、以实际出票为准）

双卧：客人乘火车硬卧Z308次17:28-12:04或K572次08:41-12:56分返北京，D7天抵达北京西站

早餐：含、午餐：敬请自理、晚餐：敬请自理

●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●

大兴亲子欢乐大巴~怀柔2天1晚！水长城赏杏花，雁栖湖、老爷车博物馆、亲子手工、农家饭！大兴亲子吃货团~时空拼图-大兴最火的亲子餐厅，解放爸妈双手的圣地！大兴亲子实惠团~新一代宝宝拍儿童WIFI相机，给孩子最有意义的礼物！大兴亲子限量抢~奇乐儿78元起/1大1小不限时，轻松搞定熊孩子！大兴亲子嗨跑六·一~彩虹泡泡跑四年如一，世界上最开心、最纯粹的亲子跑！大兴亲子网红地打卡~128元超值吃+玩！香港高颜值Blue&Pink亲子俱乐部空降帝都！大兴亲子实惠团-优比机器人套装，在家玩机械、学乐高！

免责条款

1、大兴亲子这些事儿作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、参加者要具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。

3、不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外，大兴亲子这些事儿及工作人员不承担任何法律和经济责任。

5、报名的家长，视为自动接受此免责声明！

6、大兴亲子这些事儿对活动有最终解释权！

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

8、大兴亲子这些事儿活动开始后，本声明将自动生效并表明您已接受本声明，特此告知。

9、集体活动会拍照，您的照片有可能会用于平台活动宣传，您选择参加集体活动，表示默认同意！

近期其他优惠及活动

幼升小政策，请回复“幼升小”小猪佩奇英文视频，请回复“小猪佩奇”更多商家优惠、亲子活动、超级福利请进入公众号，查看菜单栏~

大兴亲子这些事儿

大兴本地的母婴平台

亲子活动、商家优惠等诸多优质内容

最接地气、重服务的本地微信平台

关注我们，妥妥没错！

微信号：dxkids

如果想合作请联系公主小编：15300130060

（微信同步，备注合作）

抢占名额点击【阅读原文】


文章编号: a83cbafc1d1693dfa92f5985f894d260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (农业农村部关于深入推进生态环境保护工作的意见) 2019-04-01 农村水生态  其他 农村水生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554081614&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpF0SjHnl1bNP*Gll8wuGNphEUeu9jeIQB9JCpd3L7gzZDOsj17QxJWtDy6WabXXYtcFbf2Ji-wxo4pdn8lAlzf3O06-kPWDjWz-jd*hxmbZ71ff56UIXHC1Ur7i6YFXvAFgZgLL1JTT4ISikWzEhJbXocESTZ40LirhKH4qjQyI=




各省、自治区、直辖市及计划单列市农业（农牧、农村经济）、畜牧、兽医、渔业厅（局、委、办），新疆生产建设兵团农业局：

为深入学习贯彻习近平总书记在全国生态环境保护大会重要讲话和会议精神，落实《中共中央、国务院关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的意见》，进一步做好农业农村生态环境保护工作，打好农业面源污染防治攻坚战，全面推进农业绿色发展，推动农业农村生态文明建设迈上新台阶，提出如下意见。

一、切实增强做好农业农村生态环境保护工作的责任感使命感

各级农业农村部门要深入学习贯彻习近平生态文明思想，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，深入推进农业农村生态环境保护工作，提升农业农村生态文明。要深刻把握人与自然和谐共生的自然生态观，正确处理“三农”发展与生态环境保护的关系，自觉把尊重自然、顺应自然、保护自然的要求贯穿到“三农”发展全过程。要深刻把握绿水青山就是金山银山的发展理念，坚定不移走生态优先、绿色发展新道路，推动农业高质量发展和农村生态文明建设。要深刻把握良好生态环境是最普惠民生福祉的宗旨精神，著力解决农业面源污染、农村人居环境脏乱差等农业农村突出环境问题，提供更多优质生态产品以满足人民对优美生态环境的需要。要深刻把握山水林田湖草是生命共同体的系统思想，多措并举、综合施策，提高农业农村生态环境保护工作的科学性有效性。要深刻把握用最严格制度最严密法治保护生态环境的方法路径，实施最严格的水资源管理制度和耕地保护制度，给子孙后代留下良田沃土、碧水蓝天。

二、加快构建农业农村生态环境保护制度体系

贯彻落实中办国办印发的《关于创新体制机制推进农业绿色发展的意见》，构建农业绿色发展制度体系。落实农业功能区制度，建立农业生产力布局、耕地轮作休耕、节约高效的农业用水等制度，建立农业产业准入负面清单制度，因地制宜制定禁止和限制发展产业目录。

推动建立工业和城镇污染向农业转移防控机制，构建农业农村污染防治制度体系，加强农村人居环境整治和农业环境突出问题治理，推进农业投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化，加快补齐农业农村生态环境保护突出短板。

健全以绿色生态为导向的农业补贴制度，推动财政资金投入向农业农村生态环境领域倾斜，完善生态补偿政策。加大政府和社会资本合作（PPP）在农业生态环境保护领域的推广应用，引导社会资本投向农业资源节约利用、污染防治和生态保护修复等领域。加快培育新型市场主体，采取政府统一购买服务、企业委托承包等多种形式，推动建立农业农村污染第三方治理机制。

三、扎实推进农业绿色发展重大行动

推进化肥减量增效，实施果菜茶有机肥替代化肥行动，支持果菜茶优势产区、核心产区、知名品牌生产基地开展有机肥替代化肥试点示范，引导农民和新型农业经营主体采取多种方式积造施用有机肥，集成推广化肥减量增效技术模式，加快实现化肥使用量负增长。推进农药减量增效，加大绿色防控力度，加强统防统治与绿色防控融合示范基地和果菜茶全程绿色防控示范基地建设，推动绿色防控替代化学防治，推进农作物病虫害专业化统防统治，扶持专业化防治服务组织，集成推广全程农药减量控害模式，稳定实现农药使用量负增长。

推进畜禽粪污资源化利用，根据资源环境承载力，优化畜禽养殖区域布局，推进畜牧大县整县实现畜禽粪污资源化利用，支持规模养殖场和第三方建设粪污处理利用设施，集成推广畜禽粪污资源化利用技术，推动形成畜禽粪污资源化利用可持续运行机制。推进水产养殖业绿色发展，优化水产养殖空间布局，依法加强养殖水域滩涂统一规划，划定禁止养殖区、限制养殖区和养殖区，大力发展池塘和工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面生态增养殖、深水抗风浪网箱等生态健康养殖模式。

推进秸秆综合利用，以东北、华北地区为重点，整县推进秸秆综合利用试点，积极开展肥料化、饲料化、燃料化、基料化和原料化利用，打造深翻还田、打捆直燃供暖、秸秆青黄贮和颗粒饲料喂养等典型示范样板。加大农用地膜新国家标准宣贯力度，做好地膜农资打假工作，加快推进加厚地膜应用，研究制定农膜管理办法，健全回收加工体系，以西北地区为重点建设地膜治理示范县，构建加厚地膜推广应用与地膜回收激励挂钩机制，开展地膜生产者责任延伸制度试点。

四、著力改善农村人居环境

各级农业农村部门要发挥好牵头作用，会同有关部门加快落实《农村人居环境整治三年行动方案》，以农村垃圾、污水治理和村容村貌提升为主攻方向，加快补齐农村人居环境突出短板，把农村建设成为农民幸福生活的美好家园。加强优化村庄规划管理，推进农村生活垃圾、污水治理，推进“厕所革命”，整治提升村容村貌，打造一批示范县、示范乡镇和示范村，加快推动功能清晰、布局合理、生态宜居的美丽乡村建设。

发挥好村级组织作用，多途径发展壮大集体经济，增强村级组织动员能力，支持社会化服务组织提供垃圾收集转运等服务。同时调动好农民的积极性，鼓励投工投劳参与建设管护，开展房前屋后和村内公共空间环境整治，逐步建立村庄人居环境管护长效机制。

学习借鉴浙江“千村示范、万村整治”经验，组织开展“百县万村示范工程”，通过试点示范不断探索积累经验，及时总结推广一批先进典型案例。

五、切实加强农产品产地环境保护

加强污染源头治理，会同有关部门开展涉重金属企业排查，严格执行环境标准，控制重金属污染物进入农田，同时加强灌溉水质管理，严禁工业和城市污水直接灌溉农田。

开展耕地土壤污染状况详查，实施风险区加密调查、农产品协同监测，进一步摸清耕地土壤污染状况，明确耕地土壤污染防治重点区域。在耕地土壤污染详查和监测基础上，将耕地环境质量划分为优先保护、安全利用和严格管控三个类别，实施耕地土壤环境质量分类管理。

以南方酸性土水稻产区为重点，分区域、分作物品种建立受污染耕地安全利用试点，合理利用中轻度污染耕地土壤生产功能，大面积推广低积累品种替代、水肥调控、土壤调理等安全利用措施，推进受污染耕地安全利用。严格管控重度污染耕地，划定农产品禁止生产区，实施种植结构调整或退耕还林还草。扩大污染耕地轮作休耕试点，继续实施湖南长株潭地区重金属污染耕地治理试点。

六、大力推动农业资源养护

加快发展节水农业，统筹推进工程节水、品种节水、农艺节水、管理节水、治污节水，调整优化品种结构，调减耗水量大的作物，扩种耗水量小的作物，大力发展雨养农业。建设高标准节水农业示范区，集中展示膜下滴灌、集雨补灌、喷滴灌等模式，继续抓好河北地下水超采区综合治理。

加强耕地质量保护与提升，开展农田水利基本建设，推进旱涝保收、高产稳产高标准农田建设。推行耕地轮作休耕制度，坚持生态优先、综合治理、轮作为主、休耕为辅，集成一批保护与治理并重的技术模式。

加强水生野生动植物栖息地和水产种质资源保护区建设，建立长江流域重点水域禁捕补偿制度，加快推进长江流域水生生物保护区全面禁捕，加强珍稀濒危物种保护，实施长江江豚、中华白海豚、中华鲟等旗舰物种拯救行动计划，全力抓好以长江为重点的水生生物保护行动。大力实施增殖放流，加强海洋牧场建设，完善休渔禁渔制度，在松花江、辽河、海河流域建立禁渔期制度，实施海洋渔业资源总量管理制度和海洋渔船“双控”制度，加强幼鱼保护，持续开展违规渔具清理整治，严厉打击涉渔“三无”船舶。加强种质资源收集与保护，防范外来生物入侵。

七、显著提升科技支撑能力

要突出绿色导向，把农业科技创新的方向和重点转到低耗、生态、节本、安全、优质、循环等绿色技术上来，加强技术研发集成，不断提升农业绿色发展的科技水平。优化农业科技资源布局，推动科技创新、科技成果、科技人才等要素向农业生态文明建设倾斜。

依托畜禽养殖废弃物资源化处理、化肥减量增效、土壤重金属污染防治等国家农业科技创新联盟，整合技术、资金、人才等资源要素，开展产学研联合攻关，合力解决农业农村污染防治技术瓶颈问题。

印发并组织实施《农业绿色发展技术导则（2018—2030年）》，推进现代农业产业技术体系与农业农村生态环境保护重点任务和技术需求对接，促进产业与环境科技问题一体化解决。发布重大引领性农业农村资源节约与环境保护技术，加强集成熟化，开展示范展示，遴选推介一批优质安全、节本增效、绿色环保的农业农村主推技术。

八、建立健全考核评价机制

各级农业农村部门要切实将农业生态环境保护摆在农业农村经济工作的突出位置，加强组织领导，明确任务分工，落实工作责任，确保党中央国务院决策部署不折不扣地落到实处。深入开展教育培训工作，提高农民节约资源、保护环境的自觉性和主动性。

完善农业资源环境监测网络，开展农业面源污染例行监测，做好第二次全国农业污染源普查，摸清农业污染源基本信息，掌握农业面源污染的总体状况和变化趋势。紧紧围绕“一控两减三基本”目标任务，依托农业面源污染监测网络数据，做好省级农业面源污染防治延伸绩效考核，建立资金分配与污染治理工作挂钩的激励约束机制。

探索构建农业绿色发展指标体系，适时开展部门联合督查，对农业绿色发展情况进行评价和考核，压实工作责任，确保工作纵深推进、落实到位。坚持奖惩并重，加大问责力度，将重大农业农村污染问题、农村人居环境问题纳入督查范围，对污染问题严重、治理工作推进不力的地区进行问责，对治理成效明显的地区予以激励支持。


文章编号: 9f48d28f21d81108a11ac711054f3052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【全国名卷】江西省重点中学协作体2019届高三第一次联考文综地理卷) 2019-04-01 高中学考选考地理  其他 高中学考选考地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554073842&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*a62Sc-W*M4M40JNdt5LsbuzA-c-dNsIoLorldHtrUcvwHHyRyROlWBp0vFEJT*jyM3J58joSryGfQq9icpUD6er2BjjhdAPo5gph4VEOKL6Aldr36UmC1BeBJZeW7aB4R3RXJRKoISRUPfy*d5BL16cGlAlUH5GBz7l*TBwlB4=




一、选择题：本题共35小题,每题4分，共140分，在每小题给出的四个选项中，只有一项相符合题目要求的。

下图是秋季强台风“山竹”来临时的区域风向示意图，2018年9月16日至17日台风“山竹”正面袭击珠江三角洲沿海，给当地居民生产、生活带来严重影响。据此完成下列问题。

1.据统计,秋台风的数量虽不如夏季台风数量多，但秋季更易生成超强台风，其最主要的原因是

A.地转偏向力增强

B.低纬度海区海水温度高

C.亚欧大陆气压升高

D.地表植物凋零，阻力小

2.台风“山竹”移动路径与原来预测路径相比出现北移，造成该现象的最主要影晌的原因是

A.副热带高气压

B.海水温度

C.地转偏向力

D.地面摩檫力

3.图示时刻，雷州半岛主导风向最可能为

A.东南风B.西南风

C.东北风D.西北风

“棒棒”是指以竹棒和绳索为劳动工具，在城市爬坡上坎、流动揽活，专门为市民日常生活、商业活动提供零星搬运劳务服务的打工农民。“棒棒”群体的工作形式不同于其他的打工族,更不同于城市工矿企业的工人。他们主要活动于街头、菜市场、汽车站、码头、家电商场等，承担了城市人不愿意干的以苦、脏、累、险为特征的工作。据此完成下列问题。

4. “棒棒军”最可能出现的城市是

A.深圳B.成都

C.兰州D.重庆

5.“棒棒军”在80年代末90年代初开始流行起来，其原因可能是

①农村经济体制的改革

②城乡收入差距

③对从业者的素质要求高

④农村生态环境变差

⑤农村人地矛盾尖锐⑥独特的地形

A.①②③④B.①②⑤⑥

C.②③④⑤D.③④⑤⑥

6.随著社会经济的发展，“棒棒军”疋遂步走向消失，其可能原因是

①国家户籍制度改革

②工作环境差，收入少

③交通、运输方式的改进

④装卸、运输机械化

⑤城市生活成本高⑥劳动力不足

A.①②③④B.①②⑤⑥

C.②③④⑤D.③④⑤⑥

下图为欧洲经济空间变化示意图。曾经欧洲传统工业呈“香蕉带”分布，此后这一工业带演变成了 “金足球”形状。据此完成下面小题。

7.图中出现转移的产业部门可能是

A.啤酒厂B.钢铁厂

C.生物制药D.精密仪表

8.促使欧洲该类产业向东转移的因素不包括

A.东部地区经济发达

B.降低生产成本

C.开拓更大的市场

D.“香蕉带”严重的环境问题

9.该类产业的转入，可促进东部地区地区

A.新兴工业的快速发展

B .向西迁移传统工业

C.产业结构的优化升级

D.自然环境的改善

树林涂白的是指用涂白剂（主要成分是生石灰和硫磺等）将树干涂为白色,是树体保护的一项重要措施，它既可以消灭越冬害虫和病菌，也可以防止日灼病，同时还能推迟开花期，躲避晚霜冻害。据此完成下面小题。

10.树木涂白的作用是

①美化环境②防冻保温

③杀虫杀菌④增大日较差

A.①②④B.①②⑤

C.②③④D.②③⑤

11.我国东部季风区树木涂白的时期（）

A.隆冬B.初春

C.南方早于北方D.北方早于南方

36.阅读图文资料，完成下列要求。（24分）

全世界里程最长、投资最多、施工难度大的海跨海桥梁一港珠澳大桥，2018年10月24曰建成通车。大桥跨越珠江口海域。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内内首次提出深插式钢明筒快速岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上抽入到海底，然后在中间填土形成人工岛.这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

（1）说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。（6分）

（2）简述钢圆筒快速成岛过程可能面临的不利自然条件。（6分）

（3）根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。（6分）

（4）港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。（6分）

37.阅读图文资料，完成下列要求。（22分）

2018年5月中国工程院院士袁隆平带领的青岛海水稻研发中心团队对在迪拜热带沙滇实验种种植的水稻进行测产，最高亩产超过500公斤。这是全球首次在热带沙漠实验种楦水稻取得成功，为沙漠地区提升粮食自给能力、保障全球粮食安全和改善沙漠地区生态环境再添“中国贡献”。

实验过程中，为应对沙漠地区种植水稻田间水分下渗严重，专家提出使用透气防渗砂技术或沙地衬膜技术在水稻田底部铺设防渗层。透气防渗砂技术是以沙漠风积沙为原料，在沙地上铺设二种具有呼吸功能的防渗砂（正常成本约6600元/亩），沙地衬膜技术是铺设塑料衬膜以形成防渗层。

（1）简述迪拜发展沙漠水稻种植面临哪些自然困境。（6分）

（2）有人认为，防渗层更适合使用透气防渗砂，请为这个观点提供依据。（4分）

（3）试述迪拜发展沙漠水稻种植对当地可持续发展的意义。（6分）

（4）请为迪拜水稻种植业的进一步发展提出合理化的建议。（6分）

（二）选考题.

43.【地理——选修3：旅游地理】（10分）

稻城，古名“稻坝”，位于四川省西南边缘，地处青藏高原东南部，横断山脉东侧，属康巴藏区的甘孜藏族自治州。这座边远小城，因被认为是“最后的香巴拉”而成为国内背包客心目中的圣地。这里有辽阔的地域、绵延的山脉、丰美的草场、清澈的溪流、圣洁的雪山和热情质朴的康巴人。下图为稻城主要景点布局图。

分析稻城旅游业快速发展的原因。

44.【地理一选修6：环境保护】（10分）

塑料袋埋在地下要约200年才能腐烂，并且严重污染土壤。如果釆取焚烧处理的方式，则会产生有害烟尘和有毒气体，长期污染大气。鉴于塑料购物袋已成为“白色污染”的主要来源，现已在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋，并将实行塑料购物袋有偿使用制度。在所有超市、商场、集贸场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料袋。

针对塑料袋带来的环境问题，提出合理化的预防措施。

参考答案

1-5：BACDB；6-11：CBACDD

36.（1）地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

（2）海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

（3）城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

（4）曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

37.（1）气候干旱，降水少，蒸发旺盛，水资源短缺；荒漠土壤，有机质含量低；全是散沙，没有团粒结构，保墒效果差； 容易引起地下水位上升，导致次生盐碱化。（任答3点得6分）

（2）透气防渗砂可增加土壤的透气性；原料为沙漠风积沙，易获得。

（3）调节局地小气候，增加空气温度，改善生态环境，减轻荒漠化；能充分利用当地有利的的农业生产条件，因地制宜，发展经济；提供就业岗位，缓解粮食紧缺，利于产业多样化。

（4）注意节约用水，合理开采地下水；稻田周围采取生物措施或工程措施固定沙地（草方格、种草），防止沙漠化蔓延；加大科研投入，提高当地水稻的产量与品质；加大宣传，树立品牌。

43.【地理——选修3：旅游地理】（10分）

自然景色优美，民族文化浓郁；多样性与独特性并存；具有很高的美学价值、历史文化价值、科学价值和经济价值；地域组合和集群状况良好；客源地（昆明、成都等城市）居民收入较高，出游率高；有公路连接，交通便利。

44.【地理——选修6：环境保护】（10分）

加强宣传教育，提高环保意识；倡导绿色生活，文明消费，使用环保袋或减少塑料包装袋的使用；实施垃圾分类回收、资源化利用；研发推广成本低的环保购物袋；加强立法，强化管理，实施有偿使用制度。

转载请注明来源：高中学考选考地理微信公众号

公众号试卷及答案、重点解析word文本见会员版或知识星球上：https://t.zsxq.com/fM3FIie，知识星球上还有一些课件、视频等资源。

问

知识星球是什么？

答

知识星球是一个知识交流的APP平台，是内容创作者连接铁杆粉丝的高品质社群，是一个同公众号配套的可自主下载的移动资料库，一个学习、交流、分享的空间。

怎么玩转知识星球

1.点击搜索“知识星球”

2.打开知识星球的网页版

3.扫一扫二维码就可

4.微信小程序版：在微信里搜索「知识星球+」，就能找到并访问知识星球的小程序版本。

如何加入“高中学考选考地理”及相关知识星球：只要扫一下或长按下方的二维码就行了！

平台提示

地理选考原始分差一分，高考赋分差三分！！

想试用公众号WORD文档的，请写邮箱！

想同步发你公众号WORD文档！就加入VIP！

想自主下载已发资料！就加入知识星球！

欢迎师生、家长们咨询！！

欢迎备课组长、课代表垂询！！

可留言或加QQ2429204468聊！

高考路漫漫，我们陪你一起走！

【全国名卷】四川省蓉城名校联盟2019届高三第二次（2月）联考文综地理卷

【全国名卷】重庆市部分区县2019届高三上学期第一次诊断考试文综地理试卷

【全国名卷】福建省南平市2019届高三毕业班第一次综合质量检查文综地理

【全国名卷】安徽省合肥市2019届高三一模地理试题

【全国名卷】江苏省苏州市2019届高三上学期学业质量阳光指标调研地理试卷

【全国名卷】丰台区2018-2019学年度第一学期期末练习地理试题

【全国名卷】山东省德州市2019届高三上学期期末考试地理试卷

【全国名卷】辽宁省辽阳市2019届高三上学期期末考试地理试卷

【重绘高清版】2018年下半年浙江省普通高校招生选考科目考试 地理试题

走过路过【在看】不要错过


文章编号: 79c949f1f5db5dad8ba009f55c0bfa09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (够力丨中华白海豚又来东海岸做客了!) 2019-03-31 澄海生活   澄海生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTAzODUzMQ==&mid=2649948732&idx=5&sn=fd08d89365fea304cf57399fb6007270




招聘/求职/出租/求租/广告/商户入驻请点我


文章编号: 26866363d41b564d4a0a444b7776986d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【帆船与海】厦门鼓浪屿+梦幻海岸+帆船出海体验+南普陀炮台经典三日(每周五发)) 2019-03-31 慈溪江湖户外  其他 慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554110113&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOef4sVdc7PByDfNWXJ3A**WzT2*BKGUMORRNAQxbHOKBWCrXSM7DrLgUxQ6SX6NGzWWqP42NQ3Ikp7vvZgeVW2FfCgpvR7hbaixk70cBWciZjFniHL1rc4JK9Ow-VwK6zyMSO9AV346HqtEktpdpzmWIq3ZnQjZRQmasfL7N*9ng=




厦门几乎成为国内年轻人最向往的目的地之一，年轻人向往这座休闲、浪漫和轻松之城。

那是一个随便一拍都有可以当封面的美景之地。

去厦门，遇见最美的自己。

产品特色：帆船与海的故事-在唯美的海岸线-专业船长带您乘帆船-吹海风-赏海景-邂逅白海豚..体验与海共舞的无穷乐趣，文艺风/网红打卡/海岛度假/美食寻觅..扬帆起航-心随帆动..来一次与大海亲密的接触

品牌专享：AITRAVEL品牌地接/自组产品-温馨接站/24小时管家贴心服务-专属礼遇/送闽南福礼特色小吃

▲精选主题：海上花园-厦门，世界遗产-厦门鼓浪屿，爱国侨乡-集美，八闽门户-炮台，梦幻海岸-环岛路

1

厦门沿环岛路一直是厦门最美的海岸风景线

厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

2

驾帆船出海，是每个少女少年的的梦想吧

游艇帆船港，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海，乘风破浪-勇者无惧-出海啦，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾小金门。

3

在鼓浪屿的网红店喝杯茶吧

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。

4

去始建于唐朝末年的南普陀寺逛逛吧

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

行程安排

1

赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站，车送酒店办理入住。后厦门自由活动/参考：逛厦门最繁华的“中国十大名街”之一-中山路步行街，中山路是厦门最古老繁华的商业街，骑楼建筑、具有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。品厦门最地道的美食小吃。【住厦门】

2

早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地—南普陀（不少于50分钟），南普陀依山傍海，一程山水一年华，一世浮生一刹那，信步古刹，看闲云想心灵，去享一段闲情！途经中国大学的典范、中国海滨醉美大学—厦门大学。后游八闽门户、天南锁钥、昔日海防军事要塞—胡里山炮台（不少于40分钟），参观仿真硅胶馆，世界第一古炮王“克虏伯大炮”。后游世界遗产地、素有“海上花园、音乐之岛、步行者天堂、万国建筑博览”之称—鼓浪屿（不少于3小时）。鼓浪屿是个宁静美丽的小岛，这里有著各种风格迥异、中西合璧的建筑，汇集了各种特色的食铺和商铺充满了文艺范儿！万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑；与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。港仔后海滨-自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴、挖沙嬉戏。后逛龙头路自由活动，寻文艺、找清新、迷恋鼓浪屿各种风情特色的店铺，慢品小资闽南风情，自由品尝鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼等。 【住厦门】

3

早餐后游览：厦门五缘湾梦幻海岸-帆船出海体验（6-10人1艘，体验约1.5小时），私人帆船教练陪伴，扬帆起航、一路波涛，一路惊喜航行（有机率看到海豚鱼跃于海面）；蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！。（出海提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品寄存或妥善保管）。后赴梦幻海岸—环岛路海滨自由活动，沙滩嬉戏，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡。后根据返程交通时间实时送团返回。

活动费用

帆船与海1388元 儿童390元每周五发1晚环岛路海滨民宿客栈+1晚五星酒店=文艺轻奢双体验

在宁波火车站集合-后统一出发（具体集合时间地点-以出团通知为准）

余姚出发＋40元/成人，慈溪杭州湾大酒店出发＋100元/人

【费用包含】

①交通：含往返动车二等票+当地空调旅游车（实际车次出团通知为准，当地车辆大小按参游人数定）

②住宿：含1晚（有客/印象里/后花园等）环岛路海滨民宿+1晚厦门超值五星酒店（单房差200）

③门票：含行程景点首道门票

④导游：含专业优秀导游服务

⑤用餐：含二早二正餐（餐标30元/正，优选口碑特色餐厅，含D2天早晚餐-D3天早中餐，其他不含）

【费用不含】

1、儿童价格含二正餐/含当地车/导服费（不含动车/不含门票/不占床不含早，1.2-1.5米须动车半票另收）2、其他个人消费

3、发票

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号。

报名时间：8：00-22：00

▼请联系离凡或小熊或千寻报名，

请勿微信重复报名，加任意一人即可

报名方式1：千寻15356051060（微信可加）

支付宝账号：113981749@qq.com

报名方式2：小熊18067230326(微信已满）

支付宝账号：18067230326

报名方式3：离凡18958298559（微信已满）

支付宝账号：113981749@qq.com

农业银行：6228 4803 1606 9574 762

开户支行：古塘支行

账户名：叶银银

打款时请备注网名+联系电话，并与组织者确认

汇款至农行的请留好汇款单据

特别提示：

（已成功报名的人员，如因突发事件退出，

按以下规定扣款）

出发前十五天以上，扣已交团款的70%；

出发前十天至五天，扣已交团款的75%；

出发前三天至一天，扣已交团款的80%；

出发当天因自身原因误机、车、船而未成行，

扣已交团款的100%。

活动说明

1、本活动由慈溪市江湖旅行社有限公司组织。

2、图片来自网络。3、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

4、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

5、此活动如遇暴雨等特殊情况而取消，会通知报名者。

6、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

7、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

8、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

9、点击阅读《旅游告知书》

▲温馨提示：

1、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并建议办理“旅游意外险”。

2、本游程为散客拼团；如因天气/政府行为/堵车等不可抗拒因素导致游程延误或取消敬请游客谅解，我社将最大努力另行协调安排。我社在保证所列景点不减少的情况下有权根据实际情况调整景点前后游览顺序。

3、游客按指定时间、地点准时集合，导游举“福建艾旅”旗迎接，游客凭合同单及坐位号对号入座。“行车时间和景点游览时间”供参考，具体时间以实际情况为准。游程中如有赠送项目不参加视为自动放弃/不退费用。门票如有特殊群体优惠政策（或不可抗拒因素无法参加的）按门票折扣价退还。

4、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，敬请游客认真如实签署！

5、目的地提醒：鼓浪屿轮渡票由轮渡网上系统预订，上岛时间以具体订票时间为准-如有等船现象请谅解！


文章编号: c5295a5537ac5eb3920defb686cddc48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (@深圳人,你期待的粤港澳大湾区生态地图昨晚正式发布!) 2019-03-31 生活942   生活942


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjAwNjA4NTE4MQ==&mid=2654200285&idx=1&sn=0fbd2d5dd8841172af7ad4f19b5cb0ff




昨晚，深圳

一年一度的环保盛会

地球一小时

所有灯光在晚上8:30准时熄灭

这是世界自然基金会WWF联合生活942

连续第11年

在深圳啔动地球一小时活动

这是一次关于普通人力量的展示

一个表达公众愿意共同抗衡生态问题的环保行动

从2008年开始，我们坚持了11年

从关注到行动，从行动到习惯

从习惯又变成一种文化

我们希望更多人加入到环保的行列中来

为我们的地球做一点力所能及的事情

今年地球一小时活动深圳主会场设在深圳印力中心▲

2019地球一小时的主题是

与自然共生

大自然给人类提供了食物、空气和水

人类衣食住行乐

都与大自然的“生物多样性”密切相关

但自然界的生物多样性正在持续衰退

人类福祉面临巨大威胁

而我们身处的粤港澳大湾区

面临著同样严峻的情况

今年地球一小时

深圳的城市主题是

粤港澳大湾区生物多样性

我们共同关注

我们人类的生活

到底给在我们周边生存的生物们

造成了什么样的影响

支持环保的人们可以通过做什么

来弥补和改善粤港澳大湾区的生物生存环境

未来更好的与它们共处

晚7:25

在深圳万科梅沙书院灵籁合唱团的孩子们

悠扬的歌声中

2019地球一小时公益晚会拉开序幕

万科梅沙书院灵籁合唱团演唱《earth song》▲

生活942主持人奕群/瞿芳/晋一/傅帅/梁琦/欣然

宣布2018地球一小时公益晚会正式开始

(从左至右)欣然/梁琦/瞿芳/奕群/傅帅/晋一▲

WWF与一个地球自然基金会代表

罗媛楠

为2019地球一小时深圳活动致辞

WWF与一个地球自然基金会代表罗媛楠▲

罗媛楠表示

在过去40年间，全球的生物多样性都在大规模衰退。从1970年到2010年，中国陆栖脊椎动物种群下降了49.71%。粤港澳大湾区生物多样性同样经历了快速衰退。一些研究显示，粤港澳大湾区野生动植物生存受到的威胁，高于世界平均水平。

主要的威胁包括城镇化发展和过度开发，生境退化，外来入侵物种，气候变化和公众对生物多样性相关议题了解不够。希望通过地球一小时“与自然共生”系列活动，号召社会各界关注湾区生物多样性并采取行动，共同推动美丽湾区的建设。

今年的地球一小时活动开始之前的一个月

我们联合印力广深

在全国的十二家印力旗下的商业地产

各设置了一个垃圾桶

同步记录一个垃圾桶

到底平均每天产生多少垃圾

最后我们核算出一组令人吃惊的数字

如果地球上每人每天随意丢弃一张A4纸

那么地球上

一年就将减少7.3亿棵生长20年的大树

不到三年大兴安岭将消失不见

每人每天随意丢弃一个塑料瓶

地球上一年将产生2.17兆个的塑料垃圾

不到十年

我们赖以生存的星球将被一片白色掩埋

每人每天随意丢弃一节干电池

每年产生的的污染不亚于一场小型的核试验

不到20年

我们将再无可用的耕地

如果我们再不觉醒，持续挥霍

这些原本蔚蓝的海洋，将不再透明

葱郁的森林，将枯枝满地

富饶的湿地将一片贫瘠

所以

与地球共存，与自然共生

我们必须要从现在开始

而事实上

有越来越多的人开始了行动

偶像艺人许魏洲就是其中一员

今年他作为WWF明星志愿者来到晚会现场

分享了他的环保理念

并为WWF自然教育讲师颁奖

WWF明星志愿者许魏洲（中）

接受主持人傅帅（右）与晋一（左）的采访▲

WWF明星志愿者许魏洲

为WWF自然教育讲师颁奖▲

深圳市一个地球自然基金会监事

德勤学院院长许坚真（右一）

深圳广播电影电视集团交通广播

FM1062、FM942副总监莫然（右二）

及WWF明星志愿者许魏洲（左一）

为WWF自然教育讲师颁奖并合影留念▲

如何守护粤港澳大湾区的生物多样性

海洋、森林以及湿地的生态保护尤为重要！

来自深圳华侨城湿地/鸟兽虫木/潜爱大鹏的代表

为我们展示了多年来他们为环保所做出的努力

守护著这方水土以及在这里生存的神奇动物们

华侨城湿地张俊鑫分享湿地的生态保护▲

鸟兽虫木的联合创始人彭宇分享森林的生态保护▲

潜爱大鹏海洋公益大使DADA分享珊瑚保育计划▲

当然餐桌上的环保我们也要共同关注

10年前

谭杰希一首《垃圾桶》

留很多人留下深刻的印象

10年后他再次用歌声

跟大家探讨了餐桌环保的话题

明星嘉宾谭杰希演唱歌曲

《垃圾桶》《life is wonderful》▲

影视明星宋佳

此次以WWF中华白海豚保护推广大使的身份

参加了昨晚的地球一小时

并揭晓了当晚最大的悬念和亮点——

粤港澳大湾区生态地图

WWF中华白海豚保护推广大使宋佳

发布粤港澳大湾区生态地图▲

这张粤港澳大湾区生态地图

是世界自然基金会和一个地球基金会

邀请专家湾区实地考察

并根据大湾区的自然环境和物种分布绘制而成

囊括77种生活在大湾区的珍稀物种

和8个国家级自然保护区和海岸公园

旨在让更多的人了解和关注湾区的神奇生物们

激发公众采取行动去守护它们

粤港澳大湾区生态地图（点击图片看大图）▲

宋佳表示

环保其实并非是一件难事，只要我们在日常生活中稍作注意，养成一些良好的生活习惯，每个人都可以成为环保卫士！尽可能不用一次性塑料制品，自带水杯替代瓶装水，买菜自带购物袋等等，这些环保小行为都可以更好地爱护我们海洋以及保护海洋生物的栖息地。保护生物多样性其实可以很生活化的，比如不丢弃垃圾，不随意放生外来物种，一衣多穿不仅可以体现个人的时尚品味，还是一种很酷可持续的消费方式等等。我们的持续关注和行动，对于保护湾区生物多样性都会产生潜移默化的巨大的影响。

临近熄灯时刻

出席活动的各位嘉宾走上舞台

每人用一句话提出环保的倡议

也表达了对更美的地球的祝愿

熄灯倒计时，出席活动的嘉宾走上舞台

为2019地球一小时熄灯▲

8:30

随著熄灯倒计时的结束

舞台所在的深圳印力中心

周边楼宇全都隐黑暗之中

只有背景板上

与自然与生的LOGO散发著淡淡光芒

那是我们共同的承诺

熄灯后的舞台▲

与自然共生的LOGO散发著光芒▲

一小时的黑暗

熄灭的是灯光

但点亮的是希望

希望我们在黑暗中伫立的一小时

能够带给更多的人类反思的时间

希望我们从此从生活中每一个细节入手

留给与我们共享自然资源的生物们

更多属于他们的空间和时间

更希望有更多的朋友认识到

生生不息的地球和欣欣向荣的自然界

对人类、对地球上的所有生物一样

至关重要

点点茧火中

万科梅沙书院灵籁合唱团的孩子们的歌声

再次响起

2019地球一小时活动虽然结束了

但是我们的环保行动还在继续

在地球一小时以外的更多个一小时里

我们还要为保护地球

守护自然生物多样性继续努力

努力做到

减少塑料：购物自带购物袋；不用塑料吸管；少用塑料包装；不买含聚乙烯等成分的化妆品；

绿色消费：选购环保认证产品；理性购物；适度点餐不浪费；拒绝购买野生制品；

减少一次性用品：外出自带水杯；常备环保餐具；随身携带手帕；旅行自带拖鞋和洗漱用品；

绿色出行：短距离选择步行或骑车；优先选择公共交通；选择低碳车；选择乘坐火车旅行；

循环利用资源：垃圾尽量分类；再生资源回收；闲置旧物捐赠；电子设备以旧换新。

本次活动由

深圳市福田区文化广电旅游体育局

联合主办

特别鸣谢

缔造品质体验的城市生活中心

深圳印力中心

首席赞助

感谢本次活动公益联袂单位

南方电网深圳供电局


文章编号: 92363f5c8d2da01161b3c084c186b46f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (中华白海豚又来东海岸做客了!) 2019-03-31 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2650999550&idx=1&sn=a25a8cdf4f752a86b920f96b29b839f4







文章编号: dacadc06d626000a7f01b41bbc4489bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【三月三】4月4/7日(两期)钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-03-31 广西远途户外俱乐部  其他 广西远途户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554034681&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoo5aUE9dceDMPrYbii9dhhJYCx9FYKgzG6VxtHtTCbvpUI0Ml82cGzpDf4UCLJ1V63c7ikL9Hv1VFG*axAwxwfenMW-bWZc0bwTQ3ATZNC2OhI16FbQ*xMhvj1gqlyyxRTjxn1jz9cG-eI3XEjg*12HSspGC8TJDdr3UGUTRJw=




★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12:00可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午17:00集合上车前往七十二泾，入住宾馆。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：30集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像；10:30集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约12：00可以到达某岛屿，大家在岛上游玩，自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午14:00集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19:00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，大小同价

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部（蝶蝴山路58号之一阳光花园小区17栋2-42商铺（白云小区对面）；乘坐快6、9路、30 路、48路在白云小区公交站下，到站后电话联系）。

咨询电话： 秃鹫 13481236191、18977289524 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到秃鹫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前。（出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点）出

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

【活动咨询群】动咨询群】

QQ群： 398075674、76297459 ；

咨询报名电话：秃鹫13481236191 18977289524（微信同号）。

【报名方式】名方式】

第一步：添加秃鹫为微信好友，或者加入QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：远途户外秃鹫；或者发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：远途户外秃鹫，手机号13481236191、18977289524 。报名后会回复，未收到回复请电话询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

工商银行：6217 23210500 0107 020 账户名：黄秋明

建设银行：6217 00338000 4242 589 账户名：黄秋明

交通银行：6222 62052000 1391 417 账户名：黄秋明

光大银行：6226 63270107 0927 账户名：黄秋明

支付宝：hqming205@163.com 账户名：黄秋明

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程30人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。


文章编号: 7b53fe1c89233662623bbc09e06ba072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (55.38平米,毛坯,售价13.8万) 2019-03-31 灵通资讯  泛话题 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554039073&src=3&ver=1&signature=Q1MCQ2ma4owAEOFfYk9GRpGf8jxIydcC2keVR5RNO1KC0zN6Cjw2AT5O2E-cuZ4a2y00*kWXE*2-M8yYqSYf8cVFgZOPsV9tVEGBt6Mt4H62FogZLU5fyQQJGSDsDdFqCkJa18-gaQxYnBQZJxzBUzffT96XcA-9ujc3YbPuXL0=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839

【感恩广场现房】

好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372

【大产权学区房】

市中心超低价学区房 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: c00f34c93ece4f0b179ce88d0f087aae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (街市 | 澄海某地一大货车“硬爱”,中华白海豚又来东海岸做客了!) 2019-03-31 深度澄海   深度澄海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjIwOTI1Mw==&mid=2651171591&idx=3&sn=0ef8054ff2a44734259f15bc9f383d78




看点

01

第34届广东省青少年科技创新大赛昨天在我区开幕

29日-31日，第34届广东省青少年科技创新大赛在我区举办，昨天上午，大赛在澄海音乐厅举行开幕仪式，省人民政府副秘书长李雅林、中国工程院院士刘人怀、俄罗斯工程院院士刘焕彬、省科协党组书记、副主席郑庆顺、副主席吴焕泉、省科学技术厅副巡视员周木堂，市领导陈丽文、林晓涌，区领导黄鹏伟、黄雪芒、林典发等参加活动。

来源：今日澄海

看点

02

澄海某地一大货车"硬爱"，撞坏限高杆还殃及路过车辆…

网友报料：昨天澄海东里又现"硬爱"，大货车直接把限高杆撞掉，路过的小车也遭殃…义工队员及相关部门第一时间到达现场协助交通疏导，点滴汇聚、奉献爱心。

来源：澄海100

看点

03

男子驾车冲卡涉嫌妨害公务被刑拘

近日，澄海公安交警部门在辖区内布置多个卡点，重点查处无牌无证、超员超载、多次违章未处理等交通违法行为。前天上午，民警在澄江路查缉违法车辆时，一男子驾驶小型货车不但不主动配合检查，还驾车冲卡，将执勤民警拖倒，导致执勤民警受伤。目前，该男子因涉嫌妨害公务被依法刑事拘留。

来源：今日澄海

看点

04

中华白海豚又来东海岸做客了

前天下午，市民王先生跟朋友到东海岸游玩，没想到竟看到惊喜的一幕，四头白海豚在海面嬉戏追逐，为恬静的海面增添了几分生机。

看到四头海豚在海里，从桥上看下去很漂亮，心情愉悦，赶紧录下来。四头海豚转圈，半小时，我走了，它们还在这里。

——市民 王先生

中华白海豚是国家一级保护动物，有“水中大熊猫”之称，是被国际贸易公约列入世界濒危野生动植物物种的珍稀哺乳动物。海豚对活动水域的水质要求较高，近年来，汕头内海湾，出海口不时出现白海豚的身影，这也说明我市近海海域的水质有了明显改善。

汕头水质很好，环境很好，污水经过处理，水就很干净，海豚才会过来，看了心情过好。海豚能够来到汕头东海岸，说明我们这里的环境应该很不错。

——市民 王先生

来源：今日视线


文章编号: fd66194beb92dea89b5b37a552de0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (这些“贵客”又来汕头做客了,市民倍感惊喜!) 2019-03-31 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665710220&idx=3&sn=ad7da130c5c8e35c743fe1f90ba15316




内容提要

前天下午，市民王先生跟朋友到东海岸游玩，没想到竟看到惊喜的一幕，四头白海豚在海面嬉戏追逐，为恬静的海面增添了几分生机。

据王先生说，当天下午4点半左右，他和朋友在游玩时发现，海面上出现了四头白海豚，这些白海豚大小差不多，在海面嬉戏追逐，还发出悦耳的叫声。这让王先生十分激动！

看到四头海豚在海里，从桥上看下去很漂亮，心情愉悦，赶紧录下来。四头海豚转圈，半小时，我走了，它们还在这里。

——市民 王先生

中华白海豚是国家一级保护动物，有“水中大熊猫”之称，是被国际贸易公约列入世界濒危野生动植物物种的珍稀哺乳动物。海豚对活动水域的水质要求较高，近年来，汕头内海湾，出海口不时出现白海豚的身影，这也说明我市近海海域的水质有了明显改善。

汕头水质很好，环境很好，污水经过处理，水就很干净，海豚才会过来，看了心情过好。海豚能够来到汕头东海岸，说明我们这里的环境应该很不错。

——市民 王先生

往期精彩文章

汽车停路边半小时，车里20万现金被盗！警方跨省抓贼！

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话： 13902771234、83181234

邮箱： jinrishixian@126.com

官方QQ： 1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系jinrishixian@126.com


文章编号: 89aee03e1622dfe83aa297165d7e1dde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (小黄狗&世界自然基金会为爱循环,这次“地球一小时”超好看!) 2019-03-31 小黄狗dog  其他 小黄狗dog


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554040141&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ2xxKDf6yHw9Aa5fsDRmxsAw*voquGxizqkrbO4ZMYRgJqGPq9q1dyY8aS9sQhHmer-iFjk5C9PaVxjHqWDAEyBPZHK2RUM8a1-w0aY6h1UICCzDItJCkKbJZNdlzyO51MuBAIcXh4fPWNb3Em3Tm3LhD5lEGMmDIt9rhQZTIL8=




昨天，小黄狗与世界自然基金会共同啔动

2019年“地球一小时”

三个词形容：

环保

有爱

? ??好看！

熄灯仪式上，小黄狗上台呼吁：

“垃圾分类、资源循环、地球很美”

小黄狗循环杂货店火热开张

许多市民和小黄狗一起为爱循环宣誓环保

?

“地球一小时”是由世界自然基金会发起

全球规模最大的环保公益活动

小黄狗作为2019年官方合作伙伴

发出“为爱循环，地球很美”的倡议

和331万注册用户一起践行垃圾分类

呼吁更多人参与资源循环、垃圾减量

保护绿色地球、与自然共生

?

活动现场

在深圳，小黄狗开设循环杂货店

用垃圾就能“买”东西

让人们亲手实现垃圾的价值重生

传递“垃圾是放错位置的资源”的观念

推动全民参与到无废城市建设中

循环杂货店吸引了男女老少?

小朋友成为无废城市“建造者”

居民合影宣誓环保

杂货店吸引了近1000名市民

前来使用小黄狗回收机的人络绎不绝

废纸、饮料瓶、旧衣物……

这些昔日被随意丢进垃圾桶的资源

今天找到了适合的位置

不断有居民前来使用小黄狗进行资源循环?

环保投递后

市民获得了一张张再生贴纸

贴在小黄狗的资源再生流程背景板上

亲眼见证废纸变成书本

旧衣服变成崭新的书包、毯子

喝空的饮料瓶变成家具、衣服、汽车……

无废城市在大家的拼贴中逐渐成型

小朋友把贴纸贴到资源再生流程上

参与了资源循环的市民

可以从循环杂货店里免费带走1件物品

其中包括废物再利用所制的超萌公仔

限量版手绘濒危动物画作

环保达人必备时尚单品……

杂货店内的废物再利用公仔和环保画作

用垃圾“买”到有意义的环保礼物，开心！

?店内的物品实在太有环保教育意义

让许多人都学习到资源循环再利用知识

并认识了以前不知道的濒危动物

有个小朋友看到绿海龟画作很受触动

忍不住当场也画了一只！

小朋友手绘绿海龟

就连店里的绿植墙

都能被打包成一束束精美鲜花

让市民随手带走避免浪费

这么奇妙的杂货店

只有一句话能够形容：

OMG，这也太好看了吧！

美丽的小姐姐从绿植墙上拿下鲜花带走

小仙女拿著循环杂货店的公仔和绿植墙鲜花

?

因此，小黄狗成为“地球一小时”中

非常亮眼的环保之星

变身男女老少都喜爱的萌宠

迅速攻占大家的朋友圈

获得大波点赞

市民在朋友圈给小黄狗点赞

这个活动很好，保护环境可以从身边的小事做起，虽然对于住在城市里的我们来说，动物保护很遥远，但是只要节约资源，就能更好地保护环境，也就是保护动物的家园。

——俞小姐

?

我喜欢白海豚，姐姐说是很珍贵的海豚，现在很少了。我想保护环境，让它们在地球上快乐地生活。

——小朋友

?

小黄狗挺方便的，其实我家小区就有，我和孩子经常去投，既能避免资源浪费，也能教育孩子从小保护环境。

——黄先生

市民与循环杂货店合影

?

此外，小黄狗还在全国范围内

倡议“熄灯·循回自然”

呼吁人们在熄灯一小时期间

走出家门到小黄狗回收机投递垃圾

?

用投递循回自然

“熄灯+投递”双重环保

引发全国居民积极参与

有些甚至全家出动

共同参与这一次时尚环保行动

而熄灯一小时期间投递产生的环保金

小黄狗将捐赠等额

给一个地球自然基金会OPF

用于濒危动物保护

居民参与熄灯投递活动?

熄灯一小时

保护地球却不止一小时

小黄狗致力于环境守卫

做好垃圾分类

坚持资源循环

小黄狗将和大家一起

努力让地球很美！

?

文 | 编：梅塔特隆； 图：Vdean；校对：奎妮

戳原文，下载最新版小黄狗APP


文章编号: 6d8711ccaa6ed36c62f408e4d65889d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (地球一小时 | 与自然共生,一起保护中华白海豚) 2019-03-31 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554027713&src=3&ver=1&signature=a9hfB46lVDgHOugBADk63xuB9Aib-a2jCZKvdO3FUAIIhKSwKVZkY8urBSArGDHWHz799o5KpNTD6vGyswS0DpCThNrnf6GkwL-G-BvYBD5YbJpD4cttonUR1y7XgLJVqiVnVUamVuVssTIzhhgpSb*nSLT0awAnvgU-Dy8H6mA=




2019地球一小时

与自然共生Connect To Earth

盼望著，盼望著

海悦山庄酒店“朵菲亲子课堂”又开课啦

3月30日下午

33位小朋友来到海悦山庄酒店爵士西餐厅

参与“地球一小时”主题朵菲亲子课堂

小朋友们席地而坐

在外教们带领下

用欢快的音乐开始了今天的课程

Going to the Zoo

You Are My Sunshine

Don't Worry Be Happy

……

很久很久以前儿童书院国际儿童合唱团

为大家精彩演绎了多首欢快歌曲

休息间隙

爵士西餐厅的大厨

还特别为小朋友们准备了美味的披萨

现烤的意式披萨

饼底薄脆，香味浓郁

“关爱水生动物，呵护海上国宝”

海悦山庄酒店的吉祥物是中华白海豚

中华白海豚，也叫做“海上国宝”

是国家一级保护动物

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的

许静老师带著大家一起了解中华白海豚

告诉小朋友要保护海洋、爱护地球

听完了关于中华白海豚的知识

小朋友来到了爵士西餐厅的“后花园”

在很久很久以前儿童书院艺术老师的带领下

在“朵菲亲子乐园”环保背包上

画出了他们心目中的中华白海豚

“地球一小时”熄灯活动

20:30—21:30

酒店调暗了大堂、餐厅及客房公区灯光

关闭了部分景观灯及员工宿舍公区灯光

并邀约宾客共同参与，共同节约能源

【活动预告】

#参观中华白海豚救护繁育基地

4月13日（周六）

海悦山庄酒店“朵菲亲子课堂”

将组织小朋友及其家长

前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地

·参观中华白海豚展览馆

·观看工作人员喂养海豚

粉丝福利

在文末留言处

分享您所了解的中华白海豚

截止至4月9日中午12点

我们将从中抽取一位幸运粉丝

邀约一起参观中华白海豚救护繁育基地

（ps：此活动适合6-12岁儿童参加）

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 4015f74b58edabb7aecaa559c1c8b0f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (2019高考名校作文审题立意及优秀范文汇编1-6题) 2019-03-31 煜懿教坛  其他 煜懿教坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554027172&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsyfZknagXS7Ol6r21pyv6g9JccKyrVeOWehnShZ6R*i-KwKNZS2D9wm*ztRsYtmnJYeg2mgJBm-w1YPy0WmJopaHriH9GepOrb76Os68uUiMeCur1HMMFP7O6MLXEJg5neoh5XCL4WCgrSVIxlEu1yZSSgPlBt6RFbeXzHRm0Y4=




煜懿教坛

煜懿—鑫燚 教育文化研究院

2019高考名校作文审题立意及范文汇编1-6题

编辑 嘉祥一中语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：(1)材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。(2)换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。(3)这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6.新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】时评类作文历年考查题型：

1.一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

2.一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

3.一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

1.从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

编辑：【煜懿教坛】编辑部

图片：来源于网络

投稿：rwysxsh@sina.cn

强烈推荐（直接点击即可进入）

国家级赛事（直接点击即可进入）：

1、第26届“叶圣陶杯”全国中小学生新作文大赛征稿啔事

2、第四届“叶圣陶杯·稻草人奖”全国青少年童话大赛征稿啔事

3、第二届“叶圣陶杯”全国青少年散文大赛征稿啔事

4、第四届“叶圣陶杯·小小船奖”全国青少年诗歌大赛征稿啔事

教师赛事（直接点击即可进入）：

1、“汉韵薪传”公益朗读大会，你的朗朗之声传中国

2、第四届“诗词中国”参赛指南

推荐好文（直接点击即可进入）：

1、那一年我进了一所专科学校

2、微笑驾起心灵的彩虹——驾起师生心灵的彩虹，传递教师关爱的力量

3、爱洒杏坛，滋润心灵

4、部编本初中语文教材使用随想

5.【幼教论坛】只有走近幼儿，才能走进幼儿！——来自学前教育实习教师的一线报告。

识别上方二维码

关注煜懿教坛，

可以在后台直接与小编交流，

别慌著走哦，动动你的小手指，点击右下角“好看”

并转发分享让更多的朋友看见哦。


文章编号: 85cd5cd80a738d472538f525fd0270fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (聚焦丨携手11年!2019地球一小时:与自然共生,共同守护湾区生物多样性) 2019-03-31 快乐1062  新闻/传媒 快乐1062


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1554031934&src=3&ver=1&signature=Q1MCQ2ma4owAEOFfYk9GRvuTatQPbyUGjPopMo-hyVY7T8N8adB-aqGAeBAaxTEY7PdFmSMoY7REYeD9E9sgsPxjD8Z-Iae1OQks1aow3uIWO5RbbaCTAs6m1LS*XcQhRvOOTiT7KfZxLxQ3R-1tqhrb9gf-196ElwaPTQWvrRw=




内容来源 | 快乐1062

记者 | 林然

编辑 | 雨辰

昨天晚上（0330），全球最大的公众参与型环保活动——“地球一小时”活动在深圳印力中心举行。

今年“地球一小时”的主题是“与自然共生”，呼吁社会各界关注日益严峻的生物多样性丧失问题。这也是世界自然基金会（WWF）与深圳广播电影电视集团交通广播生活频率FM94.2第11次联手在深圳啔动“地球一小时”活动，共同关注粤港澳大湾区生物多样性。

WWF《地球生命力报告2018》显示，在过去四十年间，全球的生物多样性都在大规模衰退，中国也不例外。从1970年到2010年，中国陆栖脊椎动物种群下降了49.71%。粤港澳大湾区生物多样性同样经历了快速衰退。一些研究显示，粤港澳大湾区野生动植物生存受到的威胁，高于世界平均水平。

WWF和一个地球基金会的代表罗媛楠介绍：“深圳目前还是有很大的城镇化和人口增长的压力，所以给我们自然环境保护带来一定的压力。还有水的污染也是比较严重的一个情况。但是我们能够看到深圳市民的环保意识是非常高的，而且深圳的空气质量也是非常好的。所以我们也是希望通过持续不断的呼吁让更多的人从身边的小事做起，更多的亲近大自然，从身边的小事做起。”

活动现场，WWF中华白海豚保护推广大使宋佳揭晓粤港澳大湾区生态地图。

据了解，粤港澳大湾区生态地图是世界自然基金会和一个地球基金会邀请专家湾区实地考察并根据大湾区的自然环境和物种分布绘制而成，囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，和8个国家级自然保护区和海岸公园，旨在让更多的人了解和关注湾区的神奇生物们，激发公众采取行动去守护它们。宋佳以身作则呼吁大家从身边的小事做起，保护环境。

“WWF一直是在努力推广水下录音机，因为比如说水下噪音、渔网缠绕、海洋垃圾、海洋污染，都是破坏白海豚生存的一些很重要的问题。我们未来的方向可能就是让大家更多的了解这个可爱的物种正在面临的威胁，从而知道我们怎么去一点一滴的从小事做起，去改变。地球熄灯一小时，包括大家推广、保护白海豚都是在为环保做一些事情，如果你我所有大家一起做，我们的环境就会越来越好。”

当晚8：30，熄灯仪式正式举行。深圳市一个地球自然基金会监事、德勤学院院长许坚真，WWF和一个地球基金会的代表罗媛楠，WWF中华白海豚保护推广大使宋佳，WWF明星志愿者许魏洲，小黄狗环保科技有限公司品牌经理马秀珍，印力广深城市商业公司副总经理 王征，深圳印力中心副总经理董洪亮，深圳广播电影电视集团交通广播FM1062、FM942副总监莫然等各方代表人士共同上台，为2019地球一小时活动熄灯。

经过11年的宣传与行动，地球一小时已不再是一个象征性的熄灯活动，而成为一种影响全球的行动力量，推动人们共同为生态地球而努力，让更多个人和集体积极加入到环保行列中来。

地球一小时活动主持人之一奕群：“从2008年生活942把地球一小时这个活动第一次带到深圳这样一个城市，其实在这11年当中我们非常欣喜的看到：从最早我们可能要去一一解释什么是地球一小时，到现在地球一小时有越来越多的朋友自发的参与进来。甚至你去问小朋友他能非常清晰的回答这一个小时不仅仅是熄灯而已，而是希望通过熄灯这个有仪式感的事情能够让更多的人在平常的生活当中关注到环保这件事情，也从更多的小事来体现自己环保的决心。”


文章编号: a89a7b82b0e55c85916f48c99d0584c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (0自费一次游遍港珠澳大桥,香港+澳门+珠海双高四日游2180元平江起止) 2019-03-31 平江海航乐游国际旅行社  其他 平江海航乐游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554076037&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcLsXARwyj69kSn2KLds9VfV7dxBhKdQM19fchMKitxL9LQQCvO*QIAz93TkvnuTKxzoeSnyzBJfXPQlUK1ghviXsa542NB2Zf1eSjsBKjl6ghYWB09rqzOVkN8aUtK6Qaw4OccGBnYVerXlNwUJsf50RDTeNl1Zp9-GTQZ0-tCY=




海

航

国

旅

香港+海洋公园+港珠澳大桥+澳门+大湾区欢乐四日游

长沙南高铁直达香港西九龙（全程只需3.5小时，一地两检过关，快捷方便）

乘车体验世界工程--港珠澳大桥（港珠澳大桥一桥三通，堪称世界奇迹，创多个世界之最，为祖国而骄傲）

4月团期：4月05/10/14/17/19/24/26/30日

平江起止

25岁以上价格：2180元/人

25周岁以下占床：2399元/人

1.2米以下小童不占床：999元/人

1.2-1.5岁小童不占床：1499元/人

人生如同旅程，走走停停，才能更好地欣赏美景;生活如同朝夕，有升有落，才能更好地品味幸福。新的一年到了，休息歇歇，团团圆圆，快乐猪年一起去旅游吧!

注意了，重磅消息来袭！

?一次游遍粤港澳湾区

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥

它是“新的世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它让中国人倍感自豪和骄傲，它就是——港珠澳大桥！

香港

香港：中华人民共和国香港特别行政区，是一座高度繁荣的国际大都市，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

澳门

澳门:中华人民共和国澳门特别行政区,是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

珠海

珠海:珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城” 的称号。

行程特色

1.观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

2.体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

3.游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

4.感受：澳门新地标——【巴黎人铁塔】，光影的奇幻世界——【银河钻石表演】

5.住宿：特别安排一晚香港酒店

行程安排

行程特色：

☆酒店：香港一晚三星酒店+珠海两晚准三星酒店，感受尊贵品质

☆服务：长沙自组，湖南领队跟团服务，让您的旅途安心无忧;

☆美食：奥特莱斯特色餐、广式风味餐、维港游船餐、港式早茶等

☆景点：参观香港海洋公园、会展中心、黄大仙、太平山、浅水湾、船游维多利亚港、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、妈祖庙、威尼斯人度假村，珠海圆明新园.....

☆赠送：价值160元夜游维多利亚港、价值200元澳门银河钻石秀、价值160元澳门威尼斯人娱乐城

01

平江—长沙—香港—西九龙

餐：含中晚餐 住：香港

第一天：平江指定地点早上5：00集合出发，长沙南高铁7：45分-香港-太平山--浅水湾-海洋公园-金紫荆广场-海龙明珠夜游维多利亚港-晚餐-酒店休息

(含 中/晚餐 住：香港三星酒店）

长沙南站乘高铁前往香港西九龙；抵达后，由导游带领前往餐厅用中餐。中餐后参观【金紫荆广场/会展中心/香港回归纪念碑】（游览时间不少于30分钟）：金紫荆广场位于湾仔香港会展中心新翼旁，广场上矗立著为了纪念香港回归而设的香港金色紫荆花铜像，在这里还能观看庄严的升降旗仪式。游览【天下第一湾--浅水湾】（游览时间不少于30分钟）：浅水湾位于香港岛南部，依山傍海，海湾呈新月形，沙滩宽阔洁净而水浅，是香港最美丽的海滩之一。这里处处散发著惬意闲适的风情，是港人消夏弄潮的胜地。

参观太平山（游览时间不少于30分钟）：太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里是俯瞰香港的好地方，可远眺大屿山，近处则可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港夜景。

（温馨提示：水果等生鲜食品不能过境；不可携带超过19支香港过境；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）随后前往【香港海洋公园】（游览时间不少于180分钟）海洋公园凭山临海，拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，主要分为位于山下的海滨乐园和位于山上的高峰乐园两部分，由海景缆车相连，分为亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、海洋天地等8个主题区域。 海滨乐园 海滨乐园部分最受欢迎的是梦幻水都，这里有世界十大水族馆之一的“海洋奇观”、全港直径最大的摩天轮“环回水世界”、充满旧香港风情的香港老大街和全球首座360度全景水幕表演“双龙奇缘”（每天接近闭馆时间开始），还有香港第一间开在水族馆内的餐厅“海龙王餐厅”，可一边欣赏水底世界一边品尝美食。让你尽兴而归。

游览海龙明珠夜游【维多利亚港】（60分钟）：维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。晚餐后送回酒店休息。

（温馨提示：水果等生鲜食品不能过境；不可携带超过19支香港过境；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

02

香港一日游

早餐--香港黄大仙祠--奥特莱斯/富豪汇--中餐--DFS国际免税店--香港博历史博物馆--港珠澳大桥--珠海酒店休息

(含 早/中/晚餐自理住：珠海准三星酒店）

指定时间集合，来到香港茶餐厅享用特色港式早茶。（30分钟）前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟）：黄大仙祠又名啬色园，始建于1921年，是香港最著名的庙宇之一，祠内供奉著的黄大仙相传“有求必应”，在香港享有盛名。后参观【奥特莱斯/富豪汇】(120分钟)：这里有全世界各大品牌商品，可以把心仪的礼品带回给家人。在【DFS免税】自由活动（45分钟）。

中餐（45分钟）于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（20分钟）；参观【香港历史博物馆】（30分钟）：香港历史博物馆于1975年创立，以香港自然历史和人文历史为主线，展品种类丰富，目前已达到90000余件，重点展示了香港地区6000年的发展历程，内部装潢结合各展区主题，细腻逼真，很有穿越时空身临其境的感觉。集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】由领队统一提前购买港珠澳大桥观光穿梭巴士票，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士抵达珠澳人工岛。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士抵达珠澳人工岛。

抵达珠海后送回酒店休息。

03

珠海--澳门—大三巴牌坊—大炮台—金莲花广场—妈祖庙--奥特莱斯手信店--渔人码头--银河酒店--威尼斯人度假村--珠海

餐：含早中晚餐 住：珠海酒店

早餐后，今天的旅游行程开始。

赴澳门游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）；金莲花广场为庆祝1999年澳门主权移交而设立，已成为澳门其中一个著名地标及旅游景点。"盛世莲花"主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨;基座部分由23块红色花岗岩相叠组成。

澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。分成四部份游览

1、【大三巴牌坊】（约20分钟）作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。

2、【议事厅前地】（约15分钟），建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道，几乎每一幢房子都有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足。

3、【玫瑰圣母堂】(约20分钟)它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。

随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟）；澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。

前往【澳门土特产手信店】（自由选购），参观澳门五星级酒店【银河酒店】赠送银河钻石表演（40分钟）。【澳门渔人码头】（30分钟）澳门的一个主题公园式的大型旅游设施澳门渔人码头(Macau Fisherman's Wharf)座落于外港新填海区海岸，东面向著潾潾碧波的大海和具有后现代设计概念的友谊大挢，其它三面有日夜繁忙的港澳码头、货品齐全的新八百伴百货大楼、宫廷式的赌船“澳门皇宫”、五星级大酒店文华东方酒店、雄伟的澳门文化中心以及莲花广场等。

1、随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气；

04

早餐--珠海—圆明新园--情侣路--孙中山故居--广州--长沙

餐：含早中餐 住:温馨的家

指定时间酒店前台集合，乘车前往拱北口岸过关。（由于行程较紧张，需赶回广州乘高铁，导游会把早餐打包好给客人享用）；漫步【情侣路】（20分钟）情侣路是珠海城市的象征。它分情侣南路(位于拱北)和情侣北路(位于吉大、香洲)。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

参观珠海【圆明新园】（60分钟）：以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。随后乘车赴广州；

参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。随后前往广州南，搭乘高铁返回长沙，结束愉快的旅程。

费用包含

【交通】

长沙—香港西九龙高铁二等座位票，广州—长沙高铁二等座位票；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商；

【住宿】全程舒适型酒店双标间。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差；

【用餐】3早7正，酒店房费已含，早餐不吃不退；正餐，八菜一汤、十人一桌、不足10人菜量视人数酌减少；

【门票】行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款，海洋公园退款80元/张）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

【儿童价格】1.2儿童含正餐半餐、车位，不含床位、景点儿童门票、早餐，如产生费用由家长现付；

【导游】全程持证导游服务；

【保险】含旅行社责任险，旅游意外险；

【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

说明：*如您被法院列入全国失信被执行人名单，您可能无法正常出游，您可于报名前自行核实，避免不必要损失。从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

费用不含

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、 旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

2、 个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

3、 单人房差或加床费用；

4、 酒店押金；

5、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用. 因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

四：特殊人群的说明：

1、 儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、 老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；五：散客拼团类型：港澳湖南散拼团收客人数不足10人，本公司会于出发前7天通知客人（不含出发当天），客人可选择延期出发、更改线路出行，或退回团款不做另外赔偿；

2、免责情况

●自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

●意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

●按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

补充协议书

对旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。

购物场所

名称

简介（主要商品种类、特色等）

停留时间

备注

奥特莱斯或富豪汇

珠宝、手表、百货

120分钟

香港

DFS

各类国际名品

45分钟

香港

奥特莱斯手信

珠宝、手表、百货

60分钟

澳门

购物场所说明：

1、应旅游者要求指定以上购物场所中的3个、旅行社协助旅游者核实购物场所的资质及货品质量、提出建议。

2、在合理范围内旅行社可提供车辆将旅游者送达到自选的购物地点。旅游者在正规商家购买商品时请慎重购物，保留好发票、若在购买后出现任何商品质量问题请与商家直接联系，旅行社可在能力范围内协助旅游者与正规商家进行沟通；购买后30天内没有损坏、没有用过及不缺配件，可以100%退货 (除刷卡5%银行手续费外)。

3、旅行社不建议旅游者在行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店购物，因旅行社无法获悉此类商家是否为正规商店，出现任何质量或其他问题，旅行社无法协助旅游者与商家沟通。旅游者若在此类商店购买商品后出现质量问题，旅行社不负任何责任！


文章编号: 193f4b59de4a6ba7f5772fb4fd31fe60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (33年杀死3人,海豚的微笑,是一个残忍的骗局) 2019-03-31 谈心社   谈心社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjgyMjA1MA==&mid=2650180549&idx=2&sn=e5b44d93999096a23f1aba946c2772bd




酷玩实验室作品

首发于微信号 酷玩实验室

微信ID：coollabs

大家好，我是蛋蛋姐

在一向被娱乐圈霸屏的微博上

最近有一条科普内容

突然出人意料地

火得一塌糊涂

这条微博讲了什么呢

关于海豚

人类看到的海豚

常常是这样的

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会听从口令玩球

还会组成心形来表达爱意

它们似乎见到人类

永远带著微笑

但其实

这一切都是假的

海豚的“微笑”

只是一种天然的表情状态

海洋馆里海豚的快乐

是这个世界上的一种谎言

（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，

是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是

生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症

等等等等

它们会焦虑地用牙齿咬金属门

直至咬到牙齿磨损穿孔

它们会烦躁地

拿自己的身体和嘴

死命往墙上撞

一向以合群著称的它们

会和同类打架

身上到处伤痕累累

一向以友好闻名的它们

居然会被逼到伤人

甚至是自杀

看完下面这个视频

想知道更多关于海豚的故事吗？

这背后又有什么样的隐情？

快来关注我的好朋友酷玩实验室吧~

这是一个讲人话的科技频道

酷玩实验室

微信号：coollabs

▲长按图片识别二维码关注

关注酷玩实验室回复文章对应数字看往期精彩好文

为了让中国人长胖，可乐花30年演了一场大戏

关注酷玩实验室 回复51可看

我研究了一下夸夸群发源地：笑著进去，哭著出来

关注酷玩实验室 回复52可看

“我妈说，再掏三万，我就能嫁你。”

关注酷玩实验室 回复53可看

9000万人集体崩溃：对不起，我没能爱上这个世界

关注酷玩实验室回复54可看

63岁过气网红：拾荒20年还债18万，我对得起这个世界

关注酷玩实验室 回复56可看

你嘴边的外卖盒，昨天可能还是医院里的输液管

关注酷玩实验室 回复59可看

长按下方二维码关注酷玩实验室

听说好看的人都关注这个号了

▲长按图片识别二维码关注


文章编号: d6adda770b071eca120e82023c28289c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (机遇!划定水产养殖区要合理,2019年做水产要懂这些!) 2019-03-31 养虾   养虾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczMjE1OQ==&mid=2650812410&idx=4&sn=3a27720ef1a483ac79c13475de8f3708




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。

下一步，农业农村部渔业渔政管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

END

来源：农业农村部新闻办公室

扫码

关注我们

获得

更多技术

猜你喜欢（戳标题阅读▼）

虾最危险病源：哈维氏弧菌和副溶血性弧菌，防治就靠这招！

虾被禁养后，这个品种，真能取得南美白对虾昔日的辉煌吗？

有人捣鬼！虾塘被低价出租，结果...

加养虾群，请添加微信：yangxiare


文章编号: 5c169e7ee151b86894cf27f98318d15c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (4月21日浅水湾/港珠澳大桥/威尼斯人双卧五日游 1499元 桃江出发) 2019-03-31 湖南省桃江县美人窝国际旅行社有限  其他 湖南省桃江县美人窝国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554059911&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOugChXDnJklj*HgRaxagkKZHAQogBkIeWXJnEJU3fid9VyE1yF*w6rMd7KjNqfNYlDqPdW9frdEStPdqcDOMdKGRdLrPr65RvTMeKAOGRmZtBDsoUan5dSUFAhdY1Pae4K7s3gNkI-kHt9Y6ewIvcAms5WsDEmxpZIKqZ92Fmdaw=




出发日期：4月21日 桃江出发

价格： 成人：1499元/人 （不含办证费用）

产品特色：

★体验：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥

★游玩：香港有求必应的黄大仙庙

★赠送：赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】+船游维多利亚港

★安排：香港一晚住宿

行程安排：

第1天：益阳-广州

指定时间地点集合出发前往火车站集合前往—广州。（参考车次K9077益阳-广州19;41-次日05：36）

特别提示：

1、到站会出现接站后需要等待同一车次到达的其他客人。

第2天：广州-香港

含餐：中餐，晚餐

早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅：前往参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。

游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），于市区用午餐，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），后前往【香港星光花园】参观（30分钟）：星光花园原名为「尖沙咀东海滨花园」，由于星光大道现在进行工程，故花园暂被用作展示原有的香港电影展览及摆设，称为「星光花园」并作旅游景点之用。晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,游览完后返回酒店休息。

第3天：香港-珠海

含餐：早餐，中餐

早餐后，前往【奥特莱斯免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（30分钟），后前往【香港历史博物馆】（60分钟），后前往【港珠澳大桥】，

世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

第4天：珠海-澳门-广州-长沙

含餐：早餐，中餐

早餐后，乘车前往拱北口岸过关赴澳门。游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），

是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往澳门土特产手信店（自由选购，游览时间不少于60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：

这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，后前往广州火车站乘车返回益阳。

送团重要提示：

1、请带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

第5天：长沙

早晨抵达益阳，返回温馨的家，结束愉快旅行！

费用说明

费用包含：

1、交通：益阳-广州往返火车硬卧铺，具体时间以出团通知为准。（火车硬卧不保证车厢，上中下铺，同批客人尽量安排在一起，一旦预定成功，不予退费

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：2早4正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8.香港到珠海金巴。

费用不含：

1、小交通

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

预定须知

港澳注意事项：

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证（有效期内）是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，港澳通行证必须含有效期内的港澳两地签注，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。

2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

8、自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任。

9、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

10、按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

报名方式：

▋灰山港：0737-8999998

▋马迹塘：15364328951

▋桃 江： 0737-8880000

▋ 18673705672

▋ 18373789259

▋牛 田：李顺良 15973728108

▋三堂街：17773700812

▋ 13875351113

▋公众微信：mrw8880000

▋总部地址：桃江县桃花江镇资江路7号（社保所旁）

▋ 营业部： 大汉假日广场旁

▋质量监督：13973708348

▋15116751210


文章编号: cb16b82c9a7c44e4fc6a12059706411d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (怀著二宝也要带大宝去的长隆,到底有多好玩?) 2019-03-31 年糕妈妈  其他 年糕妈妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554007055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTgPLeri7zQAlxElVDM5RGc-VizNsq-A*FW5-*knlTpdEDyrUY8Hv4TnoWbpFZZKUgjJXpwfgsfSQtzUpgclz3GO166v7uROX*wd8rGN0X8JrTjLnZ4*E12fGdAlChI*F2fISVhMH8wOLh4Ps2tcVZLqQFpbKjOOIfDjJ7ciqsgc=




作者：ViVi，旅游狂魔，怀二胎也无法停止带老大出去玩的脚步。

眼看著快进入孕晚期，想著已经大半年没带QQ旅游了，二胎出生后更是要耗到断奶才能顾上他，于是跟他爸说，抓紧再带QQ出去玩一次吧。

思前想后，把目的地定在飞机两个多小时能到的珠海长隆。

去珠海长隆玩，一般的家庭都会选择住在长隆集团自己的酒店里，又近又方便还有各种特权。

至于选择，一共有四个——长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店、长隆迎海酒店公寓。酒店星级和价格是降序排列，每家有各自不同的特色，距离海洋王国的远近也各不相同。

我们这次带著QQ在那边住了两晚。由于是晚上抵达的飞机，所以第一晚是过度性质，住在最便宜的迎海酒店公寓。第二晚是重头戏，所以住的是最贵的横琴湾。

长隆迎海酒店公寓

迎海是几家酒店里距离海洋王国最远的（不过有免费的班车可以坐去海洋王国和别的酒店），我们订的是纯房间一晚， 449元。

可能由于我们入住的时间实在太晚（晚上近12点才入住），前台的工作人员很nice，主动给我们升级了房型。

对于我家而言，把这里作为过渡绝对是个正确的选择，因为就在里面睡了一觉，第二天一早就搬去横琴湾了。

长隆横琴湾酒店

几家酒店里唯一的五星级，虽然没有企鹅酒店离海洋王国近，但是胜在环境好、设施新。

横琴湾下午3点才可以入住，中午11点需要退房。所以其实我们进到房间里，已经是从海洋王国玩回来之后的事了。

房间里的很多细节还是很让人惊喜的，比如欧舒丹的成人洗护、海豚造型的儿童洗护，送的欢迎水果、海豚钥匙链、故事书……

如果只买住宿不买套餐的话，一晚的价格要1100多元，不是很划算。

所以我们订的是套餐，度假园景房1晚住宿+2人海洋王国2日无限次进出门票+送的2张横琴湾水世界门票，一共是1799元。

办理入住的时候，前台还送了3张酒店礼品店的购物抵用券以及2张童趣阁的欢迎饮料券。

抵用券就不多说了，给QQ买玩偶用了，变相消费了一波。

饮料券比较实用，我和他爸坐看QQ玩了几个小时的玩具，自己也能休息一下。

长隆海洋王国

在横琴湾办入住的时候，就能拿到海洋王国门票，坐酒店的免费巴士几分钟就到园区门口。

虽然我们的门票是两日无限次入园的那种，但是我和他爸只计划带QQ进一次。看著园区门口满满当当的游客，他爸非常担心排队情况，所以决定买特快腕带。

我们的腕带是游乐设施和剧场展馆（并非全部）免一次排队的那种，200元/人，酒店客人半价。别小瞧了这个腕带，真的为我们节省了非常多的时间。

长隆官方的建议游玩路线是：海洋大街—海豚湾—雨林飞翔—海洋奇观—横琴海—极地探险—英雄岛—海象山。

我们看了看前面有不少大型设施，可能不太适合QQ，所以是跟推荐路线反著玩的（当然也走了不少回头路）。

先说游乐设施吧，QQ体验了超级激流、梦幻海洋、海底互动船、海豚转转车。

超级激流（不想淋湿记得买雨衣，项目门口15元一件）要求身高1米以上，QQ其实还差一点，但是工作人员放了个水，也就进去玩了。

据他爸说，下来的那一瞬间QQ很害怕，差点要哭。不过下来之后小家伙情绪很好，还饶有兴致的看别人玩了好久。

梦幻海洋其实就是旋转木马，身高0.9米以上就可以玩，应该算是海洋王国项目里难度最低的了。

没去长隆之前我就听说海底互动船非常好玩，所以要求他爸一定要带QQ进去。没想到小家伙玩到一半哭著打视频电话给我，他爸还发了条吐槽的朋友圈，也算是这次长隆之行最搞笑的经历了。

海豚转转车，有点类似迪士尼里的小飞象，只是多了个喷水环节。QQ很喜欢，推荐。

其实除了这几个项目，企鹅过山车、极地转转杯、旋转水战等，看起来也都挺好玩的。但是要不就是QQ身高不够，要不就是他自己不敢玩，所以都没能实现。

再说说各种馆，QQ看了中华白海豚、海狮港湾、触摸池、企鹅馆、水獭之家、海豚岛。

基本都是小馆，他最喜欢的企鹅馆除外。

里面蛮大，QQ至少看了半小时。毕竟在去长隆之前，我和他爸就经常在他面前念叨我们是去看企鹅的，所以小家伙也早早的在心里埋下了好奇的种子。

企鹅馆附近还有北极熊馆，以及海洋王国里最著名的鲸鲨馆，也是非常值得一去的。

最后说说剧场表演，海洋王国的海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场和5D城堡影院是非常有名的。除了5D城堡影院是30分钟一场之外，其它的表演都有自己固定的时间，一天2~3场，大家进园区后记得第一时间拿地图了解表演时间。

我们看的是海狮表演。表演非常有意思，海狮真的又萌又聪明，还会和游客进行互动。

海洋王国里各种汇演和氛围表演就像随机弹出的彩蛋，我们并没有刻意去安排，但还是碰巧看到了跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、亚马逊奇缘。

所以相信我，不用刻意安排，你的行程也一定会惊喜满满。

海洋王国实在太大了、好玩的也多的让人恨不得能分身。

虽然已经开足了马力，但大名鼎鼎的海洋保卫战（晚8点）我们还是错过了，各种亲子互动活动、动物行为展示与讲解也有漏掉的。

不过，能挺著6个月的肚子，陪著不到3岁的QQ在有限的时间里刷了这么多内容，我满意了。

横琴湾水世界

除了海洋王国，珠海长隆最有名的还有横琴湾水世界。

水世界分为室内和室外，在这里住宿的客人可以凭房卡免费游玩。虽然我们来的这个季节室外的已经关闭了，但正好是玩室内最好的时候呀。

换上泳衣，出发！

室内的各种滑道看起来非常刺激，所以QQ这个年龄大多时候只能看看。不过看到他爸勇敢地挑战了一把最大的黄色滑道，QQ顿时秒变崇拜脸。

QQ呢，各种不同的池子已经够让他忙不过来了。

花样繁多的喷水设施，也足够让小朋友们玩的很嗨了。

珠海长隆离市区较远，所以吃饭的选择通常就是三种——酒店，园区，离长隆最近的横琴镇。

几家酒店的自助餐花头很多，比如各有特色的帝企鹅餐厅、珊瑚餐厅、马戏餐厅，是真的可以看著帝企鹅、马戏吃饭的哦~

价格方面也比较合理，我们的横琴湾酒店，自助早餐住店客人是138元/人，自助晚餐在网上预定的话是278元/人。

海洋王国海象餐厅

为了方便游客，海洋王国里提供餐饮服务的地方非常多，一共有7家餐厅和13个小食亭。类型和款式也非常多，大家就近选择即可。

我们在海洋王国里的一顿正餐，是在海象山的海象餐厅解决的。

在机器上自助点餐、凭小票直接取餐，这种体验也蛮新奇的。

海象餐厅有室内用餐区和室外用餐区之分。室内相对安静、整洁，室外可以看别人玩游乐设施。

我们一家三口点了些简餐，套餐一份、排骨玉米汤、煎饺、米饭、两杯饮料，一共170元，一般游乐园的平均水准吧。

横琴镇湛记海鲜大排档

去横琴镇吃海鲜，是计划之中的事，所以直接打车就去了。

听说湛记海鲜大排档好像口碑还不错，在门口观望了一阵，海鲜确实活蹦乱跳的，吃的人也很多，那就这里吧。

点菜的时候，QQ已经睡著了，所以他爸就点了我们俩人的份，红膏蟹、皮皮虾、扇贝、生蚝……

味道都不错，基本光盘。扇贝还叫了两次，因为他爸实在太喜欢了。

价格方面，这一顿是350元（其实别的都还好，就是那只红膏蟹贵一些，要150元）。

住在长隆的客人，这家海鲜大排档还提供免费接送哦，所以我们回去的车费也省了，划算。

横琴镇新雄辉酒楼

我们一开始并不知道这家店，在听了好几个当地司机的推荐之后，决定专程去吃一顿。

这家店是吃广东早茶的，我们打车到的时候，店里人不算多，还都是镇上的居民。

经过群众口碑认证的，才是最放心的。

所以他爸点了满满当当一桌子。

在我以为这些就是全部的时候，服务员又端上来了蒸排骨和鱼片粥。

这就是他爸一惯的点餐风格，拼命点。他自己对此的解释是，都尝尝。

一顿早饭130元，我们在长隆的最后一餐还是挺丰富的。

打飞的刷长隆的周末就这么愉快的结束了，最后再说说花销，我们2大1小往返机票3200元，住宿+门票+特快腕带花了2500元，吃饭700元，几次打车和其他零散开销400元，共计约6800元。

虽然我和他爸花了不少钱，也累瘫了，但是QQ很高兴，这就足够了。

毕竟，这是我俩可以全心全意围著他转的最后一次旅行。下一次，我们就要多个妹妹了。

除了珠海长隆，广州长隆也是亲子游必打卡的乐园之一，玩的项目和珠海长隆各有千秋！

?详细的广州长隆攻略我们已经为你准备好了，扫文末二维码关注“陪玩时光”，回复“广州长隆”就能看到不一样的游玩体验！

?想看糕妈和小伙伴们的亲子游记，那就扫下面二维码关注“陪玩时光”，回复“亲子游”，这里有上百篇亲子游攻略给你参考哦！

点这里！让更多人看到精彩游记~


文章编号: 95e8080df1e766396cfe202e88e93f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (重磅 | 港珠澳大桥岛隧工程论文400篇) 2019-03-31 科学出版社  其他 科学出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553991964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgpzsk0p-98Dbgj-uUTNCsojB-DuQcdZLwAkPcjaoX15ok-NJCILF4GsNnVQ90JqOBsV6BfQ5SkTD63P0Doo9cqIL1ECSeJL9DcowReVoXQ7H72sjEpUeFU20GXuzr0B1sbIGH6Oxf*zG9VAmZkowhTCGYt8KWGX7GI3fs7qBFw4=




▲ 港珠澳大桥岛隧工程施工工艺动画演示

港珠澳大桥东连香港、西接珠海、澳门，是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海通道，是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高速铁路之后又一重大基础设施项目。其中，岛隧工程是大桥的控制性工程，包括一条长6.7 km的沉管隧道和两座各10万m?2;的外海人工岛，采用设计施工总承包模式，由中国交通建设股份有限公司联合体承建。

沉管工法是一项综合了水工工程、地下工程、隧道工程的复合性技术，实施难度和风险非常大，因而在隧道建设中应用不多。到目前为止，全世界建成的沉管隧道只有一百多条，主要集中在美国、日本、欧洲等发达国家及地区。中国的沉管隧道建设起步较晚，在20世纪90年代初才建设了第一条沉管隧道，截至2010年，全国也只在内河、江湖中修建过十多条沉管隧道，长度也是几百米级的。

深埋海底、长达6.7 km的外海沉管隧道，放眼全球，都是令人望而生畏的难题：岛隧工程结合、软土地基不均匀沉降控制、超大管节预制、外海条件管节浮运和沉放、深水深槽条件管节对接、结构与接头的水密、最终接头等技术难题都是具有世界级挑战性的。

七年建设征程，岛隧工程建设团队攻坚克难、创新实践，完成了100多项试验研究，申报并取得超过400项技术专利，开创了公路沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”四项世界纪录，取得了大直径深插钢圆筒快速成岛新技术、半刚性沉管新结构、整体式主动止水最终接头新方案、复合地基加组合基床隧道基础新形式等多项创新成果；攻克了曲线段沉管工厂法预制、外海沉管安装等多项新技术。这些创新成果是本工程项目一线科技人员聪明才智与实践探索的结晶。

2011～2017年，4000名岛隧建设者七年如一日，坚守七年、奉献七年，确保了港珠澳大桥主体工程顺利交工验收。现将项目建设过程中编写及发表的论文约400篇进行梳理汇总，形成了论文集共四卷，呈现给同行和专家学者，以供参考。

中国交通建设股份有限公司联合体

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部

2018年11月

港珠澳大桥岛隧工程论文集

（共4卷，已出版3卷）

卷Ⅰ

港珠澳大桥岛隧工程论文集

沉管隧道规划综述 \ 林 鸣 刘晓东 林 巍 等（ 3 ）

沉管隧道结构选型的原理和方法 \ 林 鸣 林 巍（ 15 ）

港珠澳大桥：中国智造的“超级工程” \ 林 鸣（ 24 ）

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Island and Tunnel Project \ Ming Lin Wei Lin（ 26 ）

港珠澳大桥沉管岛隧工程技术实践 \ 刘晓东（ 29 ）

港珠澳大桥岛隧工程设计施工关键技术 \ 尹海卿（ 33 ）

日本交通沉管隧道的发展与经验 \ 林 鸣 林 巍 刘晓东 等（47 ）

钢混三明治沉管结构综述 \ 林 鸣 刘晓东 林 巍 等（ 58 ）

钢混三明治沉管结构发展历史及设计方法适用边际研究 \ 林 鸣 刘晓东 林 巍（ 65 ）

高流动性混凝土综述及在沉管隧道中的应用 \ 林 鸣 刘晓东 林 巍（ 76 ）

日本沉管隧道最终接头施工新工法 \ 林 鸣 史福生 表 莲（ 88 ）

整体式主动止水最终接头技术及其与沉管管节的一体化 \ 林 鸣 林 巍 刘晓东 等（ 96 ）

港珠澳大桥沉管隧道路面问题的探讨与改良构想 \ 林 鸣 林 巍 刘晓东 等（113）

港珠澳大桥总体设计与技术挑战 \ 刘晓东（123）

港珠澳大桥岛隧工程精细化勘察组织与实施 \ 林 鸣（130）

沉管隧道勘察设计关键技术问题分析与探讨 \ 张志刚 刘洪洲（143）

沉管隧道节段接头剪力分配原则及降低剪力构造措施研究 \ 黄清飞 李 塔 吕勇刚（156）

沉管隧道纵向计算原则与软件研发 \ 李 毅 付佰勇 徐国平 等（162）

港珠澳大桥岛隧工程隧道基础沉降计算及参数选取 \ 李建宇 梁 桁（168）

外海深埋沉管隧道基槽水下边坡设计与稳定性分析 \ 王 勇 乔春生 孙彩红（177）

海中沉管隧道回填防护设计的讨论 \ 林 巍 张志刚（184）

港珠澳海底沉管隧道近陆域段管节防护设计 \ 张志刚 林 巍 刘晓东 等（193）

港珠澳跨海集群工程海底沉管隧道防火设计 \ 张志刚 林 巍（203）

港珠澳大桥西人工岛二次止水墙优化设计 \ 陈海锋 王婷婷 梁 桁（211）

港珠澳大桥东人工岛岛上建筑设计——自然与人文的结合 \ 冯颖慧 姜立得（216）

人工岛岛上建筑工程的结构设计分析 \ 梁继忠（224）

港珠澳大桥东人工岛结合部非通航孔桥总体设计 \ 陈虎成 刘 磊 刘晓东 等（230）

港珠澳大桥沉管隧道最终接头吊装解析 \ 刘凌锋 林 巍 尹朝晖 等（238）

大直径钢圆筒振动下沉工艺及设备的开发与应用 \ 孟凡利 孔令磊 刘昊槟 等（255）

港珠澳大桥快速人工建岛施工关键技术 \ 沈永兴 李业勋 张 奎（261）

大直径钢圆筒振动下沉可行性分析方法 \ 胥新伟 刘亚平 高 潮（269）

大直径钢圆筒振沉计算方法 \ 胥新伟 刘亚平 黎双邵（274）

港珠澳大桥岛隧工程钢圆筒制造技术 \ 李 森 余良辉 周力伟（279）

钢圆筒围堰结构有限元应力分析 \ 王 宇 胥新伟 刘思国（285）

港珠澳大桥钢圆筒振沉施工船舶驻位工艺 \ 张铁军 刘昊槟 杨润来（290）

港珠澳大桥钢圆筒振沉测量定位系统开发及应用 \ 沈家海 刘 明 刘保永（295）

港珠澳大桥人工岛副格陆地振沉试验吊装工艺及设计 \ 刘 峰 赵 坤 陈 机（300）

港珠澳大桥西人工岛钢圆筒及岛内回填砂成岛技术 \ 陈梅生 孔令磊（305）

港珠澳大桥围护结构宽榫槽止水施工工艺 \ 马 旭 张怡戈 程 琪（310）

外海人工岛围护结构修补加固技术 \ 杨润来 孟令月（315）

港珠澳大桥钢圆筒与副格水下拆除施工技术 \ 丰贯凌 刘昊槟 程 琪（319）

港珠澳大桥西人工岛钢圆筒围堰结构稳定性监测及分析 \ 唐永国 刘保永（325）

钢围堰结构下软土地基固结沉降分析 \ 侯晋芳 喻志发 李明英 等（335）

东人工岛钢圆筒沉降位移分析 \ 金廷文 钱健龙（342）

港珠澳大桥岛隧工程大圆筒结构边坡稳定分析 \ 张丽珍 刘海欣（350）

港珠澳大桥西人工岛沉管隧道基础高压旋喷桩施工技术 \ 刘昊槟 程 琪（357）

港珠澳大桥西人工岛超厚度回填砂上超长度塑料排水板打设工艺 \ 马 旭 冀 晋 陈三洋（366）

港珠澳大桥西人工岛现浇隧道基础中粗砂振冲密实施工技术 \ 孟令月 杨归任 贾紫阳（373）

现浇隧道基础PHC桩复合地基施工技术 \ 孟令月 张 端（378）

外海挤密砂桩复合地基上重力式码头施工总结 \ 张 端 杨润来 冀 晋（384）

挤密砂桩复合地基重力式码头沉降位移监测及分析 \ 孔令磊 唐永国（394）

深基坑及岛隧结合部施工关键技术在离岸海上人工岛中的应用 \ 孔令磊 张怡戈 刘昊槟（408）

外海人工岛深基坑监测技术 \ 靳 胜 杨润来（417）

外海深基坑管涌封堵技术 \ 刘昊槟 杨润来 孟令月（422）

港珠澳大桥西人工岛止水结构水密性验证 \ 靳 胜 杨润来 刘保永（429）

港珠澳大桥西人工岛现浇隧道防水体系的综合应用 \ 陈三洋 孟令月 李海平（435）

港珠澳大桥岛隧工程西人工岛暗埋段隧道模板设计及施工技术 \ 赵传林 张怡戈 杨润来（443）

港珠澳大桥西人工岛现浇隧道暗埋段钢筋安装施工工艺 \ 杨润来 陈三洋 刘保永（454）

港珠澳大桥西人工岛现浇隧道暗埋段高大模板支撑体系安全管理 \ 孟令月 赵立新（463）

大尺度现浇暗埋段隧道裂缝控制关键技术 \ 穀坤鹏 于 铜 陈克伟 等（468）

港珠澳大桥东人工岛隧道现浇暗埋段结构防裂技术 \ 王金龙 莫日雄（475）

港珠澳大桥西人工岛现浇隧道端钢壳安装技术 \ 刘昊槟 杨润来 朱宝华（480）

港珠澳大桥西人工岛现浇隧道端封门安装技术 \ 杨润来 刘昊槟 朱宝华（486）

港珠澳大桥东人工岛敞开段清水混凝土模板施工技术 \ 张 奎 吴海章 陈传正（493）

港珠澳大桥东人工岛敞开段隧道侧墙大体积混凝土温度控制 \ 赵 辉 穀坤鹏 陈克伟（498）

隧道敞开段底板大体积混凝土温度应力控制技术 \ 刘海青 穀坤鹏 赵 辉 等（506）

现浇隧道大体积混凝土温度裂缝控制 \ 刘保永 陈三洋 何海龙（512）

现浇隧道混凝土裂缝修补技术 \ 陈三洋 刘保永 何海龙（517）

港珠澳大桥清水混凝土施工足尺模型试验研究 \ 孔令磊 杨润来 江宪权（522）

石灰石粉清水混凝土试验研究 \ 汪华文 薛安平 阳 俊 等（528）

港珠澳大桥西人工岛敞开段隧道清水混凝土施工 \ 刘昊槟 孟令月 贾紫阳（537）

移动模板支撑体系在港珠澳大桥东人工岛清水混凝土施工中的应用 \ 陈利军 王 岩（543）

东人工岛挡浪墙墙身清水混凝土施工技术 \ 吴 平 王 聪 邵 亮 等（551）

港珠澳大桥挡浪墙清水混凝土控裂技术 \ 张怡戈 贾紫阳 孟令月（557）

港珠澳大桥东人工岛清水混凝土外观质量控制 \ 莫日雄 陈利军（564）

港珠澳大桥人工岛房建清水混凝土质量控制 \ 季 晖 刘可心 刘 雨（572）

港珠澳大桥东人工岛非通航孔桥箱梁混凝土全断面一次浇筑施工工艺 \ 陈传正 刘宇光（580）

港珠澳大桥东人工岛非通航孔桥浪溅区钢筋混凝土防腐蚀体系 \ 宋子鹏 莫日发（586）

港珠澳大桥东人工岛结合部非通航孔桥管线槽侧板预制工艺 \ 曾庆喜 游 川 王鼎献（592）

论港珠澳大桥东人工岛现浇防撞护栏精细化施工 \ 陈利军 王 岩（597）

海上高频振动打桩的动侧摩阻力及可打性工程研究 \ 李业勋 张 奎 沈永兴 等（606）

卷Ⅱ

港珠澳大桥岛隧工程论文集

沉管隧道临时辅助安装设施探讨 \ 林 巍（ 3 ）

港珠澳大桥岛隧工程沉管一次舾装安装工艺 \ 唐永波 魏 杰 周建民（ 16 ）

沉管管节舾装件安装及精度控制方法 \ 王 伟 丁宇诚 宁进进 等（ 22 ）

超大型沉管舾装施工风险管控 \ 杨永宏 刘亚平 尹海卿（ 29 ）

港珠澳大桥沉管隧道管节压载水系统 \ 林 巍（ 36 ）

沉管管节钢木结构压载水箱安装工艺及特点 \ 陈 聪 李元庆（ 48 ）

关于沉管隧道管节干舷计算及允许值的研究 \ 林 巍 李 塔 吕勇刚（ 54 ）

沉管干舷调整施工技术 \ 唐 宋 唐 旭 刘 然 等（ 63 ）

管顶人孔井、测量塔的受力变形数值模拟及控制 \ 丁宇诚 宁进进（ 69 ）

外海沉管浮运安装作业窗口管理及工艺计划研究 \ 宁进进 岳远征（ 75 ）

超大型沉管出坞施工及控制方法 \ 宁进进 丁宇诚（ 83 ）

港珠澳大桥岛隧工程浮运操作指挥系统开发 \ 刘兆权 宁进进 孙阳阳（ 88 ）

港珠澳大桥管节沉放驳制造技术 \ 贾泽鑫 钟炳贵（ 96 ）

大型沉管与沉放驳摩擦型连接受力分析 \ 苏长玺 冯海暴（100）

管节与安装船在浮运过程中连接的研究 \ 华晓涛 何可耕 董美余（106）

大型管节浮运关键技术分析 \ 朱建国 伦灿章（113）

超大型沉管拖航中拖轮的分工作用分析 \ 宁进进 郑秀磊 孙 健 等（119）

利用沉管系泊缆力推算沉管外海横拖时的水阻力系数 \ \ 王 伟 宁进进 窦从越（125）

拖轮螺旋桨尾流对沉管或沉箱浮运的影响 \ 侯连青 宁进进（130）

超大型沉管浮运的风险管控 \ 宿发强（136）

港珠澳大桥隧道管节沉放船锚泊系泊系统设计 \ 王 博 汤 晶 胡 文（142）

大型沉管安装工程用锚选型及锚系设计试验研究 \ 苏长玺 冯海暴（149）

新型多用途起锚艇的研发与建造 \ 赵 雨 孙 靓（157）

超大型沉管管节拉合系统及控制方法 \ 汤慧驰 岳远征 张建军 等（165）

钢筋混凝土沉管管节与基床摩擦力的试验研究 \ 尚乾坤 王殿文（171）

沉管隧道管节线形控制方法 \ 马宗豪 孙 健 管泽旭（176）

沉管尾端钢封门保护罩安装施工技术 \ 宿发强 马宗豪（182）

船行波对近距沉管隧道管节安装施工的影响分析 \ 曲俐俐 冯海暴 付大伟（187）

强对流天气对超大型沉管浮运安装的影响及应急预案 \ 李 进 朱 岭 侯亚飞 等（200）

珠江三角洲大径流对港珠澳大桥沉管隧道施工的影响 \ 宿发强 李 进 宁进进 等（206）

沉管安装碎石回填质量控制 \ 张建军 尚乾坤（211）

沉管隧道回填减载技术 \ 杨润来 靳 胜 李海平（216）

长距离沉管隧道施工通风技术 \ 马宗豪（220）

外海沉管隧道压载混凝土施工技术 \ 张 端 朱宝华 孙建强（228）

外海沉管隧道人孔封堵技术 \ 朱宝华 张 端 杨润来（234）

创新型注浆囊袋在沉管隧道不规则抗剪支撑体系中的应用 \ \ 陈伟彬 邹正周 王 蔚（241）

港珠澳大桥沉管隧道最终接头吊装解析 \ 刘凌锋 林 巍 尹朝晖 等（247）

沉管工厂化预制技术在港珠澳大桥工程中的应用 \ 翟世鸿 吴海波 杨秀礼（263）

港珠澳大桥岛隧工程桂山沉管预制厂总平面设计 \ 孙英广 梁 桁 毛剑锋（270）

大跨度自稳式横拉钢闸门的应用 \ 董 政 王晓东 刘远林（275）

坞门大沉箱预制技术 \ 李惠明 梁杰忠 袁 立（281）

坞门式沉箱模板设计及施工要点 \ 黄文慧 董 政（291）

大体积钢混组合箱形浮坞门啔闭施工工艺 \ 王晓东 陈 聪（298）

用于大型浮式坞门的橡胶垫结构设计 \ 马 勇 黄丹苹 陈良志（306）

自动化钢筋加工生产线在港珠澳大桥沉管预制中的运用 \ 杨绍斌 张 洪（313）

沉管钢筋笼全断面整体置换法 \ 董 政 黄文慧（320）

工厂法预制沉管钢筋笼变形控制 \ 冯 伟 戴书学 李凯凯（327）

劲性骨架在大跨度混凝土构件中的应用 \ 陈刚强 董 政（334）

钢筋笼顶推系统研究与分析 \ 唐三波 刘远林（338）

装配式绑扎平台在曲线段沉管顶板钢筋绑扎中的改造技术 \ 朱 成 唐 艳 张宇航（345）

沉管钢筋笼劲性骨架制作与安装精度控制 \ 张宇航 申昌洲（351）

工厂法预制沉管钢筋笼施工技术与优化 \ 李凯凯 冯 伟（356）

摩擦焊在港珠澳大桥沉管预制中的应用 \ 戴书学 李 阳（362）

沉管预制钢筋质量通病治理 \ 陈刚强 柳志刚（370）

预制沉管大型预埋件精确安装技术 \ 李凯凯 李誉文 冯 伟（374）

沉管交通工程预埋设施安装精度控制 \ 陈 聪 申昌洲 朱 成（381）

大型沉管端钢壳施工工艺比选 \ 张文森 黄文慧（387）

沉管管节端钢壳制造及安装工艺 \ 向 剑 刘经国 苏怀平（394）

港珠澳大桥沉管预制端钢壳测量技术 \ 邹正周 胡志远 季拥军（399）

港珠澳大桥岛隧工程沉管预制模板施工工艺 \ 张 洪 范卓凡 刘 然（405）

沉管预制侧模承载力分析 \ 董洪静 胡少文 陈伟龙（412）

曲线段沉管预制模板应用研究 \ 黄文慧 董洪静 胡汉卿（417）

消除大型沉管节段接头错台工艺措施 \ 陈伟龙 董洪静 胡汉卿（425）

沉管预制混凝土施工工艺比选 \ 李惠明 梁杰忠 董 政（433）

工厂法预制沉管混凝土施工与优化 \ 范卓凡 范 充 王 李（444）

工厂法沉管预制混凝土泵送施工技术 \ 李 阳 杨 红（450）

大体积混凝土入模温度控制研究 \ 杨绍斌 苏怀平 张 洪（459）

港珠澳大桥沉管隧道预制混凝土控温设备选择研究 \ 杨秀礼 邵曼华（465）

提高超大型沉管节段预制成品尺寸合格率 \ 陈伟龙 董洪静 胡汉卿（473）

工厂法预制沉管控裂技术 \ 刘 然 王 李 范卓凡（480）

港珠澳大桥超大断面隧道混凝土裂缝控制技术 \ 刘可心 吴 柯 刘豪雨（486）

超深埋海底沉管隧道接头防水技术 \ 陈伟龙 董洪静 胡汉卿（493）

预制沉管接头注浆施工技术与质量控制 \ 冯 伟 杨 红 李凯凯（500）

深埋沉管防水体系施工技术 \ 黄 涛 戴书学 李誉文（507）

港珠澳大桥全断面浇筑沉管裂缝控制技术 \ 李 超 王胜年 王迎飞 等（515）

聚脲防水涂层在大型沉管工程中的应用 \ 陈 聪 徐轶凡（523）

港珠澳大桥长寿命海工高性能混凝土配制 \ 李 超 王胜年 范志宏 等（529）

海洋环境长寿命高性能混凝土的研究 \ 刘 行 李 超 范志宏（541）

全断面浇筑沉管低热低收缩高性能混凝土配制及优选 \ 李 超 王迎飞 张宝兰 等（548）

利用足尺模型试验进行沉管全断面浇筑混凝土施工性能研究 \ 王迎飞 李 超 张宝兰 等（558）

港珠澳大桥预制沉管混凝土密度控制技术试验研究 \ 李 超 刘昌义 张宝兰 等（567）

超大型沉管顶推技术 \ 陈伟彬 刘远林 李海峰（576）

超大型沉管顶推姿态监控技术 \ 邹正周 季拥军 缪永丰（584）

沉管顶推施工的保障措施 \ 李海峰 刘远林（589）

大型预制构件顶推方案选型 \ 彭晓鹏 李 阳 李海峰（597）

港珠澳大桥岛隧工程沉管预制顶推技术 \ 杨 红 王 李 刘 然（604）

节段式预制沉管顶推系统比选与优化 \ 戴书学 游 川（612）

沉管顶推施工摩擦系数控制分析 \ 周 林 陈刚强（618）

大型沉管顶推滑板选型与优化 \ 王 李 刘 然 范卓凡（623）

减少沉管顶推轴线和里程偏差方法研究 \ 赵国臻（628）

港珠澳大桥岛隧工程沉管预制预应力施工技术 \ 黄 涛 杨 红 游 川（635）

大型节段式沉管预应力管道埋设施工技术 \ 张天阳 朱 成 唐 艳（643）

节段式沉管预应力孔道压浆施工技术 \ 唐 旭 杨 毅（648）

提高超长沉管预应力管道压浆密实度工艺措施 \ 梁杰忠 陈刚强 李 翔（653）

沉管预应力混凝土孔道压浆试验研究 \ 陈刚强 黄海斌（657）

大型GINA止水带安装工艺 \ 刘远林 王晓东 徐轶凡（665）

管节接头OMEGA止水带安装工艺 \ 周建民 唐永波 魏 杰（670）

大型沉管隧道端封门安装工艺及其优化 \ 黄文慧 张文森 黄跃龙（676）

超大型沉管预制构件质量管理 \ 梁杰忠 陈刚强（684）

超大型沉管预制厂设备管理要点 \ 王晓东 赵国臻（688）

高压柴油发电机组在港珠澳大桥施工中的应用及风险分析 \ 刘 超 邓 敏 李 阳（694）

进口混凝土振捣棒性能对比试验研究 \ 李誉文 苏怀平 冯茂园（700）

超大型沉管管节横移施工工艺 \ 陈伟彬 刘荣岗 戴双全（704）

运用“点—线—面—体”探究支撑体系及转换的应用 \ 高纪兵 王晓东（712）

海底隧道预制清水混凝土小型构件技术的运用及研究 \ 杨永宏（720）

小型复杂预制构件清水混凝土配合比试验研究 \ 李 超 张宝兰 胡文刚 等（726）

卷Ⅲ

港珠澳大桥岛隧工程论文集

海上挤密砂桩工法及其在港珠澳大桥岛隧工程的应用 \ 林 鸣 梁 桁 刘晓东 等（ 3 ）

港珠澳大桥东人工岛工程深厚软基处理综合技术 \ 孙洪春 张 焕（ 15 ）

水下挤密砂桩在沉管隧道基础工程中的应用探讨 \ 何洪涛 林佑高 李建宇 等（ 23 ）

国内水下软土地基加固专用挤密砂桩船的现状、应用及发展趋势 \ 刘 璐 马振江（ 34 ）

挤密砂桩船海上施工工艺及质量管理 \ 孔令磊 李 立 刘国娜（ 40 ）

水下挤密砂桩施工技术与加固地基特性分析 \ 朱胜利 喻志发 李立新 等（ 47 ）

外海挤密砂桩复合地基水下堆载预压加固效果监测及分析 \ 张怡戈 王 娟（ 55 ）

Immersed Tunnel Foundation on Marine Clay Improved by Sand Compaction Piles \ Hongtao He Yougao Lin Jianyu Li et al.（ 62 ）

Improvement of Off-Shore Immersed Tunnel Foundations in Soft Ground by Composite Foundation Methods \ Hongtao He Yougao Lin Jianyu Li（ 78 ）

港珠澳大桥沉管隧道地基基础堆载预压位移沉降监测技术 \ 曹新海 张海丰 蒋 健（ 88 ）

外海人工岛深厚软土地基超深塑料排水板施工技术 \ 孙洪春 姚辉博 张 焕（ 93 ）

“金雄”轮定深开挖工艺在港珠澳大桥岛隧工程基槽开挖中的运用 \ 林镇定 朱淋淋（ 98 ）

海底天然气管线邻近水域疏浚施工工艺 \ 何 波 陈松波（105）

港珠澳大桥沉管隧道基槽的回淤控制 \ 曹湘波 陈 林 何 波（110）

港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道基槽开挖及清淤施工的质量控制 \ 张 琦 朱淋淋（119）

港珠澳大桥沉管隧道深基槽回淤监测与分析 \ 郑 伟（125）

外海沉管隧道回淤监测及防淤清淤技术 \ 宋来中（131）

HYPACKTIN模型在港珠澳大桥岛隧工程冲淤监测中的应用 \ 张 琦 潘 满（137）

已安沉管尾端钢封门前清淤施工风险防范 \ 朱淋淋 何 波（143）

溜管抛石精度控制技术及在港珠澳大桥隧道基础施工中的应用 \ 梁天戈 伍绍博 苏怀平（149）

深水域基床抛石夯实工艺及设备的开发与应用 \ 孟凡利 孔令磊 张怡戈 等（155）

深水域基床抛石夯平施工测量控制系统的开发与应用 \ 刘 明 沈家海 冀 晋（164）

抛石夯平设备节能技术在港珠澳大桥中的应用 \ 李亚军 丰贯凌 王喜才（178）

液压振动锤夯实块石基床效果验证与分析 \ 冀 晋 张怡戈 靳 胜（185）

港珠澳大桥沉管碎石垫层铺设船（平台）抛石整平总体方案选型 \ 杨秀礼 邵曼华 徐 杰（194）

韩国釜山沉管隧道基础铺设整平施工关键技术 \ 张学俊 魏红波 张建军（200）

自升式抛石整平平台三大系统的关键技术 \ 王铮东（209）

深水碎石整平平台整平精度分析 \ 王学军 王 乐 尹 刚（220）

支撑式平台整平船桩腿拔桩力计算 \ 冯海暴 曲俐俐 魏红波（228）

碎石基床整平船桩腿齿条修补工艺 \ 李家林 朱春峰 林祥标 等（235）

沉管密闭腔抬升方法的构想与实践 \ 林 鸣 梁 桁 林 巍 等（240）

港珠澳大桥预制沉管基础后注浆混凝土研究与应用 \ 林 鸣 汪华文 屠柳青 等（250）

港珠澳大桥西人工岛施工测量控制网测设技术 \ 沈家海 刘 明 刘保永（259）

海中测量平台的建造与应用 \ 张 超 成益品（265）

港珠澳大桥岛隧工程东西人工岛精密跨海高程传递测量 \ 成益品 张 超（270）

徕卡GNSS用于外海域跨海工程高程传递测量方法研究 \ 刘兆权（275）

光学测微法跨河水准测量应用及精度分析 \ 徐 良 孙阳阳（281）

天宝TSC3手簿与徕卡TS30全站仪在跨海三角高程测量中的应用 \ 张建军 张 超 刘兆权 等（287）

短距离二等三角高程测量在港珠澳大桥跨海水准测量中的应用 \ 金廷文 钱健龙（292）

外海超长沉管隧道精密贯通测量设计与实践 \ 成益品 孙阳阳 高应东（297）

港珠澳大桥沉管隧道导线布设方法研究 \ 李冠青 黄声享（304）

港珠澳大桥沉管隧道贯通误差预计 \ 李冠青 黄声享（309）

陀螺方位角加测数量及位置 \ 张秀振 张 超 刘兆权（316）

测量塔定位系统在港珠澳大桥沉管安装中的应用 \ 成益品（322）

平面拟合模型在大型构件安装中的应用 \ 何元甲 冯 伟 曾庆喜（327）

RTK三维多波束水深测量在港珠澳大桥岛隧工程中的应用 \ 潘 满 何 波（331）

GPS-RTK三维水下地形测量的应用与误差分析 \ 郑 伟 李 炜（337）

基于多波束测深的海底基床监测与分析 \ 孙阳阳 徐 良 张建军 等（344）

多波束测深精度评估 \ 刘兆权（349）

超长塑料排水板在倾斜较大的钢圆筒中的测量方法 \ 沈永兴 张 奎（358）

港珠澳大桥岛隧工程GNSS数据电离层延迟分析 \ 张秀振 李冠青（364）

港珠澳大桥沉管隧道施工监测系统 \ 李哈汀 胥新伟 高 潮 等（370）

超级工程必须坚持自主创新 \ 林 鸣（379）

建设超大型工程的标准化之路 \ 林 鸣（384）

6S管理在港珠澳大桥建设中的引入和实践 \ 黄 涛 张 洪（387）

水下隧道设计施工总承包模式研究 \ 张志刚 林 巍 刘洪洲（391）

从人机料法环测分析重大工程项目的质量控制 \ 孟凡利 刘亚平（400）

PDCA循环在沉管舾装质量管理中的应用 \ 陈 虓 刘忠鹏（407）

港珠澳大桥岛隧工程通航安全保障研究 \ 李金峰 陈 伟（414）

港珠澳大桥航道区沉管施工安全措施 \ 范铁锐 李 瀚 郑秀磊（420）

基于工作积分制的施工企业安全奖惩模式 \ 乔 明 张家昌（426）

港珠澳大桥岛隧工程施工中的中华白海豚保护措施 \ 陈 伟 郑 轶 孟庆龙（434）

港珠澳大桥东人工岛施工环保技术 \ 沈永兴（438）

工程项目管理中的人文管理与团队协作 \ 傅秀萍（446）

信息化为超级工程建设保驾护航 \ 陈志军 申啔杰 黄育波（451）

跨海交通工程的数码相机摄影技术 \ 林 巍 黄 喆 伍绍博 等（454）

预埋件存放及使用的规范化管理 \ 唐 艳 张天阳 朱 成（463）

卷Ⅳ

港珠澳大桥岛隧工程论文集

沉管隧道半刚性管节 \ 林 鸣 刘晓东 林 巍 等（1）

记忆支座 \ 林 巍；林 鸣；尹海卿 等（22）

沉管隧道管节拖航水阻力原型试验 \ 林 鸣，林 巍，黄维民 等（39）

沉管隧道与人工岛的理念与实现——港珠澳大桥岛隧工程 \ 林 鸣 刘晓东 林 巍 等（53）

人工岛快速成岛技术——深插大直径钢圆筒与副格 \ 林 鸣 林 巍 王汝凯 等（69）

沉管隧道76000 t管节多点式分段顶推 \ 林 巍 王晓东 董 政 等（89）

沉管隧道管节从系泊到系泊：港珠澳大桥出坞、拖航至沉放准备的关键问题 \ 林 巍 林 鸣 花田幸生 等（102）

沉管隧道混凝土管节与碎石基床摩擦力原型观测与试验 \ 林 巍 尹海卿 张建军 等（112）

沉管隧道节段接头可注浆止水带使用改良 \ 林 巍 林 鸣 Joel Van Stee 等（124）

沉管隧道线形管理 \ 林 巍，尹海卿，林 鸣 等（134）

沉管隧道港珠澳大桥岛隧工程最终接头新工法的几个特殊结构问题 \ 林 巍，刘凌锋，苏怀平 等（148）

沉管隧道整体式最终接头的地基刚度差异问题及处置措施 \ 林 巍，林 鸣，刘亚平 等（158）

沉管隧道的设计 \ 林 巍，刘凌锋，林 鸣（169）

沉管隧道最终接头超短束大位移张拉工艺 \ 张 洪，刘经国，游 川（180）

沉管隧道测量塔浮态标定方法研究 \ 锁旭宏，张 超，成益品（189）

管节沉放姿态控制影响因素分析 \ 苏长玺（197）

港珠澳大桥岛隧工程东人工岛岛隧结合部清淤施工工艺浅析 \ 杨秀武，何 波（202）

港珠澳大桥检修道清水混凝土预制工艺 \ 曾庆喜，刘 宇（208）

港珠澳大桥东西人工岛清水混凝土建筑的结构设计 \ 梁继忠，肖春发，刘观发（215）

挤密砂桩施工参数及充盈系数试验与分析 \ 尚乾坤，魏红波，宋江伟（221）

BJ200无缝伸缩缝标准化施工工艺研究 \ 张 洪，游 川，刘国柱 等（229）

BIM技术在港珠澳大桥东人工岛室外水电管线预埋工程中的应用\ 钟明乾，刘 宇（237）

平台式碎石铺设整平船抬升系统齿轮齿条失效分析 \ 王明祥，李家林（244）

地下空间电气设备用房通风空调设计探讨 \ 许伟航（251）

外海人工岛岛上建筑工程的给排水设计分析 \ 陈海琪（256）

适用于大型浮式坞门的新型坞口底板结构 \ 黄丹苹，马 勇，陈良志（262）

港珠澳大桥岛隧工程精细化质量管控 \ 刘忠鹏，陈 虓（268）

外海施工人员水上交通解决方案 \ 彭晓鹏（276）

港珠澳大桥岛隧工程施工计划与进度控制管理 \ 刘 洋，吴凤亮，李德辉（281）

港珠澳大桥沉管预制自防水混凝土施工关键技术 \ 刘 洋，李德辉，孟庆龙（287）

港珠澳大桥沉管隧道管内HSE标准化建设 \ 王国发，吕宏宇，高昊然 等（292）

港珠澳大桥西人工岛房屋建筑负一层模板及混凝土质量通病治理总结 \ 吕 鹏 杨润来 陈三洋（301）

港珠澳大桥东人工岛房建大台阶精细化安装工艺 \ 刘 宇，游 川（312）

港珠澳大桥西人工岛混凝土产品认证技术总结 \ 江宪权，陈国平，洪志军（319）

港珠澳大桥珠澳口岸人工岛陆域形成回填材料关键技术研究 \ 杨昌斌，陈 聪（326）

浅析降水井打设工艺改进 \ 莫日雄、代 伟（336）

港珠澳大桥东人工岛非通航孔桥锚下有效应力控制技术 \ 刘海青，莫日雄，陈利军（344）

东人工岛管线槽预制弧形侧板安装工艺 \ 莫日发，张世杰（351）

港珠澳大桥东人工岛无填料振冲技术的参数设置及应用 \ 黄存东，王 聪（359）

东人工岛水下钢套箱承台施工工艺 \ 黄存东 吕 迪（366）

港珠澳大桥东人工岛岛上建筑清水立柱标准化、装配化施工工艺 \ 彭成隽，陈传正，莫日雄 等（374）

港珠澳大桥主体建筑清水混凝土控裂研究 \ 刘思楠，王佰文，黄存东（383）

浅谈港珠澳大桥东人工岛人员管理 \ 邹宇霆，杨泗兵（388）

港珠澳大桥东人工岛清水混凝土施工质量管理 \ 宋 奎，赵文俊（392）

最终接头后注浆基础成套施工技术 \ 张 洪，苏怀平，王 李（403）

基于风险管理的质量要点化控制 \ 杨 震，孙 志（411）

浅析班组文化建设在HSE管理中的作用 \ 鹿钦周，李德辉（418）

最终接头本体施工工艺与质量控制简述 \ 杨 震，张 洪，孙 志（424）

沉管隧道钢壳高流动性混凝土浇筑施工技术 \ 苏怀平，王 李（432）

港珠澳大桥沉管最终接头制造技术 \ 游 川，胡 质，王 李（439）

沉管隧道中管廊电缆通道隔断隔墙施工工艺 \ 胡 质，李德辉（447）

BJ200无缝伸缩缝的引入与检测分析 \ 张 洪，魏长城（454）

港珠澳大桥岛隧工程路面深化设计方案简介 \ 刘经国，张 洪，刘晓东（463）

清水混凝土脱模剂施工工艺研究 \ 曾庆喜，杨家青（470）

港珠澳大桥沉管隧道检修道安装工艺 \ 李德辉 胡 质（477）

港珠澳大桥沉管最终接头临时主动防水系统中M形止水带的应用 \ 陈 聪 陈刚强 董洪静（483）

装配式绑扎平台在曲线段沉管顶板钢筋绑扎中的改造技术 \ 张文森，董 政，朱 成（490）

工厂法曲线沉管预制测量技术 \ 邹正周，黄文慧，季拥军（496）

“捷龙”轮艉喷管快速接头改造 \ 卓震东（504）

深水基槽高精度清淤施工技术研究 \ 陶宗恒 何 波（512）

外海沉管隧道最终接头清淤技术 \ 陈 林，何 波，杨秀武（518）

GNSS与超级终端在碎石基础铺设中的应用 \ 张 超，魏红波，孙阳阳（527）

测量平台稳定性监测 \ 张 超，锁旭宏，曾凡军（538）

大型外海沉管隧道水力压接工艺及控制方法 \ 孙 健，马宗豪，管泽旭 等（547）

港珠澳大桥6000 t级最终接头吊装技术研究 \ 朱岭，侯亚飞，汤慧驰 等（553）

港珠澳大桥沉管安装潜水作业风险分析与管理 \ 吕标兵（559）

港珠澳大桥沉管施工船机设备风险预控研究 \ 周相荣，刘炳林，张克超（564）

港珠澳大桥沉管隧道施工风险管理体系研究 \ 尚乾坤，傅秀萍，朱 岭 等（571）

港珠澳大桥岛隧工程临时用电安全管理措施 \ 张克超（580）

组合式测控技术在外海超长沉管隧道安装中的应用 \ 锁旭宏（587）

最终接头施工水上安全保障技术研究 \ 李 瀚，傅秀萍（599）

外海深水高精度碎石基床铺设整平船建造与应用 \ 宿发强，李家林，王明祥（609）

超大型沉管隧道管节浮运安装船的建造与应用 \ 李家林，王明祥，王明亮 等（616）

抛石整平船清淤系统技术改造 \ 李家林，王明祥（623）

【相关阅读】

港珠澳大桥系列丛书 | 沉管隧道设计施工手册

本文摘编整理自《港珠澳大桥岛隧工程论文集》一书“序”“目录”，标题为编者所加。《港珠澳大桥岛隧工程论文集》为“港珠澳大桥系列丛书”之一。

港珠澳大桥系列丛书

“港珠澳大桥系列丛书”主要由中国交通建设股份有限公司依托港珠澳大桥岛隧工程项目的建设经验，并结合世界上其他沉管隧道的建设经验，在多家设计、施工单位及同行的支持和共同努力下汇编完成。丛书分为手册系列、专著系列及论文集。

港珠澳大桥系列丛书信息

长摁识别二维码进入

或点击文后“阅读原文

“港珠澳大桥系列丛书”专题

（本文编辑：刘四旦）

一起阅读科学!

科学出版社┃微信ID：sciencepress-cspm

专业品质 学术价值

原创好读 科学品味

原创不易，欢迎分享“在看”▼


文章编号: 257e259d87c1bd0e08f16789d13c736e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (加拿大·北极熊寻觅员招募 | 如何才能保护你,人类还未觉醒) 2019-03-30 刺猬体验  其他 刺猬体验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553955454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHozgQWELAsLkUaOYpHa2HookvitK9TUu1ZyZ8PpvWwkiS6tR18z7Ve5tQqLAlsyZHejXwhEXz7*R9h92JU*B90PzR88oXUityNQrOvlB8P8b9uJqjnWcWePnOen0-us1Rm6kwl24qKaOW8qa*okEw2xdFR*0rtOgBGp3YkJx53M=




Hi，欢迎打开刺猬体验！

这是是加拿大·北极熊寻觅员招募

人称“北极之王”的北极熊，在全世界范围一共有19个种族，而加拿大就拥有其中13个，并且在加拿大最北小镇丘吉尔这个神奇地带，北极熊数量更是超过了小镇常驻人口的数量，被誉为“世界北极熊首府”。

到丘吉尔观赏北极熊，曾经被《国家地理杂志》评为“一生最值得体验一次”的活动。这里让人窒息的美景和丰富的野生动物，一定可以征服你的心。

但近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。而你需要来到丘吉尔小镇记录并观察北极熊行踪，真正做到为世界环保发声。

/在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

·Hello，加拿大·

/ Canada /

01

为什么报名加拿大北极熊寻觅员？

/Why Choose/

◆ 近距离记录观察北极熊，为世界环保发声

近年来因为温室效应，北极熊的数量正在急剧减少，早在2008年，它就被列入了濒危物种红色名录。你需要近距离接触这群北极精灵，观察并记录它们的生活轨迹，为世界环保发声。

◆探秘各类极地野生动物，体验北极特色文化

雪地露营、狗拉雪橇、偶遇北极狐、雪鸮和雷鸟等各种极地野生动物……你还将亲身体验加拿大最北小镇的特色文化，说不准还能遇到更多样的极地野生动物。

02

你将深度体验

/Special Experience/

◆ 记录观察北极熊，在白雪皑皑中伴它同行

丘吉尔小镇位于加拿大东北部，每年的10-11月，成千的北极熊迁徙至此，从丘吉尔附近的海岸线踏上冻结的海冰，出海捕猎海豹。

但由于温室效应，北冰洋的浮冰变得越来越少，很多都已经无法支持北极熊的庞大的身躯。尽管它们是出色的游泳健将，但毕竟是陆地动物，不能长期在海里生活，所以极有可能因为找不到一块坚固的浮冰而体力不支被淹死。

而你需要拍摄与记录这些北极圈霸主的艰难处境，用行动与真实材料告诉世界，温室效应离我们的生活并不遥远，环保是一个刻不容缓的话题。

◆ 乘坐Tundra Buggy，寻找极地野生动物

Tundra Buggy是专门为去看北极熊设计的交通工具，坑洼雪地对它来说毫无压力，是既能保证大家安全，还能近距离观察到北极熊的工具。

不像很多鸟类可以迁徙到温暖的地方过冬，许多哺乳动物常年以极地为家，丘吉尔就是他们长期居住的地方。你将在这里近距离观察它们的生活，倾听它们的故事。

此外，你还能欣赏到其他极地动物：白鼬、北极狐、北极兔和雷鸟等，这些白色的精灵有著天生的高贵与优雅感，与它们相遇将是一段非常难得的奇妙经历。

◆探访北极熊监狱，参观加拿大国家公园展示馆

如今世界上唯一一所北极熊监狱，就在丘吉尔，这是为了一些不是很守规矩的“熊孩子”设立的。但你也不要误会，要知道这座监狱会给每一只“收监”的北极熊检测血液、脂肪，随时检测它们的健康状况，实际上就是不小心掉队的北极熊的收容所。

同时，你还将参观加拿大国家公园展示馆，了解丘吉尔的历史、文化和野生动物。

◆ 跟雪橇犬一起冒险，欣赏苔原独特美景

你将和雪橇犬一起，开啔一英里针叶探险之旅。一边享受著热巧克力，一遍探索这片与世隔绝的美丽地带，宛如头顶绚烂的极光印染上了大地之上。

03

你还可以嗨玩加拿大

/Canada Holiday/

◆ 畅游活力之都，享用一场文化盛宴

作为全世界最宜居的城市之一，同时还是全世界最多元的城市，光在吃上，多伦多就已经横扫了美洲，可以让你过足口瘾。

你可以去卡萨罗玛城堡里体味一下昔日的繁华，还可以去多伦多大学里感受一番名校的熏陶。此外，多伦多的华人街也是一个好去处，能让你在异国他乡找到一些家乡的熟悉感。

◆ 寻梦北方好莱坞，从一片红叶看到一个世界

作为北美洲第三大制片中心，温哥华素有北方好莱坞之称，《碟中谍4》，《X战警》等都曾在此取景拍摄。

温哥华不只是一个现代都市，自然美景也是不可或缺的元素。伊丽莎白公园的植景，史丹利公园的红叶，你能在形同画卷的美景中行走，离去时，别忘了带上一瓶甜美的枫糖作为手信。

◆ 游览国家公园，感受不一样的加拿大

加拿大拥有46个国家公园，每个公园各有特色。其中许多是联合国教科文组织认定的世界遗产，游览国家公园可以说是了解和体验加拿大最好的方式。

04

项目行程

/ Schedule /

Day1自行安排抵达曼尼托巴省的温尼伯市，并入住Four Points by Sheraton酒店，晚上在酒店会有向导介绍行程安排并解答相关疑问；

Day 2乘机前往丘吉尔小镇，上午游览周边景点，包括梅里角、丘吉尔港、北极熊拘留中心。用过午餐之后，参观加拿大国家公园展示馆；

Day 3进行一天的Tundra Buggy探险，在丘吉尔野生动物管理区内进行一天的探险，沿著哈德逊湾的海岸线寻找亚北极的野生动物，晚餐后会有当地猎人介绍加拿大北方特有的文化和生活方式；

Day 4早上进行一英里长的狗拉雪橇探险；下午在专业讲解员的引导下参观因纽特博物馆；

Day 5早餐后开始第二天Tundra Buggy探险，你可以尽情观察各种极地野生动物。下午结束探险后直接前往丘吉尔机场返回温尼伯，入住Four Points by Sheraton酒店；

Day 6行程结束，可自行安排回程或者开始下段旅程。

05

志愿者要求

/ Requirement /

1. 需满18周岁（报名时请咨询客服）；

2. 热爱公益，有爱护动物的责任心，喜爱并且愿意帮助北极熊；

3. 认真负责，愿意融入团队。

06

报名方式

/ Apply /

1 / 免费通道

「刺猬·2019疯狂动物季」 正式开啔

加拿大北极熊 / 亚马逊树懒

成都大熊猫 / 斯里兰卡海龟/ 中华白海豚

包机票、包食宿

后台回复“动物”即可报名！

2 / 自费通道

如果你因为时间有限等原因

希望马上能锁定国际志愿者名额

我们也为你准备了自费绿色渠道

开设档期：

2019年10月01日-10月06日

2019年10月02日-10月07日

2019年10月14日-10月19日

2019年10月17日-10月22日

2019年10月20日-10月25日

2019年10月23日-10月28日

......

长按扫码，马上占位！

▼

· 自费费用详情 ·

申请费 ￥4000

测试未通过全额退款

+

项目费 ￥32000

以上费用包含：

1.项目期间住宿：温尼伯2晚，丘吉尔小镇3晚

2.温尼伯往返丘吉尔小镇机票费用

3.日程内所有必要的交通费用

4.全餐

5.Tundra Buggy探险两个全天活动：文化讲解、探索丘吉尔、狗拉雪橇、因纽特博物馆、加拿大公园展示馆讲解（其中一天会邀请国际北极熊保护协会专家进行讲解）

费用不包含：

1.中国往返加拿大机票费用

2.抵达当天旅行费用

3.护照&签证办理费用

4.接送机费用（酒店距离机场300米）

5.项目进行期间个人开销，如自行外出交通及旅行、纪念品购买、用餐等相关费用

部分解说向导介绍

HAYLEY SHEPHARD

海莉一生都生长在海边，她从一名户外和自然讲师逐渐成长为博物学家。作为一名作家和世界最顶尖的探险领队，她的足迹踏遍了从南极到北极的荒野。海莉的壮举有很多，其中一项就是她为引起世界对保护信天翁的关注，单人乘皮划艇环绕南乔治亚岛。在2017年获得了世界向导大奖（Wanderlust World Guide Awards）的银奖。

KEVIN BURKE

凯文是全世界资格最老的Tundra Buggy驾驶员，其他所有驾驶员都是他的学生或学生的学生。丰富的知识和经验使他总是担任领路的重任。

Buggy Bob

鲍勃在退休以前做了31年动物饲养员，主要在美国旧金山动物园和温尼伯的阿西尼博因动物园照顾北极熊。曾经有一对中国的大熊猫来到阿西尼博因动物园，鲍勃受中国政府邀请到成都大熊猫繁育基地学习了怎样照顾大熊猫。他是整个Tundra Buggy 舰队的总指挥，总是表情严肃，但每当他谈起多年前的工作经历，深深的皱纹里总是充满了温柔的回忆。

（向左滑动查看更多）

- 刺猬体验 No.82期 -

刺猬·疯狂动物季全球招募中

加拿大北极熊 / 亚马逊树懒

成都大熊猫 / 斯里兰卡海龟/ 中华白海豚

唯有理解，才能关心；

唯有关心，才能帮助；

唯有帮助，才能拯救。

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

世界辽阔，少年长成

尽管我们依然不完美

但我们都愿意付出百分百的真诚和努力

人生中的梦和远方，现在就在你的脚下

后台回复“动物”

和刺猬一起 立刻出发！

▼点击阅读原文，锁定名额！


文章编号: 6a5411e5fb81c5e046ae07b035b391e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (帮你省钱省力:我家私藏的珠海长隆旅游攻略!) 2019-03-30 小花生网  家居/生活 小花生网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553963932&src=3&ver=1&signature=WmhM0msaiyOR7yL6HdS6Fl8eyRzS4f8NKZWeG863znhZk2NNNeGkTkqcB03HPho3g34WTFboZxz1bWeruIQtyHft*y1LcP7weMM6pN62PBlafAqzT4CsO9lUkd*ugJtqzNXa*vXSZrzXpK8DO2*GStfrdkpCvTRyt90yn1aWE9Q=




先前已经和大家分享了去广州长隆的旅游指南，今天来详细说说珠海长隆吧！

本文包含园区介绍、住宿指南、出行TIPS三部分，欢迎讨论~

本文由花友 @lydia～ 发布于小花生写作计划

广东地区能玩的地方确实不多，长隆是带孩子去得最多的地方了。珠海长隆和广州长隆的主要区别有三个：

1.珠海长隆只有一个园区，主题海洋动物。广州长隆有四个园区，主要是陆地动物，还有水上乐园和玩机动游戏的欢乐世界；

2.珠海长隆园区是动物+机动游戏结合，偏向主题乐园运作模式；广州长隆要么看动物（长隆野生动物世界和飞鸟乐园），要么玩游戏（欢乐世界和水上乐园），四个园区是分开的；

3. 广州长隆的酒店有2个，长隆酒店和熊猫酒店，酒店主要还是住宿功能，能逛的地方不多；珠海长隆有3个主题酒店，其中横琴酒店亲子设施丰富，即使单泡酒店也能玩上两天。

一、园区介绍

来说说珠海长隆的主角：海洋王国园区。

1. 动物场馆

中华白海豚：进门就是，粉色海豚，难得一见哦

鲸鲨馆：这个不用说了，长隆的招牌，而且现在还有夜宿活动，具体可上官方微信和淘宝店了解。

鲸鲨馆里利用巨型玻璃缸的景观还打造了海底餐厅（园区里面最贵的餐厅，吃西餐的）

还有游乐设施海底互动船，可以坐在移动的球体里从不同角度看鱼缸；

企鹅馆

北极熊馆

白鲸馆

2. 游乐设施

5D城堡影院：这个演出最精彩的是在结束的时候，主角们驾驶的鹦鹉飞机会直接从大屏幕飞出来，跨越观众的头顶，引得一片惊叹。

英雄岛：最近两年海洋王国做了比较大的升级，新增了一个专门给小学和学龄前儿童设计的园区：英雄岛，还在户外增加了好几处无动力攀爬乐园，可玩性大大提升。

现在的珠海长隆比之前更适合带小孩来玩了。记得我们第一次来的时候，小朋友身高刚1米，除了看动物，几乎没玩上什么东西。

英雄岛有专门的儿童过山车：企鹅过山车和丛林过山车，身高1米就可以坐：

上图来自官网

上图来自官网

最近新增的雨林升降塔，和香港迪士尼玩具兵团跳跳伞一样的，但是更高。

3. 科普教育

这两年珠海长隆针对小朋友专门增加了教育科普活动，有免费的也有收费的，免费的设了几个点，需要提前查一下时间（他们的官方APP上选择科普就可以查，关于APP的详细介绍在下文）；

收费的目前有鲸鲨、白鲸、企鹅、中华白海豚和海牛小小保育员（长隆官网可预订），活动收费是广州长隆的三倍。

个人觉得还是非常难得的一次体验，全程有专人拍照，结束后会把照片放在一个卡通造型的U盘给你，还附送一个你参加的活动的动物公仔，比如鲸鲨保育员就送鲸鲨公仔。

二、住宿指南

珠海长隆园区有3家主题酒店，除了马戏酒店比较简陋不太推荐，企鹅酒店和横琴酒店都很棒。

1. 企鹅酒店

企鹅酒店的优势：

1.离海洋王国园区最近，有专用通道步行5分钟即达。孩子如果睡了，中间还可以出来直接回房间休息；

2.企鹅自助餐厅很吸引眼球，全玻璃的设计可以清楚看见企鹅在水下游泳的曼妙身姿；

2. 横琴酒店

横琴酒店的优势：

1.自带室内外水上乐园，即使没有海洋王国，也能在里面泡上个一两天。这一点是长隆旗下酒店里唯一的。

2. 横琴酒店的室内水世界，常年室温20多度，水30多度，所以冬天也能玩。

上图来自官网

室外水世界只有夏天开放，玩的东西很多，不仅有漂流河道，白沙滩，还能隔著玻璃边游泳边看海豚！酒店还提供付费的与海豚亲密接触的项目，所以说这个酒店即使待著哪里都不去也够玩个两天。

上图来自官网

上图来自官网

此外，横琴酒店的自助餐厅也是珠海长隆三家酒店里吃得最好的，虽然它里面只有大鱼缸，不如企鹅自助餐厅好看。

三、出行TIPS

1. 交通方式

长隆的官网已经非常详细地介绍了交通方式，现在还做了手机APP，查看很方便。

如果是从深圳过去，现在坐火车就很方便。深圳北到广州南高铁30分钟即达，站内直接换乘广州南至珠海站的城轨刚好1小时，全程简单不累，而且到珠海站后，在出站口就有接驳到长隆的大巴车，非常方便。外地去珠海的话从机场也有接驳车到长隆。

长隆的APP现在也学迪士尼，可以查看地图、游乐设施等待时间（这个功能还没开发完善）、身高要求，乐园分区开放时间和演出时间等，方便了不少，出行之前有必要下载一个。

2. 免排队攻略

现在新增了快速腕带，和环球影城一样，分多次和单次腕带，对住长隆集团酒店的客人还有5折优惠！多次腕带打完折就是175元一个人，这个价格和迪士尼还有环球影城比起来可是温柔多了，不知道以后会不会涨价。

3. 门票预订

目前看来最优惠和省心的方式就是购买官方销售的套票（关注长隆微信公众号会收到优惠活动的提醒）。

一般套票包含了“住宿+门票”，双十一的时候还会推出“住宿+门票（海洋王国+马戏）+自助餐”的套票，能省不少，有出行计划的值得入手。

你的故事

亲子游出行攻略，你有怎样独到的经验和心得？欢迎来小花生网（www.xiaohuasheng.cn）分享！被公众号选用，会有特别感谢！也欢迎加我们微信（linzi1939）讨论交流 …

相关阅读：

乐高迷最爱！这是我们的新加坡+马来西亚亲子游！

香港亲子游，除了主题公园外还有一个科教好地方！

亲子游+科学探索：这位妈妈的做法好酷！

感谢订阅 “小花生网”

和你分享世界上先进的教育资源和方法

周一：英文原版新书开团

周二：话说思维和方法

周三：怎么阅读，怎么学英语

周四、五：教育思考和实践

周六、日：美好生活画报、热点讨论


文章编号: d4adb0db518937a359bef04862d1e9af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-30 女神女神   女神女神


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE1MzAxMQ==&mid=2654629949&idx=1&sn=38d2e3d607a20744dd8d1e1cdc9e7d35




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 1b58075a7d95d87912ec741837ef3048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (农业农村部明确要求合理划定水产养殖区,2019年做水产要懂这些!) 2019-03-30 全能龙虾王   全能龙虾王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzM4MjU0Ng==&mid=2247487423&idx=1&sn=8c8f26eec79c769df32449220ffdc0f5




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。

下一步，农业农村部渔业渔政管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

这里有100000龙虾人，赶快关注

商务合作：180-5562-7894

来源：全能龙虾王（LONXIA.WANG）转载自农业农村部新闻办公室

全能龙虾王仅提供信息发布平台。文章仅代表作者个人观点，不代表全能龙虾王立场

编辑：全能龙虾王编辑部

实习：齐志

☆★小龙虾一年12个月周期表

☆★农历节气对小龙虾养殖有哪些影响？

☆★龙虾塘底质变坏的原因分析

☆★小龙虾养殖什么时候投放虾苗，什么时候投放种虾？

☆★您在定期消毒吗？99%养殖户都做错了！

☆★养殖小龙虾的十四种常见疾病及其防治方法

☆★小龙虾养殖水草知识大全及栽种方法

☆★溶氧—小龙虾养殖的关键

☆★小龙虾繁殖产卵与卵粒孵化的过程

☆★秋季小龙虾养殖要点，让你的小龙虾快速成长

☆★水稻病害及防治大全

☆★视频图文详解，稻虾田标准操作流程2080模式正式版

☆★养殖过程中小龙虾自相残杀的原因及防范对策

☆★龙虾塘为何会爆发蓝藻（微囊藻），如何有效的预防和防治？

☆★水稻收割后稻茬留多深合适？稻草、稻茬的无害化处理与合理利用


文章编号: 384e3c65f1ec30804adabb2ed0717a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (北区别墅出售,2500/平米) 2019-03-30 灵通资讯  泛话题 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553963862&src=3&ver=1&signature=WmhM0msaiyOR7yL6HdS6FuJevIhbDQrW5HeV64VSHHeU1S2GUHIFTMyF*GwwrTjIxx-FFczV77IByZ-lGoOaSi6CvbchQi9nnu0fUxoa2vPF6TEI3gTVkBDgX*JfWdCxl-9gZPgvridLKv5Ec1l5CotorMLxhEA3008TkDjuFzA=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839

【感恩广场现房】

好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372

【大产权学区房】

市中心超低价学区房 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 5dc1ecd40759934ae239ba1a72b5022f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (据说98%的人跑步时呼吸都不对,你中招了吗?) 2019-03-30 跑团邦  其他 跑团邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553989919&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxkKJ-8iYPnsjp8EMdaaQJ9*G0vlQ5VZPnFFbX*z9F37IFhYhrQdbfVV5WzO9p*UBpkVjH4GFpfv5ZZ6tMFFgAg-AeAFlpZFjaJyvC17-Wd80rvZ5KI1Bm5KwKbG20vnpIjkRWoEmO1Fy09Uuqt2bjgRs8SVfb7*-zBv*3r0hqGo=




别人跑步，姿势优雅，表情愉悦，你跑步，气喘呼呼，生不如死；其实跑步技巧中，最重要的就是呼吸技巧！正确的呼吸方法是练好中长跑的重要一环，是掌握中长跑的跑步节奏以及节省体力的关键。

首先我们要明确呼吸的主要目的——提供人体的氧气需求与排除体内多余的废气。人在跑步时，人体所需氧气量随著跑步速度加快而相应增加，为了改变这种情况，我们需要加快呼吸频率和增加呼吸深度。

但是，呼吸频率的加快是有一定限度的。一般最有效的范围是每分钟35～40次。如每分钟最高达到60次，平均一秒钟就要进行一次呼气和吸气，这势必使呼吸变浅，换气量减少，影响氧气的吸入和二氧化碳的排出，使血液中二氧化碳浓度升高，氧浓度降低就会出现呼吸困难等问题。

不正确的呼吸会造成什么的后果？

1、造成岔气

没有跑多久，右下腹、肋骨正下方感觉到疼痛？岔气的真相是大家没有把握好呼吸节奏，以至于呼吸频率混乱，呼吸肌进入疲劳状态后引起收缩舒张频率过高。

2、越跑越吃力

“忘了”呼吸，憋著气跑，会让双腿肌肉消耗更多的体力，导致身体的无用空气没有及时排除，新鲜空气也不能及时进入，身体一直处于内耗状态，最终导致越跑越吃力。

3、胸闷

初跑者跑步时呼吸总是忽快忽慢，因此跑久了会胸闷。很多人不知道，呼吸应该由自己的步伐来决定，跑步速度应该与自己当下的呼吸频率匹配。

跑步过程中改怎样的保持正确的呼吸？

1、呼吸节奏问题

对称呼吸法（呼与吸相等，也叫偶数法），韵律呼吸法（吸长呼短，以横膈膜呼吸为基础，也叫奇数法），自然呼吸（从走到跑，由慢及快，让呼吸自然跟上，不刻意控制呼吸）。

这里主要介绍一下韵律呼吸法。

韵律呼吸的原理：跑步过程中，脚在开始呼气的时候落到地面时会产生最强的冲击力，且此时的核心稳定性也最差。慢跑和中速跑采用3步1吸，2步1呼的「数5」呼吸节奏（3：2）；快速跑时采用2步1吸-1步1呼的「数3」呼吸节奏（2:1），间歇跑或高强度跑时采用2步1吸-1步1呼-1步1吸-1步1呼的呼吸节奏（2:1:1:1）。如此，可以保证呼气时，两脚均衡落地。

2、腹式呼吸法

有些人在跑步时候侧腹部会疼痛，这除了因为运动强度大、超负荷外，与横膈膜附近的深层肌肉未经训练也是有关系的。

有氧跑步时应腹式呼吸。所谓的腹式呼吸，就是利用腹部横膈肌上升和下降，完成类似活塞抽拉的效应，使胸腔扩大和缩小。通俗的讲，就是呼吸时，不是胸部胸廓在起伏，而是小腹在起伏

腹式呼吸主要参与肌肉是膈肌和腹肌，所以能间接地锻炼一下你的腹肌呢。另外，腹式呼吸可以使腹部脏器得到按摩，增加肠蠕动，对便秘的人和肠胃不好的人有调理作用。

3、呼吸用嘴还是用鼻子？

慢节奏跑用鼻子即可，但是随著运动强度的提高，也可以用嘴呼吸。用鼻子还是用嘴呼吸，不存在什么对与错，关键是找到舒适的感觉。

好了，学会了正确的呼吸方式，跑步自然事半功倍。但要跑步效率更高，你还需要搭配一双和你一样懂得呼吸的跑鞋。

乔丹风行8代

中华白海豚，因圆浑的胸鳍和健壮有力的尾鳍，所以能在海洋中快速穿梭，快乐畅泳。

而乔丹风行8代，在功能上，以中华白海豚的肺呼吸为出发点；外观上，以胸鳍、尾鳍和海浪元素为灵感，让跑者的双脚可以像中华白海豚一样自由呼吸，享受运动之轻快感。

1、帮面：风透网科技（Q-WIND）

帮面使用一体针织结合MONO纱设计的鱼鳃式透气窗，缔造风感透气、轻柔贴合的穿著体验，保证足部具有绝佳透气感受，让跑者在跑步过程中享受风透畅快之感。

2、鞋底：全面升级的凌动科技（ELASTOMER）

采用EVA与陶氏OBC材料共混性进一步加强鞋底的高回弹性能。

鞋底轻质超耐磨橡胶搭载防水透气网，超高的防水性能。在鞋子底部、中腰及后跟处都具有透气孔设置，具有绝佳的透气性，能供安全且舒适散热的跑步体验。

穿著体验

1、小编穿著这双鞋进行了5公里测试，塑胶跑道530配速。

今天深圳的温度略高，3公里左右小编就开始出汗。在透气性上，风行8代的表现较出色，排汗性能强，回弹也Ok，节约能量。

2、10公里测试，普通水泥地。鞋底波浪纹设计提高了耐磨性，但是途径湿滑地面还是会有点脚底打滑，防滑性能有待进一步提高。

3、15公里测试，普通水泥地。回弹效果有所下降，略感疲惫。

从风行8代的综合素质来看，它适合作为平时慢跑10公里的训练鞋，或是入门级的装备（对于要应对长距离、高强度训练的跑者来说，建议还是选择更专业级别的鞋款）。

就算不拿来跑步，日常穿搭也不错，颜色青春靓丽~

还是看真人比较好，哈哈。哎呀，李斯丹妮有点酷哦。

想穿上这么帅气又轻便透气的鞋子飞驰？现在上天猫乔丹官方旗舰店就可以买到啦！

今日福利

1、留言分享你跑步的时候的呼吸方法，获点赞最高的幸运用户可得到乔丹风行8代跑鞋一双。另外小编还会在留言区抽取1位用户送出乔丹背包1个。

2、转发本推文到朋友圈，并截图发到后台，小编将抽取1位用户送出全套服饰装备（帽子+短袖+短裤）。

获奖结果将于3月31日后台回复“乔丹”公布。

以下赛事正在火热报名中！

设跑团邦为星标，获取跑圈最热资讯，赶紧来！


文章编号: c843bbf81f11eafc03f2ef0c764db815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (地球一小时今夜啔动,祝福多样星球) 2019-03-30 WWF熊猫自然学堂  资源/环境 WWF熊猫自然学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553966113&src=3&ver=1&signature=WmhM0msaiyOR7yL6HdS6Fv-Cc*34F-uR-TbBe-*q59N0OEmmWKEzzETRjrlF5ynVLwlsRrFonFs7bYPpX1mHMJl7BJzJFfS39oiHAuiFfb2wgLt*br0ZRmt4StX9AP66dq17yW4ljpwQ2LTNsjTreAR2EnZe0OZX2b16Zh3-idg=




马上就是激动人心的“地球一小时”了

等待了一个月的小伙伴们

你们准备好了吗？

熊猫君的明星志愿者们

已经准备好啦！

点击边框调出视频工具条

2019地球一小时“与自然共生” by WWF明星志愿者

在今夜high起来之前

请大家随著科学家的视角

我们好好认识一下，什么是

生物多样性

WWF 2019年“地球一小时”

“与自然共生”科普系列

带来了一篇干货满满的长文

带你从各个维度理解我们为什么要

保护生物多样性

多彩的生活源自多样的自然

让我们一起祝福我们的多样星球

生物多样性 | 科学家的滔滔不绝

何鑫

上海自然博物馆

自然史研究中心助理研究员

研究野生鸟类和哺乳动物种群

对栖息地变化的响应及其保护对策

也许你还记得，生物多样性（Biodiversity）这个词在中学的课本里我们都接触过。它包含著物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性三个层次的含义。

然而，在大家的生活中，与“保护环境”、“保护野生动物”相比，保护生物多样性似乎显得有些不食人间烟火。

那么，生物多样性真的与我们的实际生活那么遥远吗？不如让我们一层一层来简单剖析生物多样性的内涵。

生物多样性的三个层次 /图片来源：abmi.ca

1

物种多样性

首先是离我们最近的物种多样性（Speciesdiversity）。这是生物多样性中最容易理解的一层，也是存在我们身边的一层。

地球上已经被科学描述的物种一进150万种，而有些科学家认为实际上的物种数目可能是该数字的10倍。世界上所有已知和未知的物种共同构成著我们的物种多样性。

不同的物种也正是人类认识世界的基础，这不仅反映在人类的历史上，更反映在每个人你的成长过程中。

什么是树，什么是草，苹果梨子鸡鸭猫狗。身边的动植物所体现的生物多样性，正是我们认知的开端。

世界上动物物种的多样性 / 图片来源z616578.vo.msecnd.net

作为一个孩子，我们都曾充满著自然的属性，但随著成长，随著我们日渐让自己全身心地融入人类自己创造的社会生活中，大自然的一切愈发渐行渐远。

以致于我们常常忽略了即使是在我们的身边，高度人类化的世界中，野生动物和植物依然存在，而且在某些情况下，它们依旧顽强构建著自己的自然世界。

即使身居闹市，当你停下脚步驻足片刻，一定有会有鸟儿从附近飞过。即使是像上海这样的特大城市，竟然还有近五百种野生鸟类栖居其中。

而除了鸟类，以黄鼬、刺猬、貉为代表的哺乳动物也不时闪现，夏夜里蛙蛇类等两栖爬行动物隐秘的身影，也不时提醒著我们，即使在钢筋水泥的城市也能拥有自然的温情。

即使是城市中心地带，树梢上的棕背伯劳 / 摄影 何鑫

城市里的绿色空间，乃至一片暂时的荒地，都为在城市生存的野生动物们提供了繁衍生息的空间。这就是物种多样性的蓬勃生命力。

而且这还是我们看得到的物种多样性，那些我们更少留意的小型生命更占据著城市空间的不同角落。

例如，土壤中涵盖著数量级巨大的细菌、真菌、原生生物和线虫，还有大量的跳虫、螨类、多足类和各色昆虫等节肢动物。它们的生物量甚至超过了我们日常所关注的陆地上的大型动物。

土壤中的食物链 /图片来源：countryworkforce.com

城市尚且如此，荒野更不必说。虽然在人类文明的繁盛过程中，地球上有太多的荒野之地被人类所利用、蚕食、占据和改造了。

但毕竟总有一些空间仍然被自然所占据，在那些相对人迹罕至的山峦、密林、湿地和海洋中，相对不受干扰的自然世界依然存在著，并始终迸发著勃勃生机。

那里的野生动物，我们有些也许耳熟能详，有些也许闻所未闻，有些甚至也许还有待发现和确认。这就是这颗蔚蓝色的星球最动人之处，其中蕴含著的无穷的物种多样性，这是我们目前唯一拥有生命的星球。

非洲稀树草原上的犀牛与大象 / 摄影 John Downer

对于人类而言，物种多样性给予了我们难以估量的价值。

尚且不说人类数万年来直接从自然界的不同物种身上所获取的生存所需的粮食、蔬果、肉类、毛皮和医药，即使是如今看似已经高度发达的人类社会，我们依然需要直接从自然界获取大量的食物资源、建筑材料和工业原料等生活必需品。

更不必说每个物种所具有的独特的生态服务功能，我们所呼吸的氧气、获得的清洁水源和相对稳定的气候，无一不离开大自然各个物种的贡献。

而脱开人类而言，大自然的万千物种并不是为了人类而存在，它们都在大自然中都拥有平等的位置，它们本身的演化历史和存在就是价值。

婆罗洲猩猩这样的物种在自然界中的价值不能以对人是否有用来衡量 / 摄影 何鑫

2

基因多样性

而生物多样性的第二个层次，遗传多样性或者基因多样性（Genetic diversity），听起来有些高深莫测。而实际上，我们每个人都享受著遗传多样性为我们提供的好处。

正是由于每个物种都蕴含著遗传变异的潜力，才赋予了人类生存所必须的一切食物基础的来源——农作物的栽培和家养动物的驯养，无一不是人类利用遗传多样性为自己的生存和繁衍所谋得的。

不同犬类品种虽谈形状差异明显，但在生物学种仍然属于同一物种狼的亚种 / 图片来源：Parker, H. G. 等, 2004.Genetic structure of the purebred domestic dog.Science304:1160-1164

对于植物而言，在传统农业中，人类经过多代的人工选育，代替自然选择，获得了能够支撑文明发展的、具有良好性状和高产量的农作物品种。

而在现代农业中，这一过程被极大的加速了，远缘物种的杂交是我们获得了数以千计的水稻、小麦、土豆品种，而这些粮食问题的解决正是支撑现代文明的基石。

不断经历遗传改良的稻米称为支撑人类文明的重要食物来源 /图片来源：geneticliteracyproject.org

而在动物中，人类历经数千年也才驯化的数个家畜和家禽物种，对我们的生活有多重要，大家只要看看自己每顿餐食里面所消耗的蛋白质，就能所窥一二，更不必说这些驯化动物在为人类提供食物之外，在其他方面为我们所提供的巨大帮助。

家鸡不同品种的系统发育树反映著家鸡的遗传多样性 /图片来源：gifu-u.ac.jp

至于在科学研究中，对于模式生物果蝇、拟南芥、小白鼠等的遗传变异的研究，更是蔚为重要，不断为人类揭示了生命的奥秘。

这一切都是遗传多样性的表现。每个物种都是千万年演化的产物，都拥有自己独特的遗传基因。

对于不同物种遗传信息的深入挖掘，我们才有可能像从自然界获得青蒿素一般，去的与疟疾这样的疾病进行抗争的钥匙。

自然界的每个物种都可能具有这样的潜在价值，我们有义务为子孙后代保存这样的基因宝库。

诺贝尔生理学和医学奖获得者屠呦呦和青蒿素/图片来源：blog.aspb.org

而脱离开人类的需求，遗传多样性的存在正是物种不断演化、新物种不断产生的基础。

地球数十亿年的生命演化历史，正是遗传多样性在永不停歇的自然选择下所赋予的。

对遗传多样性的研究可以揭示一个物种的演化历史，它们究竟如何起源和分化，从而实现进一步分析不同物种在未来的演化潜力，这对于保护人类生活所需以及赖以生存的种质资源十分重要，也对保护濒危物种尤其关键。

地球生命的演化历史 /图片来源：themeister.co.uk

3

生态系统多样性

生物多样性的第三个层次是生态系统多样性（Ecosystem diversity）。其实，这个层次的多样性显而易见。我们都知道不同的动物生活在不同的环境中。

在生态学中，包括动物在内的一切生命，同一物种占据一定时间和空间的集合体就是种群。而在一个特定的地区内，不同生物种群所组成的集合体则是群落。而生物群落与其相关的物理化学环境形成的总体就组成了生态系统。

加拉帕戈斯群岛独特的生境赋予了这里独特的生物群落 / 摄影 何鑫

在生态系统中，每一个物种都扮演著自己的角色，它们都有著自己对于食物、温度、水和其他资源的需求，任何一种资源都会成为限制这个物种种群大小和分布的因素。

而在不同的生态系统中，越靠近赤道，物种的种类和数量也越多。热带雨林和珊瑚礁这样的生态系统承载著全球已知物种的一多以上。

而对于大对数物种而言，它们所栖居的环境的是特异的、局限性的。即使是能够飞行的鸟类，在全球的一万多个种类中，也有四分之一局都是地方性鸟种。而全球的植物有一半以上只局限分布在一个国家之内。

震旦鸦雀，中国东部沿海湿地的代表鸟类，高度依赖沿海芦苇生境 / 摄影 何鑫

这也就引出了保护生物多样性的关键问题所在，如果我们要保护这样的多样性，仅仅保护单个的物种，或者仅仅只保护著单个物种的部分个体以维持其遗传信息，是远远不够的。

4

栖息地保护

物种只有在自身的自然栖息地中才能实现真正健全的保护。而且在这样的保护过程中，每个物种都必须大于其最小存活种群，才能实现长久的存活。

所以，在这样的概念下，我们保护生物多样性，需要保护的是一个物种健康发展的种群，需要保护能够维持它们发展的栖息环境。

东北虎和雪豹是如此、长江江豚和中华白海豚是如此、大熊猫亦是如此。

如果无法保存足够的健康栖息环境，长江江豚有可能会步白鱀豚的后尘./ 摄影 刘洁芸

作为一个拥有著朴素情感的人类，我们没有理由不为这些著名濒危物种的现状而动容。

而当我们在保护这些人们眼中的明星物种时，其实，我们应该不仅关心著那些少数成功的人工繁育案例，我们更关心的是它们的野外放归，是它们重引入野外的种群的重新建立。

更应该关注它们真正的野生种群和它们在野外的栖息地，关注它们背后所蕴含是整片山林和高原、江河和海洋。

只有当它们的家园得以留存、巩固和发展，在这些旗舰物种的保护伞效应下，同一片生境的其他动物和植物也一同接受著保护，这才是保护生物学和生物多样性保护的核心。

大熊猫保护的关键在于保护野生大熊猫种群所依赖的栖息地 ?Chris Hails / WWF

但是，面对一个已经被人类在很大尺度改变了的地球而言，任何一处生态系统的保护都不简单。

许多自然生境已经消失殆尽，还有更多的生境被各种人类活动所阻隔，在道路、农田和城镇的夹击下，原本连通的物种栖息地相互隔离，形成一片片破碎化的孤岛，同一物种的种群相互分隔，最终走向局部灭绝。

‘

一些物种的种群急剧衰退，遗传多样性也随之降低，而当它们的数量降至无法再承载自身物种种群健康维持的基数时，最终留给它们的将是万劫不复的灭绝漩涡。

单纯的物种保护已经远远不够，我们需要了解的是这些已经下降至小种群的物种遗传变异的大小时空分布及其与环境条件的关系，才能采取有效措施挽救这些濒临灭绝的物种。

在过去几十年间，婆罗洲的热带雨林面积不断缩减，并日趋破碎化 /图片来源：treehugger.com

5

我们曾做过什么

人类从大自然中得到了呼吸的空气，饮用的水，吃的食物，却遗留了杀虫剂、除草剂、清洁剂、石油产品、重金属、工业废弃物以及无穷无尽的塑料。

这些污染物不断进入世间万物生存所依赖的土壤、水和大气中，使各个生态系统的自然生境不断持续恶化。

而对于物种本身，虽然自人类诞生之初，就成为我们赖以生存的各种资源的来源。但随著技术的不断发展和进步，竭泽而渔的过度开发屡见不鲜。

在中国南方被俗称为“禾花雀”的黄胸鹀，甚至在数年之内，被人类吃成了极度濒危状态 / 摄影 何鑫

野生动植物的贸易更是将整个地球的生物群落带入巨大的国际需求中，其中的合法贸易数字已经蔚为惊人，背后的非法贸易更是成为对于许多濒危物种的致命一击。

在这条商业链条中，减少和节约使用野生动植物资源所制成的产品，自觉抵制非法野生动植物制品，真正努力做到没有买卖就没有杀害，正是我们每个普通人能够做到的最后一环。

只有在源头上遏制消费，才能从根源上减少非法野生动植物贸易 /图片来源：WWF

伴随著人类的贸易，本来只能依靠小种群长时间才能实现的物种扩散出现了新的方式。

在人类的帮助下，更多物种以更快、更广、更远的幅度称为新环境中的外来物种，而其中有为数众多成为了能够依靠竞争、捕食或者改变栖息地面貌而压制本土物种，实现繁盛的入侵物种。

美国流浪猫所造成的野生鸟类和哺乳类的死亡数

图片来源：Loss, S. R. 等, 2013.The impact of free-ranging domestic cats on wildlife of the United States.Nature Communication 4:1396.

有数据表明，目前全球有一半以上的动物灭绝完全或部分归结于入侵种的影响。

除了那些黑名单的著名入侵物种，不要忘记那些伴随著人类的驯化物种，例如流浪猫狗，同样也对自然界的原生物种的种群造成了难以估量的影响。

例如在美国每年有13至40亿只鸟类,以及63-223亿只哺乳类命丧流浪猫口。

上海南汇东滩的土著居民，城市流浪猫挤占了本土原生兽类黄鼬的生存空间 / 摄影 何鑫

6

第六次物种大灭绝

诚然，每一个物种有产生的那一天，就有灭绝的那一刻。

自多细胞生命产生之后，地球平均每隔六千万年至一亿五千万年就会出现一次大灭绝事件，这样的自然界大洗牌在历史上曾经出现过五次。

而当下，人类已经很明确地球上的生命正处于第六次大灭绝中。

造成这次灭绝的不是广泛的火山爆发、海陆板块的剧变，或是地外星体的撞击，而是我们这个单一物种——智人。

为了满足我们对于自然资源的需求，我们将众多野生动植物的种群消耗殆尽，并改变了更多生物赖以生存的水陆环境。

因遭受人类的大量捕杀，这种长相类似企鹅的大海雀于1844灭绝 / 摄影 何鑫

伴随著智人的演化和迁徙历史，在距今一万年前左右，欧洲、亚洲、大洋洲、北美洲、南美洲的大批自然景观已经被人类所驯养的家畜和农作物所占据，原始的森林和草场已经消失殆尽，曾经广布其中的大型动物已经悉数灭绝。

随著智人到达不同大陆和岛屿，大型动物便开始走向不归路 /图片来源：slideplayer.com

而自1600年至今的数百年间，又有约80种哺乳动物和130余种鸟类灭绝。

伴随著人口数量的激增，人类对自然的索取也在不断加剧。

来自世界自然物种保护联盟（IUCN）的数据表明，现存的物种中，有12%的鸟类处于受胁状态，而哺乳动物的受胁状态为27%，两栖动物更是高达36%。

在爬行动物中，23种鳄类中有12种处于受胁状态，龟鳖类中这样的比例甚至高达85%。

即使是在我们人类所属的家族中，整个灵长目里，有超过54%的物种处于灭绝的威胁中。

世界自然物种保护联盟对1500年至今的脊椎动物灭绝种类数所进行的统计 /图片来源：IUCN

许多人也许觉得这样的数字只是数字而已，并不影响什么。

但纵观整个地球的生命历史，一个物种的灭绝必然牵涉影响著与其相关的纷繁复杂的生物网络。如此众多的物种竞速灭绝，人类不可能独善其身。

而在更大尺度的环境中，过去的百余年里，因人类活动燃烧化石燃料所带来的温室气体激增，从而引发的全球变暖等气候变化，进而引起的冰川融化、水温升高、海平面上升等一系列问题更已是公认的事实。

有些人觉得这是危言耸听，不以为然，的确，如果换个思路，从地球历史的角度来看这样的升温，的确幅度有限。

然而，作为一个在地球上仅仅存在了以十万年为单位的物种，我们是否有能力在这样的变化中幸存呢？

世界上亟待保护的生物多样性热点地区 / 图片来源biodiversitya-z.org

7

环境保护？自救而已

正所谓保护环境就是保护我们自己，这句话其实道出了精髓。

虽然人类已经极大程度地改变了地球的面貌，并深刻影响了地球上几乎所有角落的生物多样性，但这颗表面脆弱、实则坚韧的壮阔星球其实并不在乎这样的改变。

数次影响深远的大灭绝事件对于地球生命演化历程的重塑说明著一切。

我们所需要做的，我们能够做的，只是努力挽救智人这一物种数十万年来所适应的地球环境、挽救人类社会所享受过的生物多样性所提供的发展资本、挽救我们下一代能够继续可持续发展的未来。

从人类手中，拯救我们自己。

2019 地球一小时，即将开始

你准备好了吗？

Connect To Earth

与自然共生

2019 地球一小时

今夜8:30 正式开始

希望大家从繁忙的生活里暂时转移视角

关上灯光，走出室内，拥抱自然

驻足，仰望星空

倾听，鸟鸣风啸

感受，地球万物

发掘平常被忽略的美好

“与自然共生”科普 · 前集回顾

虎啸山林 —— 东北虎 & 守护者

豹踞雪峰 —— 雪豹 & 守护者

豚跃大江 —— 江豚的守护

豹踞雪峰2 —— 雪豹 & 栖息地

象行莽原 —— 非洲草原象 & 盗猎

豚游蓝海 —— 中华白海豚的危机

熊卧竹林 —— 野生大熊猫的真实

城市里的生物多样性


文章编号: 6908b56ae5a87911a9a15c3963d77e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【第3期亲子活动】4月5日香港东澳古道徒步,看世纪港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2019-03-30 大魁文化  其他 大魁文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553950700&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLM6F4xg9MadWvVLzoqLOZH9WO*D3y6Nx*-PrB*RS6QUwtLjWPGDGmN79aASeUNhjYoFI-iw7oEncF-rHlNF03MqLRXryhLp5JExou*70G95Zpa2w5YV2gRpniNmEAUsQSqQhYxrUPRuQMX1hmubZH4odbQhItn4AsvMY0kjmPWc=




四月微风，四月小雨

暖暖地拂过，南风暖窗樱花开

正是踏青的最好时节

来一场说走就走的亲子徒步吧！

香港威尼斯大澳水上渔村

一个能看的见过去香港的地方

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那么只有一个地方，它就是——大澳。

大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数的游人目光。

见到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。

无法想象，在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯

纵横交错的水上人家

朴实简单(dan)疍民

宁谧质朴的水乡生活

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。

海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有著百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居，

香港往事

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。

棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

东涌古道与港珠澳大桥

香港离岛东涌一个路口开始进去.这是东涌到大澳之间的东澳古道。

它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场。

珠港澳大桥

2018年港珠澳大桥正式通车,这个古道是看港珠澳大桥最佳地点。

沿途经过香港最原始的古村落.古刹.全只15.99公里.适合轻松前往，这条路线相对平缓.适合男女老少.小雨都可怡情.

沙螺湾

沙螺湾.不知道你们还记得星爷的[美人鱼]片中的地方,就是有白海豚出没的地方。

影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼.说的就是这里.当然,是否可以看到海豚就是看缘分啦。

吹著风看这座大桥

将会让你拥有不一样的感觉！

一路徒步感受细节

行程安排

此次活动由深圳户外网徒步专业领队全程带领，保证行程安全。

早点8:20福田口岸集合出发.请勿迟到哦.香港的旅游巴士不等人.过关后坐的士到黄巴站集合,香港旅游车出发。

10:30左右开始进入东澳古道开始徒步.全程15.99公里.一路沿海边山道.路过多个古刹村落.即将到达大澳水上渔村,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥.

15:00左右可以大澳渔村.大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美.

如果你真兴趣,可以坐船去看白海豚.这个就是靠缘分啦.

16:30结束行程,领队发回程指引,大家可以自由选择船及陆路回程.

活动费用

150元/人（成人，小孩同样价格）

【费用包含】1、香港黄巴站-起点包车费用2、专业徒步领队服务费；3、专业境外旅行保险不超过20万.4、公共医药公共用具费用；

【费用不含】1、口岸拼的士到黄巴站，一人大约5元，回程自由费用。2、不含餐，自带午餐干粮和水。沿路也有很多香港美食。3、回程自由，可解散，可跟队友一起回。

【报名确认说明】

1、活动报名缴费，不可退出更改。

2、如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常.个人原因退出,将承担全部活动费用。

【费用说明】

此次活动由大魁文化公益组织、策划，全部费用都是支付给专业徒步主办方，大魁文化不收取任何额外费用。

注意事项

为了您、以及队友的安全，请认真阅读以上内容。 在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。

活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证、通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖【服装建议】帽子,徒步鞋，速干衣裤，冬季外套

【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)

特别提醒,山野活动,请不留痕迹,不要在户外留下任何垃圾.不带走一丝草木.

活动报名

适合人群：5岁及以上亲子家庭（活动需家长陪同）

活动时间：4月5日（周五）

活动报名：

1、可识别群接龙小程序报名付款；

2、可添加“大魁文化”二维码报名付款。

一、群接龙报名（识别小程序进入）

二、微信报名


文章编号: 41c05f6a52d5790738f035b8a062df0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-30 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554017888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm3dl1*ixpydW4zVtx4YMn1HapEEDfTVxLSMOInaX8xcNOt407ZwhFVIgeESO6-6qjFNKeN5wPHliPDQxoPkuwnRQocS7Q*HCxsvMOsPVe7im2msKdX7oSK9zN08AksLf7Q=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介 · · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介 · · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介 · · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介 · · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介 · · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介 · · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介 · · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介 · · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介 · · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介 · · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介 · · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介 · · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介 · · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介 · · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介 · · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介 · · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介 · · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介 · · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介 · · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介 · · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 5c5dbaa2d74ad0a3b374d145fe05e4ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (33年杀死3人,海豚的微笑,是全世界最残忍的骗局) 2019-03-30 思想迷思   思想迷思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI0NjEwMA==&mid=2668718716&idx=7&sn=23548272c7b3866daef42b5e59641736




请点击上面免费订阅本号！

问题：怎么才能每天都收到这种文章呢？？

答案：点击手指上方的蓝色字体，再点击关注即可！

酷玩实验室作品

首发于微信号 酷玩实验室

微信ID：coollabs

大家好，我是蛋蛋姐

在一向被娱乐圈霸屏的微博上

最近有一条科普内容

突然出人意料地

火得一塌糊涂

这条微博讲了什么呢

关于海豚

人类看到的海豚

常常是这样的

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会听从口令玩球

还会组成心形来表达爱意

它们似乎见到人类

永远带著微笑

但其实

这一切都是假的

海豚的“微笑”

只是一种天然的表情状态

海洋馆里海豚的快乐

是这个世界上最大的谎言

（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，

是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是

生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症

等等等等

它们会焦虑地用牙齿咬金属门

直至咬到牙齿磨损穿孔

它们会烦躁地

拿自己的身体和嘴

死命往墙上撞

一向以合群著称的它们

会和同类打架

身上到处伤痕累累

一向以友好闻名的它们

居然会被逼到杀人

甚至是自杀

看完下面这个视频

你就会明白

和野生海豚相比

圈养中的海豚

到底每天都在经历著多大的痛苦

你更可能会震惊

它们的寿命居然会缩短五六十岁

其实，海豚被圈养

从人类观看海豚表演开始

大概上世纪60年代

美国的一些海洋馆

开始培训海豚

让它们进行表演

掀起了海洋动物表演的热潮

海洋馆里的海豚

和人类亲密互动

头顶著球快乐地游来游去

温柔乖巧的被人类亲亲抱抱

吸引了很多人的目光

但在那时候

海洋馆这种寓教于乐的地方

能走进的毕竟是少数有钱人

海豚表演真正风靡

从电视剧开始

在那个时候

说起海豚表演

大家一定会想到一个人

理查德·奥巴瑞

他训练的海豚

除了在海洋馆表演之外

还成了电视剧的主角

年轻时的理查德

1964年

他训练的5只海豚

主演了电视节目

《飞宝》（Flipper）

在整个美国风靡

在当时的中国

你如果问一位小朋友

长大了想干什么

答案一定是科学家

而在当时的美国

那整整一代小朋友的答案

几乎都是海洋生物学家

因为大家都想和海豚亲密接触

也就在这个时候

全世界各地的很多人

都看到了商机

一座座海洋馆拔地而起

那就需要大量可供表演的海豚

于是，全世界范围内

都开始捕捉海豚

从东亚、南亚、东南亚

到非洲、南美

捕捉海豚成为了一种时尚

海豚被捕到后

年轻漂亮聪明活泼的海豚

会被送到海洋馆

一只可以卖到100万人民币

它们会被驯养员精心训练

成为海洋馆的台柱子

吸引著络绎不绝的游客

那些花出去的钱

全都要这只海豚自己重新赚回来

海豚是一只动物啊

要怎么训练

才能让它学会表演呢

如果你看过驯养大象和驯养老虎

你就会知道

被驯养对动物来说

是一件它们不愿意

却又不得不做的事情

一个动作做不好

要么会被毒打

要么就不能吃饭

没办法到大海中捕食的它们

为了讨生活

只能接受这些

甚至是突破它们生理极限的动作

比如说像白鲸

原本在海洋中的它们

根本就不会跳出水面

海洋馆里的它们

却要跳得像海豚一样高

不然就没饭吃

比如说像海豚

原本在海洋中的它们

绝不会随便举起自己的尾巴

因为离开了水面

它们可能会因为

骨骼和内脏受伤而死掉

但是在这里

它们却要举起自己的尾巴

和观众打招呼

海洋馆观众的掌声和喝彩

甚至是过滤器的声音

都极有可能

会导致海豚过度紧张

甚至是精神抑郁

再加上，海豚本是群居动物

它们会一生和自己的家族

生活在一起

在海洋中一天

可以游上百公里

身长10m左右的它们

却被抓到海洋馆中

独自困在这一方狭小的水池里

一过就是一生

晚上就独自呆著

白天就是高强度的训练和表演

这就像什么呢

把一个人关在浴缸中

度过一生

于是很多海洋馆中的海豚

常年需要服用

胃溃疡、抗抑郁等药物

可就算是服药

它们的寿命

也还是会大大缩减

在野外的海豚

寿命可以达到60-100岁

和人类的寿命差不多

可在海洋馆的海豚

大多数20多岁就死去

甚至有很多

十多岁就会夭折

它们会一直处在疾病的折磨之中

于是很多海豚

甚至性情大变

大家可能都听说过

海豚是特别友好的动物

野生海豚从没有伤害过人类

甚至还有海豚主动救人

可是海洋馆中的海豚

却破天荒地

多次出现攻击甚至杀人的记录

不知道大家有没有看过

一部叫《黑鲸》（Blackfish）的纪录片

这部纪录片里有一只海豚

叫提里库姆（Tilikum）

它原本生活在冰岛附近

两岁就被抓到美国的海洋馆

训练表演

一直是海洋馆中的明星海豚

表演台上的提里库姆

看起来光鲜亮丽

但其实，它经常因为完不成训练

而被剥夺食物

它每天要表演8场

一周要工作7天

晚上回到被囚禁的水池中

还经常会被另外两只海豚欺负

大概是再也

忍受不了这样的生活

1991年2月21日

一向友好的提里库姆

把一名训练员拖到水池底部

最终训练员被淹身亡

这个海洋馆停止营业

把提里库姆卖给了

美国“海洋世界”

时隔8年

提里库姆第二次杀人

它把一名男性反复击打

直至死亡

后来人们发现

这个男性生殖器被咬掉、面部毁容

身体多处受伤

然后这并不是最后一次

2010年事故再次发生了

这大概是最令人意外的一次

因为所有人都觉得

提里库姆和它的驯养员

关系特别好

可它却在一次表演时

把驯养员拖到了水底

再也没让她上来

33年的海洋馆生活

提里库姆杀了3个人

其实不止是提里库姆

据悉，美国海洋世界

自己记录的事故报告

长达600多页

涵盖100多起事故

当然，美国海洋馆

都不同程度地

隐瞒了这些事故的真相

提里库姆是杀人

而有些海豚

则会在痛苦中选择自杀

也许大家还记得

我们前面提到的

美国海豚训练代表人

理查德·奥巴瑞

如果不是因为一次意外

22岁就开始训练海豚的奥巴瑞

可能会一生都从事

这份收入不菲

名利双收的事业

风靡美国的《飞宝》中

有一只主演海豚叫凯茜

它是奥巴瑞最疼爱的海豚

可是就在一次表演结束后

凯茜游到了他怀里

吸了一口气后

自动关闭鼻孔

然后径直沉了下去

凯茜选择了自杀

理查德事后回忆说：海豚每一次的呼吸都是有意识的行为，如果生命不堪忍受，只要通过放弃下一次的呼吸就能自杀。有一天，凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔。然后，它径直沉了下去。

他后悔极了：

如果我早知道

就会赚更多的钱

把它们全买出来放了

他更后悔自己前10年做的事：

我用了十年时间

帮助建立海豚馆产业

接下来的四十年

却倾尽全力要摧毁它

从那时开始

全世界哪里有海豚

哪里就有他

偷偷剪断铁丝网释放海豚的身影

可这是一个单单在美国

就价值20亿美元的产业啊

他因此多次被捕

出来后却接著干

他还偷偷进入捕杀海豚的源头

日本太地町

把自己拍摄的DVD

寄给西方媒体

他想让全世界知道

捕杀海豚到底是

多么残忍的一个事业

在一次海洋哺乳动物

专家座谈会上

被临时剥夺发言权的他

认识了一位

《国家地理杂志》的摄影师

并向他讲述了一切

从那时开始

他们在被警察盯梢、盘问

被渔民叫嚷、威胁

被黑社会毒打中

开始了一场斗智斗勇的间谍行动：

拍摄这一切

并公之于众

最终才有了那部

震惊世界的海豚湾

从那天开始

那片被海豚鲜血染红的海水

铭刻于很多人的心中

有日本民众哭著说：

我真的不知道

我的国家居然发生著这样的事情

我为此感到耻辱

全世界各地的民众

开始抗议围捕海豚

在日本

在欧美

也有很多国家

开始禁止鲸豚的圈养

这是已经淘汰

和正在淘汰鲸豚圈养的国家和地区

但是很遗憾

如今在全世界的大部分国家

也包括我们中国

海洋馆的数量

不降反增

在这些海洋馆里

圈养著885头鲸豚

海洋馆里

孩子们看著笑著

很少有人知道真相

但是我想

这些海豚的下场

不用我说大家已经知道了

这次一席学者的演讲截图

在微博上火起来以后

有人开始抵制去海洋馆

蛋蛋姐我想说的是

我们当然不用这么极端

但是我们是不是可以

重新思考海洋馆动物园

建立的初衷：

认识自然、了解自然、保护自然

但是这些表演

似乎一样也没有做到

相反却还在误导著我们

告诉我们错误的动物习性

给孩子们以残忍教育

蛋蛋姐想说的是

我们当然不必抵制

动物园和海洋馆

因为这是除了纪录片和书本之外

我们普通人

最廉价最便捷

和动物近距离接触的方式

但是我们却可以

抵制动物表演

抵制这些违背自然

违背动物习性的训练

避免给孩子们以错误的教育

和错误的世界观

科技已经发达到了这种程度

实在想近距离看

大型鲸豚动物

我们也可以用科技去合成

这个逼真程度

和真的又有多大区别呢

那个由来已久

却再简单不过的道理

我们真的真的

需要明白了

“我们能主宰一切”

这是世上最大的误会


文章编号: 3233090ba723fae4f607123a71a58306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (海洋中的小可爱 | 海洋生态环保“蓝色讲师”培训计划第二期) 2019-03-30 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554050035&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWJrkFkw4SnHYZqXUGph4j5JX3F3jHa8rCbOhIR-H6oP-p4MO2a1bkQVt1SqXpV074fDJGPmrdrLJMWY6WRQ91ZFaxbt4sZS7Zp5IZppK-4iWDtGgAXXofRxO*vjNEoRTapeMu94ks6s2ddS6vZ4hNNQyjkLwIrp0bxLnFaB03Z8=




海洋生态环保“蓝色讲师”培训计划第二期

2019 年 3 月 24 日

一周很快就过去了，我们的“蓝色讲师”培训计划迎来了第二期课程，这次主讲的分别是我们蓝色海洋协会的秘书长马海鹏（马车）、莫雅茜、钟宏三位老师，他们都带来了非常精彩的内容：

（对“蓝色讲师”培训不了解的请看这里）

▲第二期学员与讲师大合影

01、马海鹏（马车）

自然解说与互动体验

的艺术

▲马海鹏（马车）老师

马海鹏（马车）老师是深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长、国家二级心理咨询师、2017深圳十大青年公益人物，从事环境保护及自然教育工作8年。其实我们马车老师非常谦虚，他自称是协会所有同仁和志愿者的秘书，就连马车这个名字也是为了拉近和孩子们的距离特意起的（歌声乱入：我愿意为你 忘记我姓名~）。

马老师给我们分享了他多年从事环保工作所积累的种种趣闻和宝贵经验，特别强调我们的任务不只是传播知识，更重要的是帮助人们建立与大自然的情感链接，从心理上亲近海洋、亲近各种动植物，以后才能把情感化为行动。

02、莫雅茜

走进鲸豚的生活

▲莫雅茜老师

接下来，莫雅茜老师为我们讲授了很多鲸豚的相关知识。莫老师毕业于中山大学海洋学院，研究方向为珠江口中华白海豚栖息地使用与人类活动影响，现为北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心导师。这次也是特地从珠海赶来为我们上课，非常感谢！

莫老师长期进行鲸豚类的研究和保护工作，常常打扮成“黑衣女侠”，去寻找记录附近的鲸豚，特别是白海豚的活动，开展保护工作。

他们在2014年成功救助了一头误入河道的老年白海豚，据莫老师说它年龄约45岁，因为年龄过大听力系统已经出现问题，变得“耳背”，所以不能很好的判断方向，牙齿也几乎完全磨平了。后来这位“老白”在救助中心过了一年多的安定生活之后去世，这段故事也被莫老师写入了《海豚大叔拯救全纪录》↓↓

https://www.guokr.com/article/124495/

如果在海滩上遇到搁浅的鲸豚，这篇漫画告诉你怎么救助: ↓↓

https://www.guokr.com/article/437129/

▲救助老白（来源：《海豚大叔拯救全纪录》）

原来，海豚像蝙蝠一样，依靠回声来侦测周围的环境，因此船只和建筑机械发出的噪声对它们有很大影响，甚至会导致听力系统受损。在港珠澳大桥建设过程中，莫老师当时所在的研究团队中山大学海洋鲸豚研究实验室与建设局也努力推动了很多保护措施，例如给在海上作业的员工进行培训、在海豚繁殖期停工等，尽量减少对白海豚的影响。

03、钟宏

软体动物

▲钟宏老师

最后，由我们蓝色海洋协会理事、现任国际头足类学术委员会理事钟宏老师为我们介绍了软体动物的相关知识。钟老师是水产养殖行业的企业家，拥有非常多的实践经验，所以给我们授课也非常的“津津有味”。譬如探讨餐桌上的章鱼怎么吃等。

没错，软体动物包括我们日常见到的扇贝、文蛤、乌贼、章鱼等等，种类非常多，超过十万种以上。软体动物大多都拥有坚硬的外壳来保护自己，乌贼和鱿鱼的则是内壳（即我们食用时吃出来的那根“骨头”），而章鱼则没有外壳和内壳，但却是进化得最高级的，也是最聪明的。它们虽然自己没有硬壳，但它们会找空椰子壳来藏在里面，有一种拟态章鱼甚至能模仿18种不同的其他生物的样子。章鱼会根据周围的环境改变自己的颜色，有趣的是，它“变装”所用到的“颜料”却不是自己生产的，而是从捕食的虾蟹等身上获得的。

▲认真做笔记的学员

了解白海豚

Sousa chinensis

三位老师的讲课内容都非常丰富精彩，因为篇幅所限，难以一一尽述，今天主要带大家了解以深圳为家的白海豚：

中华白海豚又被称为粉红海豚，最早就是在珠江口被正式发现命名的。成年白海豚的皮肤本来是白色，为什么会被称为粉红海豚呢？原来白海豚在海洋中畅游的时候，剧烈运动让毛细血管扩张，血流速度加快，血液的红色让皮肤也变成了漂亮的粉色，就像人们在跑步时也会脸红一样。

▲中华白海豚又称粉红海豚

有意思的是，新生的白海豚反而是灰黑色的，随著年龄增长颜色逐渐变淡，到成年以后才变成纯白色。所以看到黑不溜秋的海豚，你很走运，因为你看到了一头白海豚宝宝啊！

▲不同时期海豚的状态

海豚？鲨鱼？如何区分？

海豚和鲨鱼都常常只露出背鳍快速游动，假如我们在海里游泳的时候看到一片背鳍飞快的冲来，怎么区分是可爱的海豚还是可怕的鲨鱼呢？

小Tips来了：海豚和人类一样是哺乳动物，身体更适合前后摆动；鲨鱼则属于鱼类，游动时身体左右摆动。因此，只要观察背鳍左右摆动还是上下摆动，就可以分辨出它们了！

▲海豚属于哺乳动物

我们都知道，海豚是非常聪明的动物，它们不但懂得用声音和同伴交流合作，居然还能认出镜子中的自己，甚至还能理解人类的眼神和表情。虽然它们广受人们喜爱，但生存现状却不容乐观，在珠江口附近生活的白海豚种群数量一直处于不断减少的趋势。除了噪声，轮船的螺旋桨对它们往往也能造成致命的伤害。

▲被螺旋桨打伤搁浅而死的海豚

为什么我们要做净滩活动？

因为海中的垃圾对于海洋生物来说非常可怕，就鲸豚类而言，由于它们只能向前游动无法后退，一旦被绳子或塑料袋等缠住就很难挣脱。就像图中的白海豚，有一根绳子紧紧地勒在它身上。幸运的结果是等到绳子磨损断裂，但身体上也会像下方的白海豚一样，留下一道非常明显的勒痕。

▲被绳子缠住的海豚

保护海豚，我们应该怎么做？

为了保护海豚，其实我们也有很多力所能及的事情可以做，就先从这三件事开始吧：

1.减少生活垃圾，不要乱丢乱放，尽量减少塑料制品的使用。另外也非常欢迎大家加入蓝色海洋义工组织，参与净滩活动。（想参加净滩义工活动小伙伴们请留意本公众号，关注最新净滩活动消息）

2. 拒绝野生动物制品，理性消费。下图中这种可爱的小头鼠海豚只剩下几十头了，其实在市场上炒作出天价的鱼胶根本不具备与其价格相当的营养作用，拒绝鱼胶、鱼翅等，在拯救自己钱袋的同时也能拯救野生动物，这样不是很好吗？

▲小头鼠海豚

3. 拒绝动物表演。现在海洋水族馆中见到的鲸豚类基本上都是在野外捕捞获得的，捕捞过程不可避免的会对种群造成伤害，水族馆的水池对于它们来说也是非常狭小的，长期在这种环境下生存会非常痛苦。我们在海豚表演中看到它们张开嘴巴的样子，其实那不是笑容，而是它们表达恐吓和威慑的方式。让我们一起对动物表演说不，去大自然中欣赏它们本来应有的样子吧！

▲学员的上课笔记

▲进行讨论的学员

——END——

编辑：张晔晖、柒柒

排版：纪绮、孔佩文

图片拍摄：霍永远

图片处理：安迪

蓝色海洋

精选文章推荐

行走海岸线 | 海岸线考察之东4——跨越虎头山

蓝色课堂 | 保护海洋从小做起，“海”好有你智慧课堂走进太子湾学校

蓝色课堂 | 海洋生态环保“蓝色讲师”培训计划第一课

“护鸟”行动时间过半 | 鸟儿你慢些飞，万里迁徙，有我为你护航！

台湾首本海洋废弃物图鉴：你随手丢的回忆可能漂洋过海被海鸟吃了


文章编号: 5f7e4bf40a9f48d79cf7f40780256f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (流光溢彩,回归素颜|地球一小时) 2019-03-30 宁波南苑饭店  其他 宁波南苑饭店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553940197&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlBE02PwXJkehpcMt0MfdAuGdtYS-GWBhjpR5iUgDtblKKJ1l8Jk-xfKHp6zIrfdL0WR2v14d42QLBeW6Sdiv6tiJP-RTemP3dATmLzhSr5wpuCxa0UtoQF6DZ1Rp6tQtWXVjro5Pi*1C9U8CjerDJe4mrgWzVUpFd-3asFu0QYE=




Part.1

与自然共生（connect to earth）

地球一小时（Earth Hour）是世界自然基金会（WWF）应对全球气候变化所提出的一项全球性节能活动

与往年不同的是，今年地球一小时活动，世界自然基金会（WWF）全球所有办公室将共享同一个主题——与自然共生（connect to earth），关注日益严峻的生物多样性下降问题

Part.2

生物的多样性

导致白海豚数量锐减的原因

水质污染

海上交通

食物减少

栖息地破坏

综上原因 导致白海豚拒绝生育

随著全球气温变暖，生物的多样性迅速锐减

越来越多的物种消失在地球，

在今天，让我们在20：30-21：30期间熄灯一小时

以此激发人们对保护地球的责任感，

以及对气候变化等环境问题的思考，

表明对全球共同抵御气候变暖行动的支持！

Part.3

NOT JUST NOW

2018 悉尼首次熄灯

日常生活中，熄灭不必要的灯光，替地球疗伤，

你会发现，月光、星光比你想象的还要美。

让“地球一小时”不停留于形式，慢慢培养成生活的小习惯，让节能减排的意识渗透到生活中。

节能减排不局限于熄灯，

少开一次车换成健康环保的骑行出行

少用一次性筷子的同时，减少了树木的砍伐

单丝不成线，独木不成林

让我们一起行动起来，保护我们的地球！

--THE END-

往期精彩

舌尖上的南苑

南苑改造情书

点击一下，有神奇的事情发生


文章编号: 295ba27ae7f57beef1eb1199068d76b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-30 顶尖黑幕  其他 顶尖黑幕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553967133&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWUP8OFsr4xHmL-4PHgA6qUVt9a-HVC0wCeEmxbRXZUgU*fuMc5k8UMzxKEGL4xWFGByIt7yZBS800y0LUu-tD9b0ABj-7zw5LCQBXZvuP91vd3aq-j0lteCKc4ASZMKlY-brQKjU82DwL8x8t0XZ3wgI9N1ovj71kqw*c2bppWY=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

(内容来源互联网,如涉及版权,请联系小编删除)

小编推荐精品（点击下图片查看详情）

鼻塞鼻痒喷一喷，鼻子舒服一整天

治疗口腔溃疡，10秒止痛

专门杀灭幽门螺杆菌的牙膏

月销一万条的内裤，每个男人都想要的舒适感

化痰止咳 男女老少一年四季均可饮用

永不肾亏！快速恢复体力，提升肾动力

点击“阅读原文”观看精品内幕。


文章编号: de71d9297fe2bb898cb323b8097ef00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (3月30日20点30分-2019地球一小时,约你一起“与自然共生”) 2019-03-30 一城 ONE lifestyle  其他 一城 ONE lifestyle


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553915043&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOccVySIfnYD0ouRum3nPG94hPMjNZqyxm*Fwb6oMSvyEHj*NfY6L*AvSQxW123CeDaRR0qcbqQb48zIcTnScPEhAnoN20VlB5uki8k7sVmkBnKIsCCKCmR7tjlb2OQxX19C1s34txTH4cTJpi4o7K-yj6exYBXfFI6ub4Ho2avuM=




WWF《地球生命力报告2018》指出

在1970至2014年间

全球首监测的4005个物种、涵盖16704个种群数量

平均总数下跌了六成

在过去的30到50年间

几乎50%的珊瑚礁，失去了

30%至50%的红树林，失去了

20%的亚马孙丛林，失去了

越来越多美丽的物种离我们而去

……

我们“生机勃勃”的星球

正在一点点荒凉、寂静

我们是第一代知道

自己正在摧毁地球的人

也是最后一代能够

挽救一切的人

美丽大猫直视你的双眼，是看见家园被毁时的惊慌吗？/ 摄影 Martin Harvey

是的，挽救——

不仅是为了那些美好、珍贵的生灵

也为了70多亿人的健康、幸福和繁荣

保护生物多样性

让一个拥有不同生态系统的地球

生机勃勃地旋转

就是为人类自己的生存而战

而赢得这颗星球上最伟大的战争

通过最微小的事情，就可以做出贡献

从今天开始，WWF将和你一起

在这个一年中最美好的初春三月

关注全球不断衰退的生物多样性

3月30日，20点30分

让我们共同庆祝2019“地球一小时”

关一盏灯，点亮希望

一起承诺

“与自然共生”

2019地球一小时海报：与自然共生

地球一小时是 为应对全球气候变化而发起的一项全球活动。

地球一小时倡议，在每年3 月最后一个星期六，家庭和企业关闭不必要的电灯及耗电产品一小时，以此表达对减缓气候变化的支持。

地球一小时活动以 2007 年悉尼的标志性熄灯为开端，每年举行，受到广泛欢迎，以惊人的速度席卷全球。

如今已吸引了近200 个国家亿万人口参与其中，成为历史上规模最大的、自发参与的环保行动。

时至今日，虽然气候变化仍然是全球重大议题，但与之并行不悖的——生物多样性的加速退化，给地球带来的威胁，也已箭在弦上。

熊猫君表示：“有活动？等等我！我也要参加！”/ 摄影 Bernard de wetter

WWF也将在

北京、深圳、武汉、成都、长春、上海等地

举行线上线下的系列官方宣传活动

我们的旗舰物种大家庭——

最萌的森林宝贝 大熊猫

美丽的雪山王者 雪豹

威风凛凛的森林之王 东北虎

微笑的长江精灵 江豚

深潜江海的水中斗士 中华鲟

神奇的湾区物种 中华白海豚

将纷纷亮相

与往年一样

WWF也为更多的公众参与

准备了地球一小时官方发布物料包

请于PC端登录地球一小时官网下载

http://earthhour.org.cn/

线上的小伙伴们，还可以怎样参与呢？

文末有答案

哇塞！大自然什么都不做，就比全人类天天上班干的还多一倍！看来我每天抓虱子梳毛晒太阳，才是最有效率哒~ 每天都觉得自己很厉害~ 摄影 / Martin Harvey

很燃的地球一小时官方宣传片也出炉啦

密切关注我们

参与3月的盛大活动“地球一小时”

主办方

世界自然基金会（WWF）

深圳市一个地球自然基金会（OPF）

北京市民间组织国际交流协会

联合发起方

京东公益基金会

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

那么在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

请留言告诉熊猫君

或者发送图文到earthhour@wwfchina.org

地球一小时推广期间

WWF和地球一小时微博

还将陆续推出更多在线互动小活动

参与互动将有机会获得奖品喔

还没关注微博？

那么赶紧先去关注吧

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

2019年地球一小时将在3月30日与公众继续相约在晚上8:30。 与往年不同的是，今年地球一小时活动，世界自然基金会（WWF）全球所有办公室将共享同一个主题——与自然共生（connect to earth），关注日益严峻的生物多样性下降问题，为2020年由中国主办的联合国生物多样性大会提前预热。

届时，WWF中国将携手深圳市一个地球自然基金会（OPF）、北京市民间组织国际交流协会共同主办地球一小时在中国的系列活动，并在北京奥林匹克塔举办熄灯仪式。京东公益基金会、腾讯公益基金会将作为联合发起方，一起号召社会各界为保护生物多样性采取行动。

“地球一小时”活动，以 2007 年悉尼的标志性熄灯为开端，现已成为全球最具影响力的全民环保活动。去年，有超过180 个国家和地区积极地响应“地球一小时”活动。

随著全球环境治理相关议题的变化和发展，地球一小时在中国的主题从最初的关注气候变化，逐渐延伸到公众日常绿色、环保的生活方式。今年，随著由中国主办的2020年联合国《生物多样性公约》大会逐渐临近，生物多样性已成为全球最为瞩目的环保议题。WWF中国将和全球办公室一起，将今年的地球一小时主题定为“与自然共生”（connect to earth）,希望通过这一全球活动，让世界各地的人们理解生物多样性面临的考验，以及激发人们采取行动，努力修复生物多样性。

事实上，公众对生物多样性的认识十分缺乏，2018年，WWF 在全球生物多样性最丰富的 10 个国家的调查显示，只有 4％的受访者对生物多样性的重要性有全面了解， “生物多样性”对许多人来说仍是抽象的概念。

具体来说，人类呼吸的空气，喝的水，吃的食物都依赖于大自然。大自然是维系人类生产和生活的基础，比如，海洋为人类提供了食物；森林清洁了空气，调节当地气候并为河流保留水分；山脉和冰川是主要河流的水源。而我们的日常生活所需，从食物、咖啡、棉花到一些药品，都依赖于生物多样性丰富的自然界。

正是因为生物多样性——即物种、生态系统和基因的丰富多样，自然界每年才能够为人

类提供估价约为125 万亿美元的“服务”，这个数字，是全世界GDP 总和的两倍。

但是，WWF《2018 地球生命力报告》显示，地球上野生动物种群数量在短短 40 多年内消亡了 60%，这意味著，生物多样性在衰退，地球健康在恶化。

“人类和地球是命运共同体，关注地球生物多样性，就是关注人类的发展。地球一小时意义并不仅仅在于这一个小时，而是这一小时之外、日常生活中的环保的生活习惯。今年地球一小时关注生物多样性，希望让人们了解大自然遭到破坏的严峻性，号召社会各界一起采取行动减缓生物多样性下降的趋势，并最终遏止这种趋势。”世界自然基金会中国总干事卢思骋表示。

今年地球一小时活动，WWF将在社交平台征集公众Vlog，分享“我身边的生物多样性”环保故事，同时通过系列科普文章，系统阐释“生物多样性”之于人类的重要意义。今年，除了在北京举办落地活动外，WWF还将在深圳、武汉、长春、成都等地，围绕本土的典型生态系统及其旗舰物种，同时举行系列宣传活动。

新闻背景：

关于地球一小时

地球一小时是由WWF发起，全球规模最大的环保公益运动。“地球一小时”活动首次于2007年3月31日在澳大利亚的悉尼展开，一下子吸引了超过220万悉尼家庭和企业参加；随后，该活动以惊人的速度迅速席卷全球，覆盖现已超过180个国家与地区，7000多个城市，吸引了数亿名支持者。地球一小时呼吁个人、社区、企业和政府在每年3月最后一个星期六20:30-21:30期间熄灯一小时，以此来激发人们对保护地球的责任感，以及对气候变化等环境问题的思考，并用行动表达支持。

http://www.earthhour.org.cn

世界自然基金会

世界自然基金会（WWF）是在全球享有盛誉的、最大的独立性非政府环境保护组织之一。自1961年成立以来，WWF一直致力于环保事业，在全世界拥有将近520万支持者和一个在100多个国家活跃著的网络。WWF的使命是遏止地球自然环境的恶化，创造人类与自然和谐相处的美好未来。为此我们致力于：保护世界生物多样性；确保可再生自然资源的可持续利用；推动降低污染和减少浪费性消费的行动。

http://www.wwfchina.org

深圳市一个地球自然基金会

深圳市一个地球自然基金会（OPF），是一家立足中国本土专注于自然保护的非公募基金会。其宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用，从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。OPF与WWF通过品牌授权、项目执行、人力资源及专家资源导入、国际网络支持等方式，开展深度战略合作。

http://www.wwf-opf.org.cn

WWF 世界自然基金会 公益合作

近期：

LOVE DEATH ROBOTS（嘘，文末有资源）

Art Basel香港巴塞尔艺术展攻略手册

2019秋冬上海时装周「SCHEDULE 官方日程」& MODE观展预约

深圳时装周预约登记 | 确认过眼神，你是我的人

第91届奥斯卡金像奖公布最终提名名单

一城 首批 美好生活体验师召集令来啦！

一城ONE lifestyle

探索美好生活方式


文章编号: f1767dd53380c5c11d8fb2fc2fb2932b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (33年杀死3人,海豚的微笑,是全世界最残忍的骗局!) 2019-03-30 益美传媒  其他 益美传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553911070&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk6KYrrU8cTSwibgX-qgwKxvQQ*vyui-NO8zrks7ZZkDzJHJA6fkRKRGU-hV0u7nKNkn-Mi86KYvmB5dXp6ys9hvzGwn-CCPYH4YEgr9JpN0MuaZNz92Cq3N4JNdU8P-XwjJzyQAnJfUlLe6hAS0qaJKBCi3pXn*le6n02EzyvMg=




▼

在一向被娱乐圈霸屏的微博上

最近有一条科普内容

突然出人意料地

火得一塌糊涂

这条微博讲了什么呢

关于海豚

人类看到的海豚

常常是这样的

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会听从口令玩球

还会组成心形来表达爱意

它们似乎见到人类

永远带著微笑

但其实

这一切都是假的

海豚的“微笑”

只是一种天然的表情状态

海洋馆里海豚的快乐

是这个世界上最大的谎言

（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，

是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是

生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症

等等等等

它们会焦虑地用牙齿咬金属门

直至咬到牙齿磨损穿孔

它们会烦躁地

拿自己的身体和嘴

死命往墙上撞

一向以合群著称的它们

会和同类打架

身上到处伤痕累累

一向以友好闻名的它们

居然会被逼到杀人

甚至是自杀

看完下面这个视频

你就会明白

和野生海豚相比

圈养中的海豚

到底每天都在经历著多大的痛苦

你更可能会震惊

它们的寿命居然会缩短五六十岁

其实，海豚被圈养

从人类观看海豚表演开始

大概上世纪60年代

美国的一些海洋馆

开始培训海豚

让它们进行表演

掀起了海洋动物表演的热潮

海洋馆里的海豚

和人类亲密互动

头顶著球快乐地游来游去

温柔乖巧的被人类亲亲抱抱

吸引了很多人的目光

但在那时候

海洋馆这种寓教于乐的地方

能走进的毕竟是少数有钱人

海豚表演真正风靡

从电视剧开始

在那个时候

说起海豚表演

大家一定会想到一个人

理查德·奥巴瑞

他训练的海豚

除了在海洋馆表演之外

还成了电视剧的主角

年轻时的理查德

1964年

他训练的5只海豚

主演了电视节目

《飞宝》（Flipper）

在整个美国风靡

在当时的中国

你如果问一位小朋友

长大了想干什么

答案一定是科学家

而在当时的美国

那整整一代小朋友的答案

几乎都是海洋生物学家

因为大家都想和海豚亲密接触

也就在这个时候

全世界各地的很多人

都看到了商机

一座座海洋馆拔地而起

那就需要大量可供表演的海豚

于是，全世界范围内

都开始捕捉海豚

从东亚、南亚、东南亚

到非洲、南美

捕捉海豚成为了一种时尚

海豚被捕到后

年轻漂亮聪明活泼的海豚

会被送到海洋馆

一只可以卖到100万人民币

它们会被驯养员精心训练

成为海洋馆的台柱子

吸引著络绎不绝的游客

那些花出去的钱

全都要这只海豚自己重新赚回来

海豚是一只动物啊

要怎么训练

才能让它学会表演呢

如果你看过驯养大象和驯养老虎

你就会知道

被驯养对动物来说

是一件它们不愿意

却又不得不做的事情

一个动作做不好

要么会被毒打

要么就不能吃饭

没办法到大海中捕食的它们

为了讨生活

只能接受这些

甚至是突破它们生理极限的动作

比如说像白鲸

原本在海洋中的它们

根本就不会跳出水面

海洋馆里的它们

却要跳得像海豚一样高

不然就没饭吃

比如说像海豚

原本在海洋中的它们

绝不会随便举起自己的尾巴

因为离开了水面

它们可能会因为

骨骼和内脏受伤而死掉

但是在这里

它们却要举起自己的尾巴

和观众打招呼

海洋馆观众的掌声和喝彩

甚至是过滤器的声音

都极有可能

会导致海豚过度紧张

甚至是精神抑郁

再加上，海豚本是群居动物

它们会一生和自己的家族

生活在一起

在海洋中一天

可以游上百公里

身长10m左右的它们

却被抓到海洋馆中

独自困在这一方狭小的水池里

一过就是一生

晚上就独自呆著

白天就是高强度的训练和表演

这就像什么呢

把一个人关在浴缸中

度过一生

于是很多海洋馆中的海豚

常年需要服用

胃溃疡、抗抑郁等药物

可就算是服药

它们的寿命

也还是会大大缩减

在野外的海豚

寿命可以达到60-100岁

和人类的寿命差不多

可在海洋馆的海豚

大多数20多岁就死去

甚至有很多

十多岁就会夭折

它们会一直处在疾病的折磨之中

于是很多海豚

甚至性情大变

大家可能都听说过

海豚是特别友好的动物

野生海豚从没有伤害过人类

甚至还有海豚主动救人

可是海洋馆中的海豚

却破天荒地

多次出现攻击甚至杀人的记录

不知道大家有没有看过

一部叫《黑鲸》（Blackfish）的纪录片

这部纪录片里有一只海豚

叫提里库姆（Tilikum）

它原本生活在冰岛附近

两岁就被抓到美国的海洋馆

训练表演

一直是海洋馆中的明星海豚

表演台上的提里库姆

看起来光鲜亮丽

但其实，它经常因为完不成训练

而被剥夺食物

它每天要表演8场

一周要工作7天

晚上回到被囚禁的水池中

还经常会被另外两只海豚欺负

大概是再也

忍受不了这样的生活

1991年2月21日

一向友好的提里库姆

把一名训练员拖到水池底部

最终训练员被淹身亡

这个海洋馆停止营业

把提里库姆卖给了

美国“海洋世界”

时隔8年

提里库姆第二次杀人

它把一名男性反复击打

直至死亡

后来人们发现

这个男性生殖器被咬掉、面部毁容

身体多处受伤

然后这并不是最后一次

2010年事故再次发生了

这大概是最令人意外的一次

因为所有人都觉得

提里库姆和它的驯养员

关系特别好

可它却在一次表演时

把驯养员拖到了水底

再也没让她上来

33年的海洋馆生活

提里库姆杀了3个人

其实不止是提里库姆

据悉，美国海洋世界

自己记录的事故报告

长达600多页

涵盖100多起事故

当然，美国海洋馆

都不同程度地

隐瞒了这些事故的真相

提里库姆是杀人

而有些海豚

则会在痛苦中选择自杀

也许大家还记得

我们前面提到的

美国海豚训练代表人

理查德·奥巴瑞

如果不是因为一次意外

22岁就开始训练海豚的奥巴瑞

可能会一生都从事

这份收入不菲

名利双收的事业

风靡美国的《飞宝》中

有一只主演海豚叫凯茜

它是奥巴瑞最疼爱的海豚

可是就在一次表演结束后

凯茜游到了他怀里

吸了一口气后

自动关闭鼻孔

然后径直沉了下去

凯茜选择了自杀

理查德事后回忆说：

海豚每一次的呼吸都是有意识的行为，如果生命不堪忍受，只要通过放弃下一次的呼吸就能自杀。有一天，凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔。然后，它径直沉了下去。

他后悔极了：

如果我早知道

就会赚更多的钱

把它们全买出来放了

他更后悔自己前10年做的事：

我用了十年时间

帮助建立海豚馆产业

接下来的四十年

却倾尽全力要摧毁它

从那时开始

全世界哪里有海豚

哪里就有他

偷偷剪断铁丝网释放海豚的身影

可这是一个单单在美国

就价值20亿美元的产业啊

他因此多次被捕

出来后却接著干

他还偷偷进入捕杀海豚的源头

日本太地町

把自己拍摄的DVD

寄给西方媒体

他想让全世界知道

捕杀海豚到底是

多么残忍的一个事业

在一次海洋哺乳动物

专家座谈会上

被临时剥夺发言权的他

认识了一位

《国家地理杂志》的摄影师

并向他讲述了一切

从那时开始

他们在被警察盯梢、盘问

被渔民叫嚷、威胁

被黑社会毒打中

开始了一场斗智斗勇的间谍行动：

拍摄这一切

并公之于众

最终才有了那部

震惊世界的海豚湾

从那天开始

那片被海豚鲜血染红的海水

铭刻于很多人的心中

有日本民众哭著说：

我真的不知道

我的国家居然发生著这样的事情

我为此感到耻辱

全世界各地的民众

开始抗议围捕海豚

在日本

在欧美

也有很多国家

开始禁止鲸豚的圈养

这是已经淘汰

和正在淘汰鲸豚圈养的国家和地区

但是很遗憾

如今在全世界的大部分国家

也包括我们中国

海洋馆的数量

不降反增

在这些海洋馆里

圈养著885头鲸豚

海洋馆里

孩子们看著笑著

很少有人知道真相

但是我想

这些海豚的下场

不用我说大家已经知道了

这次一席学者的演讲截图

在微博上火起来以后

有人开始抵制去海洋馆

益美君想说的是

我们当然不用这么极端

但是我们是不是可以

重新思考海洋馆动物园

建立的初衷：

认识自然、了解自然、保护自然

但是这些表演

似乎一样也没有做到

相反却还在误导著我们

告诉我们错误的动物习性

给孩子们以残忍教育

益美君想说的是

我们当然不必抵制

动物园和海洋馆

因为这是除了纪录片和书本之外

我们普通人

最廉价最便捷

和动物近距离接触的方式

但是我们却可以

抵制动物表演

抵制这些违背自然

违背动物习性的训练

避免给孩子们以错误的教育

和错误的世界观

科技已经发达到了这种程度

实在想近距离看

大型鲸豚动物

我们也可以用科技去合成

这个逼真程度

和真的又有多大区别呢

那个由来已久

却再简单不过的道理

我们真的真的

需要明白了

“我们能主宰一切”

这是世上最大的误会

- End -

/ 推荐阅读 /

?袁立宣布结婚的前一天，竟然亲吻了另一个男人！这一吻，惹哭千万网友！

?老死之后，是否有人给我收尸？直击“无缘社会”集体困境，这样的人其实就在身边！

?洋女婿回家一脸懵，别墅花园变菜地，中国丈母娘又来发挥种族天赋啦！

?董卿、倪萍嗨翻《声临其境》：那些曾被追捧的优雅女人，都是“装”出来的！

目前益美传媒正在招聘

可点击查阅，欢迎分享

▼

益美传媒2019年招聘

资深文案、新媒体编辑、实习生，等你来！


文章编号: 38f2e5fec7f8e5dad8068d6a6befe5e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2019年全国渔业渔政重点工作抢先看) 2019-03-30 大拍在线  其他 大拍在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553908935&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkWgR9q1ltMAstwEnrvMP*ETQX-SeeoxfxPwqko-bFzrQY3Zatw49uK2uDh-Fn3aYiQ30j9vMwSabCo6-Wpxrnm2zb-xjGXA4L-h2Rt1FL9ze7lpxGhkQ8qGRKTucnZdlRRl8wm8GCoImIDs-fQicVovbae0VLgYFw7WGFu5MKVY=




01

渔业高质量

近年来，全国渔业渔政系统紧密围绕“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的目标任务，加快推进渔业供给侧结构性改革，深入推进渔业转型升级，持续推进渔业绿色、安全、融合、开放、规范发展。

前不久，渔业高质量发展推进会在北京召开，会上对2019年全国渔业渔政重点工作作出了部署。2019年，渔业高质量发展将如何推进？现代渔业转型升级怎样实施？

绿色养殖激发产业

升级融合发展激活多重效益

“2019年初，经国务院批复，十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，农业农村部还将举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。2019年全国渔业渔政系统将突出抓好水产养殖业绿色发展。”农业农村部渔业渔政管理局局长张显良介绍，各地正出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。

根据工作部署，2019年全国将继续落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法开展水域滩涂养殖登记发证；实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范；不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度；深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”这是习近平总书记在考察查干湖时作出的重要指示。张显良表示，今年要以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。

同时，积极推进休闲渔业发展，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建，促进渔业一二三产业融合发展。

此外，大力实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

长江流域禁捕加速落地

水生动物保护力度增强

3月1日零时起，我国长江流域、珠江流域、淮河、闽江和海南省内陆水域等重要水域正式进入为期4个月的禁渔期。

记者了解到，为贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，今年，我国将下大力气推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内的生产性捕捞。同时开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

同时，内陆禁渔期制度将进一步得到完善。在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖；坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务；加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范；组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。

做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

此外，农业农村部还将组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

减船管港改革持续深化

渔业对外合作走向深入

当前，我国不断加强对渔船渔具的科学管控。加大海洋捕捞渔民减船转产力度，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，推进渔船管理改革；继续组织实施清网行动，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

沿海各地继续深化渔港综合管理改革，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。特别是落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

近年来，我国渔业对外合作发展迅速，前景广阔。今年，稳妥开展周边渔业协定谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

同时，积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

渔业执法监管逐步强化

产业发展保障日益夯实

2019年，渔政执法将更加科学化、规范化。开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动；指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责；加强渔政执法队伍建设；建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。

强化渔业安全生产监管，健全渔业安全生产约谈机制，指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。

强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上；组织海水贝类产品卫生监测，开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动；强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

2019年，我国还将加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，不断完善渔业法律法规体系。

不断加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。

文章来自长沙晚报网，更多精彩内容，请您继续关注大拍在线，大拍在线服务热线（+86）0411-82704608

我们尊重版权，部分文章推送时未能与原作者取得联系，若涉及版权问题，敬请联系大拍在线进行删除，联系电话：（+86）0411-82704608

大拍在线水产品冻品拍卖持续进行中，欢迎您的光临。


文章编号: bf4aaf34764d6fc41f751dcaafc1d497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (2019地球一小时,约你一起“与自然共生”) 2019-03-30 城市荒野Studio  其他 城市荒野Studio


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553909598&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoWl7*R-4nSIXVmo1hU0gercAxFCQKPBXMWZiv748-iG8tfbKIKUFPKIqV9YceGmqk6Ou7LhFbL-lt*Qf6Uqv9SM3fqr-hfLYvMn2PNTDCXMEzg35VYsUJwwJSPhUPKJHY6Kfck41T2KMkYJERkJNKJ1lyxfNb4r1v9ZFifB1MDo=




▼本文转载自WWF世界自然基金会

（首发于3月3日，世界野生动植物日）

?Konrad Wothe/WWF

3月3日，回春大地

正是......的季节

野生动物们都出来......啦

植物们也都......开花啦

（你说它们为什么要开花？）

在这样大喜的日子里

全世界的野生动植物们

过节啦

而你们期待的——“地球一小时”

也在今天正式啔动

今年的主题

“与自然共生”

3月30日20:30，熄灭灯光

展现改变的决心

并采取更多行动

保护地球的健康

（记得关注我们，不错过各地有趣的活动）

终于，就要有理由

加班时候拉闸

自习时候关灯

结账时候断电

Oh, Yeh!（并不是）

“与自然共生”

今年，我们关注生物多样性

为了更好理解这个议题

我们首先来看看历史上的3月3日

1973年的3月3日

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

正式通过

该公约拥有183个缔约国

是保护生物多样性最有力的工具之一

2013年3月3日

在泰国举办的公约缔约方会议上

各国一致决定把公约签订的日子

作为野生动植物日

并将提案上交联合国大会

2013年12月

联合国大会宣布

3月3日为世界野生动植物日

而今年的主题是

海洋生物

海洋和沿海生物的多样性维持了

30多亿人的生计

海洋、沿海资源及其承载的行业

每年产生至少3万亿美元的价值

占全球GDP的大约5%

然而，当前

气候变化、污染、沿海生境的丧失

对海洋物种的过度开发......

使海洋生物面临著严重的压力

海洋如此，

我们的森林、湿地等生态系统

也遭遇著同样的威胁

好在人们也一直在寻求解决的办法

其中也包括

1992年《生物多样性公约》的制定

2020年将在昆明举办的第15次

生物多样性公约缔约方大会

都为我们带来了希望

（参考巴黎协定之后，全世界都等著拿下这个大单）

今年世界野生动植物日的主题宣传画——海洋。绘图 / Mohammed Elnour 及 Patrick George

世界野生动植物日

赞颂野生动植物的美丽和多样性

使公众更加深入了解

保护生物多样性

对于人类益处多多

这一国际日也提醒我们

必须采取刻不容缓的行动

降低各种人为因素导致的生物多样性衰退

WWF《地球生命力报告2018》指出

在1970至2014年间

全球首监测的4005个物种、涵盖16704个种群数量

平均总数下跌了六成

在过去的30到50年间

几乎50%的珊瑚礁，失去了

30%至50%的红树林，失去了

20%的亚马孙丛林，失去了

越来越多美丽的物种离我们而去

……

我们“生机勃勃”的星球

正在一点点荒凉、寂静

我们是第一代知道

自己正在摧毁地球的人

也是最后一代能够

挽救一切的人

美丽大猫直视你的双眼，是看见家园被毁时的惊慌吗？/ 摄影 Martin Harvey

是的，挽救——

不仅是为了那些美好、珍贵的生灵

也为了70多亿人的健康、幸福和繁荣

保护生物多样性

让一个拥有不同生态系统的地球

生机勃勃地旋转

就是为人类自己的生存而战

而赢得这颗星球上最伟大的战争

通过最微小的事情，就可以做出贡献

从今天开始，WWF将和你一起

在这个一年中最美好的初春三月

关注全球不断衰退的生物多样性

3月30日，20点30分

让我们共同庆祝2019“地球一小时”

关一盏灯，点亮希望

一起承诺

“与自然共生”

2019地球一小时海报：与自然共生

地球一小时是为应对全球气候变化而发起的一项全球活动。

地球一小时倡议，在每年3 月最后一个星期六，家庭和企业关闭不必要的电灯及耗电产品一小时，以此表达对减缓气候变化的支持。

地球一小时活动以 2007 年悉尼的标志性熄灯为开端，每年举行，受到广泛欢迎，以惊人的速度席卷全球。

如今已吸引了近200 个国家亿万人口参与其中，成为历史上规模最大的、自发参与的环保行动。

时至今日，虽然气候变化仍然是全球重大议题，但与之并行不悖的——生物多样性的加速退化，给地球带来的威胁，也已箭在弦上。

熊猫君表示：“有活动？等等我！我也要参加！”/摄影 Bernard de wetter

WWF也将在

北京、深圳、武汉、成都、长春、上海等地

举行线上线下的系列官方宣传活动

我们的旗舰物种大家庭——

最萌的森林宝贝 大熊猫

美丽的雪山王者 雪豹

威风凛凛的森林之王 东北虎

微笑的长江精灵 江豚

深潜江海的水中斗士 中华鲟

神奇的湾区物种 中华白海豚

将纷纷亮相

与往年一样

WWF也为更多的公众参与

准备了地球一小时官方发布物料包

请于PC端登录地球一小时官网下载

http://earthhour.org.cn/

线上的小伙伴们，还可以怎样参与呢？

文末有答案

忍住不翻

好好看完科普

才可以召唤神龙喔——

生物多样性 · 小知识

人类呼吸的空气，喝的水，吃的食物都依赖于大自然。大自然是维系人类生产和生活的基础。

比如，海洋为人类提供了食物；森林清洁了空气，调节当地气候并为河流保留水分；山脉和冰川是主要河流的水源。

而我们的日常生活所需，从食物、咖啡、棉花到一些药品，都依赖于生物多样性丰富的自然界。

正是因为生物多样性——即物种、生态系统和基因的丰富多样，自然界每年才能够为人类提供估价约为125 万亿美元的“服务”。

这个数字，是全世界GDP 总和的两倍。

哇塞！大自然什么都不做，就比全人类天天上班干的还多一倍！看来我每天抓虱子梳毛晒太阳，才是最有效率哒~ 每天都觉得自己很厉害~ 摄影 / Martin Harvey

很燃的地球一小时官方宣传片

也出炉啦

点击边框调出视频工具条

密切关注我们

参与3月的盛大活动“地球一小时”

主办方

世界自然基金会（WWF）

深圳市一个地球自然基金会（OPF）

北京市民间组织国际交流协会

联合发起方

京东公益基金会

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

那么在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

请留言告诉荒野君

或者发送图文到earthhour@wwfchina.org

地球一小时推广期间

WWF和地球一小时微博

还将陆续推出更多在线互动小活动

参与互动将有机会获得奖品喔

还没关注微博？

那么赶紧先去关注吧

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

奖品是：8个塑料瓶制作的地球一小时同款T恤

- END -

回复以下关键词查看更多精彩内容：

| 寒假出发 | 暑假出发 | 野性上海 | 荒野观鸟 |

| 野性婆罗洲 | 苏拉威西 | 西巴布亚 | 巴厘岛 |

| 天目山 | 大盘山 | 十万大山 | 尖峰岭 |


文章编号: a7de60f4bc3142161acbdd26bb8c7ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (2019届高三全国各地名校月考作文题20道(审题+范文)) 2019-03-30 热点时评作文素材网  其他 热点时评作文素材网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553876936&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYdR4J0aJDeM6z1yNmq4QkxrUD5SOafXrzXGRVCxQ6qN-OLFj0g4vMTkarCZ2ESZ53nE2i3ZiJmYn-zz53J7U0X9N-wmYTGb*LGhYlGsjEhj6A5Kk4yO4TZ-eXcb1a6rjM3Tyc9LqCo*wL5H5KHseJFuBHaaN8WZD8iYzAXjYR*4=




点蓝字关注我 满满都是干货

2019高考名校月考作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

4.阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

13. 2019年高三广东模拟高考作文题：我的中国 我的桥

赵州桥建于隋朝，巍然挺立，气势雄浑，体现了古代劳动人民的智慧和才干，是我国宝贵的历史遗产。

港珠澳大桥已正式开通，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

中国人心中有座鹊桥，传说农历每年七月初七夜晚，牛郎、织女相会，喜鹊群集银河，相衔成桥，以渡织女。

“一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢桥梁，也是增进理解信任、加强交流的和平友谊桥梁。

从历史到现实，从传说到梦想，中国桥的内涵在发展变化。以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章，想象以中国代表的身份，在一次模拟联合国大会上发表演讲。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】

材料列举了与中国有关的四座“桥”，它们分别是古代的赵州桥、当代的港珠澳大桥、传说中的“鹊桥”以及“一带一路”的象征桥。桥的内涵异常丰富，不断发展变化，桥可以是一种建筑和生活，可以是一种精神和梦想，也可以是一种理想和文化，还可以是一种连接和共享；桥是生活发展的见证，也是美好梦想的寄托；桥有有形的，也有无形的，有交通之桥，也有文化之桥。总之，不管哪一种内涵的桥，都与中国的发展息息相关。提示语部分概括了“中国桥的内涵在发展变化”这一材料主旨，考生应当依据材料聚焦“桥与中国”的内涵来写作。题目设置了“模拟联合国大会”的写作情境，明确“中国代表”的写作身份，暗含了写作的对象和基本任务，有利于考生结合材料主旨，进行任务驱动写作。综合来看，题目既弘扬了传统文化，又兼顾了时代特点，既立足国家，又著眼世界，人人都可以有话说。

范文欣赏

我的中国 我的桥

尊敬的各国领导， 女士们，先生们，朋友们：

大家好，我是来自中国的代表李华，很荣幸此刻能与大家在此相聚交流。

今天站在这里，我希望我能成为一座“桥”，大家可以通过我这座“桥”更多地了解中国，亲近中国。是的，接下来我就想和各位谈谈中国的“桥”。

中国的“桥”是凝聚人民智慧的桥。中国的“桥”遍布在神州各地，四通八达，迎送五湖四海客。古有赵州桥、洛阳桥、芦沟桥、广济桥等，为中华民族的融合统一提供了更多的便利条件，很多历经千年，仍在使用。今有世界最长跨海大桥——胶州湾跨海大桥，世界最长跨海大桥——港珠澳大桥，世界最长高铁桥——丹昆特大桥，世界跨径最大钢拱桥——朝天门长江大桥，世界第一高悬索桥——四渡河大桥，世界跨度最大公铁两用大桥——沪通长江大桥，等等，而中国这条东方巨龙，正是在这些为世界桥梁史创造了多个“世界第一”的中国桥梁上呼啸腾起。

中国的“桥”是透露历史光芒的桥。“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”，一首《枫桥夜泊》使张继名满天下，甚至喜欢此诗的日本朋友还在日本建“枫桥”以作纪念呢。“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”，这是南京城里看尽沧海桑田、盛衰变迁的朱雀桥。“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，这是扬州城外、月光之下演绎过无数风流与温柔的的二十四桥。“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”，这是中国乡村小河边上曾经多少人魂牵梦萦、曾经多少人想归而不得的千千万万座中一座回家之桥，在中国这也许是最“短”的、却又是最“长”的一座桥了。

中国的“桥”是闪耀人性之美的桥。正如麦迪逊之桥之于美国，滑铁卢桥之于英国，爱情锁桥之于法国；鹊桥是牛郎织女相会的团圆桥，断桥是许仙与白娘子邂逅的姻缘桥，长桥是梁山伯与祝英台来回十八相送的相思桥，西泠桥是苏小小与阮郎一见倾心的同心桥。桥有长度，风景会消失，惟有爱情永远美好。是的，也许每一个国家的每一座桥都属于她的浪漫，欢迎大家来中国领略神秘的东方之美。

中国的“桥”是促进世界和平的桥。2013年开始，中国为欧亚大陆建了两座桥，就是被世界各国称为“一带一路”的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。共建“一带一路”，它不仅给参与各方带来了实实在在的合作红利，也为推动构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，为世界和平与发展不断贡献著中国智慧、中国方案、中国力量。

最后，我把一副关于桥的对联送给大家：

缩九万里为咫尺，联五大洲成一家。横批：欢迎光临！

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中 语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光……”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机……”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！


文章编号: a9c32e696e81fdfbd881416f36a10c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (因为热爱,所以不一样!2019动物保护系列志愿服务全面上线) 2019-03-29 兰州子玮零零后创客工作室  其他 兰州子玮零零后创客工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553871576&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOItDNREYa4vCnOgt56k**BFEsz*5S2PM6Z4uJmA**KJ-bhV36KiOt6oZWNGJ8Qr4ZLMafNmcstQR0sJ*OonBYyXF8pKn19qep4YULFCgJln2ch2ytQSK7trNKifTOq3Qm6EmdJNwn7rcX4U9vf8AtSl9ckF6HHFyp3H6t3r0K5oc=




你还记得教科书上的这张照片吗？

当我第一眼看见时，视线便久久无法移开。惊讶于人与动物竟能如此亲近，也感动于上帝创造生命的灿烂。

1960年，这位名叫珍·古道尔的女子只身前往坦桑尼亚的热带雨林，开始了长达38年的黑猩猩保护观察，从朝如青丝到暮成雪，如今84岁的她仍在为拯救地球而战。

“它们不会说话

却有著超越人类的纯粹与真诚

希望你我做的每一件事都能让每一个它

多一点时间与我们仰望同一片星空”

历经千万年，人类从远古穿越到现代

当再次与地球上的生灵相遇

那些发自本能的、生生不息的

关于「爱」的生命力终将得到释放

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「零加·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

get国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

请在“兰州子玮零零后创客工作室”公众号

后台输入框回复「动物」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2我们希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，我们不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

1 / 报名方式

请在“兰州子玮零零后创客工作室”公众号

后台输入框回复「动物」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，中学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月30日-4月6日23:59

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，我们愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：我们每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，我们还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，我们会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，体验官的家人也可以随时联系专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间个小伙伴打成一片，我们希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5. 责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

兰州子玮零零后创客工作室成立于2014年10月，甘肃零加教育科技集团旗下组织，是国内首家也是目前唯一一家完全由青少年自主运营的科学工作室，专注于青少年科技创新教育、机器人培训、各类大型赛事策划、知识产权服务等，努力打造一流的青年实践资源平台。

零加公益，兰州子玮零零后创客工作室旗下品牌；聚焦于中国青少年成长与实践的优质平台，为中学生提供各类趣味体验、背景提升、兼职机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青少年课外成长社区。

VUE是国内最大、最优质的 Vlog 社区。你可以用 VUE 方便快捷地制作 Vlog， 记录生活点滴；也可以观看海量优质 Vlog 内容，发现有趣的人事物，结识志同道合的好朋友。

···

Only if we can understand，can we care；

Only if we care，will we help；

Only if we help，shall all be saved.

这是“黑猩猩之母”珍·古道尔最经典的名言，多年来不断被自然动物保护者所引用。

唯有理解，才能关心；

唯有关心，才能帮助；

唯有帮助，才能拯救。

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但子玮和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

过去这四年里，我们也遇见了无数可爱而有趣的灵魂，你们星光熠熠，勇敢无畏踏上征程，在新奇体验中不断挖掘出人生更多可能性。

世界辽阔，少年长成

尽管我们依然不完美

但我们都愿意付出百分百的真诚和努力

人生中的梦和远方，现在就在你的脚下

后台回复“动物”

我们愿意 陪你立刻出发！

项目策划 | 钳子&Echo

文案撰写 | QLX

视觉设计 | 子玮&CLX

产品设计 | 波波

技术开发 |Vincent


文章编号: a6718952464a9a366ed9380bb72f8848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【刺猬X乡约】 包机票食宿 · 国际志愿者招募 | 这一次,我要带你去最北端寻觅北极熊,斯里兰卡保护海龟!) 2019-03-29 乡约计划  其他 乡约计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553874701&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpxJRhvJkhz7AeN3zBMz239pyRrHWoQyDak0uIn30X7rch414dqUy6LZcvMeEUlhFNqWEcBsSoP-m6vm7nTHCbbedUBOqbM6nwj9FTnsvpAb7pBOe2A7fs-lHFnveR4u-fEdJb20dIrXutoAmd70M1-OZMYpQsTYf6uDRbpV5ZJc=




这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

get国际志愿者证书√

保卫全球珍稀动物√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请添加“刺猬体验”公众号并在后台

输入框回复「011」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「011」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

官方微博@刺猬体验 名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

往期体验官视频▼

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间个小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5.责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→邀请好友帮忙孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

VUE是国内最大、最优质的 Vlog 社区。你可以用 VUE 方便快捷地制作 Vlog， 记录生活点滴；也可以观看海量优质 Vlog 内容，发现有趣的人事物，结识志同道合的好朋友。

乡约中国是未圆湖文化旗下的一个子项目，立志于帮助世界各地青年走进中国少数民族地区，通过乡村研学旅行、乡土文化营造、生态文化保育等筑梦民族地区可持续发展。乡约中国致力于做青年与少数民族之间的纽带，挺升青年的跨文化交流能力与竞争力。

···

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

我们坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

扫码添加刺猬官方微信，在后台回复「011」

立即报名国际志愿者

联系方式：

微信：nihk2018

微博：新浪微博@乡约计划

邮箱：123xiangyue@sina.com


文章编号: ace223a157f8a31fc363fb9071042a40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (今夜,除了花展,我更关心地球) 2019-03-29 深圳市仙湖植物园  其他 深圳市仙湖植物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553884095&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOetDVVllldITl3ZOb**j9fmyCs1-pHYsW1k-aLkjPF5pohNK7OiEidpqEK00lyNgcruqpSL2PX8vP*i2hDfXSvYlSaWwJ4qbgcehbvDp8rxhBMAdvi4z5J*zSoBBtdtuFcSruL9rHZlsaXQAwYbiNnGBlQS-z2H9s98N-Vatkp1E=




近日的花展

惊艳了眼球

愉悦了心情

花之美在于千姿百态

大自然的美亦在于其生物的多样性

作为全球标志性的全民环保公益活动

“地球一小时”

今年关注全球不断衰退的生物多样性

呼吁社会各界——

“与自然共生”

2019“地球一小时”宣传片

为更好地在深圳响应“地球一小时”活动主题，世界自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会携手2019深圳花展执行委员会围绕“与自然共生”开展主题观影及主题演讲活动。

|活动信息|

·以下活动现场参加，无需预约·

3 月 30 日

时间：10:00-12:00

地点：仙湖植物园棕榈园

内容：中华白海豚摊位互动

3 月 31 日

地点：花展主舞台

9:00-10:00

《蓝色星球Ⅱ》纪录片放映

10:00-12:30

“与自然共生”主题演讲

12:30-14:30

《地球一小时》及其他影片放映

|活动详情|

主题观影

这一次，我们为大家创造一个“近距离”了解野生动物在野外生存状态的机会。

《地球一小时》，通过WWF与合作伙伴提供的丰富、鲜活而珍贵的野生动物画面，并邀请明星（吴青峰、许魏洲等人）配音，用动物第一人称的视角，以及大自然的真实声音，传递每个地区特有的生态系统和珍贵野生动物的真实生存状态。

腾讯视频纪录片频道也加入了这次公益宣传，为大家带来4K高清视觉影片《蓝色星球Ⅱ》，让您在花展现场即可享受影院般立体震撼体验。

主题演讲

杨松颖

李成

李琦

邵然

WWF的海洋项目经理杨松颖、西子江生态保育中心负责人李成、华基金的项目经理李琦和潜爱课堂志愿者讲师邵然，将带领大家一起探索身边的隐蔽生态，发现身边的失落世界，一起了解大自然的生物多样性与人类活动密切又微妙的关系。

我们希望借此活动

让更多公众认识到人与自然的关系

关注身边的生物多样性

践行环保行动

绚烂的不应只是花展

更是我们的地球

生物多样性有著重要的意义，正因为生物多样性，自然界每年才能够为人类提供估价为125万亿美元的“服务”。这个数字，是全世界GDP总和的两倍。

但WWF《2018 地球生命力报告》显示，地球上野生动物种群数量在短短 40 多年内消亡了 60%，不断加速的自然退化，将我们每个人的未来都置于危险之中。

扭转自然界的退化，恢复丰富的生物多样性已变得十分紧迫而重要。

扫描获取更多

"生物多样性"相关内容

3月22-31日，粤港澳大湾区·2019深圳花展

逛花园、赏花景、学花艺、品花茶》点击图片查看

▁▁

点击以下「关键词」，查看2019深圳花展更多内容：

2019深圳花展——国际花园展

精品花园展|景观节点|花境展|新优品种展

花艺作品|容器花园展、创意花园展

紫罗兰的故事|最佳人气评选


文章编号: f9576675a20b79124dc317cbb6b5bc07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (超实用花展游览路线图,用脚步丈量花展的美) 2019-03-29 深圳市仙湖植物园  其他 深圳市仙湖植物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553884095&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOetDVVllldITl3ZOb**j9fmyCs1-pHYsW1k-aLkjPF5oXRwTvaKOnNxz-zetAif97idpN7i6sWJsJbFfJ8gtGW4V1ocnYsfxzk-b7eDtEig1xD61hMoxClQuICXJE-Mc1Ry2twK4BwtbqfOr*AqdVt7W6L*LWhPZyni-BBKqjpuI=




2019深圳花展开幕以来

仙湖植物园的人流量已超过40万

不少游客已经开始“二刷”“三刷”花展

但依然有许多人在后台留言

“仙湖太大了”

“很多景点没有去到”

“传说中的XXX到底在哪儿”

好的

今天就为大家

推荐几条超实用游览路线

| 经典观展路线|

“前方请注意拥堵”

路线：门口—国际花园展—苦苣苔展—特色植物展—花镜展—创意花园展—精品花园展—容器花园展—新优品种展—花艺展

*点击放大查看详细路线图

此路线包含了湖区及天上人间、棕榈园等数个核心展区，是逛花展所必到的打卡点，但这同时意味著人流量巨大，打卡请自备相机和耐心~

| 活动体验路线|

“不仅要好看，还要好玩”

路线：门口—棕榈园（自然教育嘉年华区、植物艺术活动区）—湖区舞台—船舫（花茶展）—缅栀书吧（图书展）

*点击放大查看详细线路图

此路线以参加花展活动为首要目的，综合考虑了各式活动的举办时间而得出，尤其推荐带小孩的朋友选择。

| 全景游览路线|

“老少不宜，身强体健者可畅游”

路线：门口—缅栀书吧（图书展）—棕榈园（自然教育嘉年华区、植物艺术活动区）—湖区舞台—花艺展—新优品种展花艺展-新优品种展—船舫（花茶展）—仙人掌与多肉园—精品花园展—花镜展—苦苣苔展—国际花园展

*点击放大查看详细路线图

此路线包含了此次花展全部景点及活动地点，按此路线游览需要花费大量时间与腿力，请根据自身身体条件酌情选择。

▼

◆花展展区开放时间是上午8:00到下午18:00

◆天气炎热，请做好防晒工作；

◆园内有蚊虫，花露水、驱蚊液能“护你周全”；

◆园区面积大，建议穿舒适的运动鞋；从园区大门口步行至天上人间及湖区展区约30分钟；

◆天上人间及湖区展区人流密集，建议游客合理规划路线，尽量避开人流高峰。

本周末3月30-31日

是2019深圳花展的倒数48小时

同时也将迎来最后一波自然教育活动

具体都有什么

不妨温故而知新

▼

?棕 榈 园?

自然教育嘉年华

玩游戏、做手作、看小鸟

废旧物品DIY

VR沉浸式体验自然之美......

并有教育手册

乡土植物的种子与果实

同番展出

▼

时间 Time

3月30日

10:00-12:00

“认识水上大熊猫——中华白海豚”

14:00-16:00

“垃圾分分看”

“微缩动植物世界”

“不回家的小丑鱼”

3月31日

10:00-12:00

“神奇的植物种子”

“湿地魔法盒”

14:00-16:00

“自然之灵（VR沉浸式体验）”

植物敲拓染

大自然的手镯

干花、木块、碎石、羽毛......

用水晶滴胶封存

将这份美丽流传于世

自然之美永不凋谢

▼

时间 Time

3月30日（共6场）

9:30-10:00 10:15 -10:45

11:00-11:30 14:30-15:00

15:15-15:45 16:00-16:30

古法花草

体验花草造纸的制作过程

重拾传统文化的精华

感受造纸术的独特魅力

▼

时间 Time

3月30日（共6场）

9:30-10:00 10:15 -10:45

11:00-11:30 14:30-15:00

15:15-15:45 16:00-16:30

触手生春 百花重放

用废弃的枯木、落叶、陈花

造型设景

让”春光“在你身边生生不息

▼

时间 Time

3月30日-31日

14:30-16:30

花丛中的假面舞会

我们都是生活的色彩家、艺术家

选用纯植物色素颜料

在脸上创造自然的艺术

▼

时间 Time

3月30日-31日

14:00-16:00

植物美学DIY

一块木块、一支画笔、一些颜料

大自然的形状已了然于胸

跃然于木块之上

▼

时间 Time

3月30日-31日

10:30-12:00

13:00-14:30

14:30-16:00

? 湖 区 舞 台 ?

与自然共生

由世界自然基金会（WWF）发起

今年，地球一小时将关注全球不断衰退的生物多样性

提出了“与自然共生”的倡议

▼

时间 Time

3月31日

9:15-9:45

观看“与自然共生”纪录片

10:00-12:30

“与自然共生”讲座

12:30-14:30

观看“蓝色星球”纪录片

?船 舫?

中国24节气花茶展

以24节气为周期，

讲述花期与四季生活的规律

倾听唐人起始，花与茶的传说

▼

时间 Time

3月30日-31日

9:30-17:30

3月22-31日，粤港澳大湾区·2019深圳花展

逛花园、赏花景、学花艺、品花茶》点击图片查看

▁▁

点击以下「关键词」，查看2019深圳花展更多内容：

2019深圳花展——国际花园展

精品花园展|景观节点|花境展|新优品种展

容器花园展、创意花园展、花艺展

紫罗兰的故事|最佳人气评选


文章编号: cd06c8b46af541112433a358766ba730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (海洋学子(385)| 从认识海洋到经略海洋——2016级本科生张金锋) 2019-03-29 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703003039&idx=3&sn=36adc5276dd401a3f82cdb984f149da9




中国“屈辱史”的开端是从海上开始的。海洋曾带给我们屈辱，同时也令曾经封闭保守的中国，见到了真正的世界。21世纪，世界进入了大规模开发利用海洋的时期。海洋在国家经济发展格局和对外开放中的作用更加重要，在维护国家主权、安全、发展利益中的地位更加突出，在生态文明建设中的角色更加显著，在国际政治、经济、军事、科技竞争中的战略地位也明显上升。

习近平同志在十九大报告中提到：“区域发展协调性增强，‘一带一路’建设、京津冀协同发展、长江经济带发展成效显著。创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，天宫、蛟龙、天眼、悟空、墨子、大飞机等重大科技成果相继问世。南海岛礁建设积极推进……”这份报告中多次提到了与海洋相关的工作，如沿海经济带，涉海相关的大国利器等。

此外，维护世界和平以及安定的海洋秩序，有效应对海洋环境变化与全球气候问题，需要世界各国一起参与海洋事业的治理。随著中国综合国力不断增强、国际地位日益提高，我国也越来越多的参与全球海洋治理，这充分说明，当今时代，我国要想走向世界，更深远地影响世界，必不可少的是发展和壮大海洋事业。

国家主席习近平在2013年9月7日，哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学的演讲提出了共同建设“丝绸之路经济带”的畅想。同年10月3日，习近平在印度尼西亚国会发表演讲，提出共同建设21世纪“海上丝绸之路”。这二者共同构成了“一带一路”重大倡议。

国家海洋信息中心主任何广顺在《人民日报》刊文指出“当前，中国海洋事业已进入发展加速期。在中国现代化建设进入新阶段、跃上新水平的大背景下，海洋事业发展不能满足于既有的成就、速度和水平，而应对接国家目标，努力把中国建设成为海洋经济发达、海洋科技先进、海洋生态健康、海洋安全稳定、海洋管控有力的新型现代化海洋强国，让海洋成为满足人民美好生活需要的重要保障”。

在这个海洋科学发展的历史性大好时期，我们海洋学子大有可为。2018年暑期，我有幸参加了中山大学第五届海洋科学优秀大学生夏令营，参观了港珠澳大桥和中华白海豚国家级自然保护区管理局。港珠澳大桥是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分，是跨越伶仃洋海域、连接珠江东西岸的关键性工程。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。而港珠澳大桥所穿越的地方，正是国家一级保护动物中华白海豚的主要栖息场所与活动场所，如何和谐地处理这一问题，给予了设计桥梁的人很大的考验。海洋科学学院的雷亚平老师为营员们带来关于港珠澳大桥沉管隧道建设的视频，向我们介绍了工作小组是如何在完成工程任务的同时，保护中华白海豚的栖息地。他们利用建设海底隧道的办法，绕开了中华白海豚的主要活动场所，保护了当地的生态环境。

港珠澳大桥的建成，很好地说明了我们国家不仅有意识，而且有能力在海洋建设中，与其他海洋生物和谐相处，共同享受海洋带给我们每个人的恩惠。我们未来的海洋事业，只有在人与自然和谐相处的基础上，才能可持续地发展，才能实现海洋强国梦。

今天，我们比历史上任何时期都更接近、更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的梦想。而建设海洋强国，正是我们实现这一伟大中国梦的重要基础。我作为一名投身海洋科学的学子，未来更是建设海洋事业的中坚力量，我将积极学习海洋科学相关知识，扎实基础，进一步认识海洋，了解海洋；提高自己的战略远见，密切关注当今时代海洋科学的发展，令海洋为我所用，做到经略海洋。

推荐阅读：

海洋学子（384）丨脚踏实地真干事，换地开荒百姓心——2018级本科生尚婉凝

海洋学子（383）| 读书不忘报国——2018级本科生翁珏华

海洋学子（382）| 践行“干”字精神——2018级本科生张华芳

来源：2016级本科生张金锋

编辑：杨荣南

审核：潘云智 林奇琦


文章编号: 8b953b3d27e7f1d18a82d4886529a34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【人与动物】海豚的微笑,是全世界最残忍的骗局) 2019-03-29 金科软件学院  其他 金科软件学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553914970&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM6CoXA-SK2VsoQhK09QOwlk*mb8eCAJTGggoOtw7gzxRy18xuA1VE2UeWJ*EihbB8VmAprUOXdbDgZ2bPA*QKrlBBIwkYaL-SizekMIvDxrfYi*M7ixZPPmZbFdLAEd1n6xJgq8-qVafVoAfud7RZeu*t2Dk8JXK4LMiGOc-fxg=




你点击原文，就分你小鱼干

在一向被娱乐圈霸屏的微博上，最近有一条科普内容突然出人意料地火得一塌糊涂：

这条微博讲了什么呢？关于海豚，人类看到的海豚常常是这样的：

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会主动亲吻人类

它们似乎见到人类，永远带著微笑。

但其实，这一切都是假的。海豚的“微笑”只是一种天然的表情状态。海洋馆里海豚的快乐是这个世界上最大的谎言。（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是：生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症等等等等。它们会焦虑地用牙齿咬金属门，直至咬到牙齿磨损穿孔。

它们会烦躁地拿自己的身体和嘴死命往墙上撞。一向以合群著称的它们会和同类打架，身上到处伤痕累累。一向以友好闻名的它们居然会被逼到杀人，甚至是自杀。

和野生海豚相比，圈养中的海豚到底每天都在经历著多大的痛苦，你更可能会震惊，它们的寿命居然会缩短五六十岁。

其实，海豚被圈养从人类观看海豚表演开始。大概上世纪60年代，美国的一些海洋馆开始培训海豚让它们进行表演，掀起了海洋动物表演的热潮海洋馆里的海豚

和人类亲密互动头顶著球快乐地游来游去。

吸引了很多人的目光。但在那时候，海洋馆这种寓教于乐的地方能走进的毕竟是少数有钱人。海豚表演真正风靡从电视剧开始。在那个时候，说起海豚表演大家一定会想到一个人理查德·奥巴瑞。他训练的海豚除了在海洋馆表演之外，还成了电视剧的主角。

全世界各地的很多人都看到了商机，一座座海洋馆拔地而起，那就需要大量可供表演的海豚。于是，全世界范围内，都开始捕捉海豚。从东亚、南亚、东南亚到非洲、南美，捕捉海豚成为了一种时尚。

被驯养对动物来说，是一件它们不愿意却又不得不做的事情。一个动作做不好，要么会被毒打，要么就不能吃饭。没办法到大海中捕食的它们，为了讨生活

只能接受这些，甚至是突破它们生理极限的动作。比如说像白鲸，原本在海洋中的它们，根本就不会跳出水面，海洋馆里的它们却要跳得像海豚一样高，不然就没饭吃。

再加上，海豚本是群居动物，它们会一生和自己的家族生活在一起。在海洋中一天可以游上百公里。身长10m左右的它们却被抓到海洋馆中，独自困在这一方狭小的水池里一过就是一生。晚上就独自呆著，白天就是高强度的训练和表演。这就像什么呢？把一个人关在浴缸中度过一生。

风靡美国的《飞宝》中，有一只主演海豚叫凯茜，它是奥巴瑞最疼爱的海豚。可是就在一次表演结束后，凯茜游到了他怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔，然后径直沉了下去，凯茜选择了自杀。

理查德事后回忆说：海豚每一次的呼吸都是有意识的行为，如果生命不堪忍受，只要通过放弃下一次的呼吸就能自杀。有一天，凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔。然后，它径直沉了下去。

他后悔极了：如果我早知道，就会赚更多的钱，把它们全买出来放了。他更后悔自己前10年做的事：我用了十年时间，帮助建立海豚馆产业，接下来的四十年却倾尽全力要摧毁它。

他和一位《国家地理杂志》的摄影师拍摄那部震惊世界的海豚湾，从那天开始，那片被海豚鲜血染红的海水，铭刻于很多人的心中。

有日本民众哭著说：我真的不知道，我的国家居然发生著这样的事情，我为此感到耻辱。

全世界各地的民众，开始抗议围捕海豚。

也有很多国家，开始禁止鲸豚的圈养。这是已经淘汰，和正在淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

但是很遗憾，如今在全世界的大部分国家，也包括我们中国，海洋馆的数量不降反增。


文章编号: 34d59c3079ebbe8db91605fb51db1be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (包机票食宿 · 国际志愿者招募 | 我想带你去最北端寻觅北极熊,斯里兰卡保护海龟。) 2019-03-29 巫小诗  其他 巫小诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553871576&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgLpEwB64yXUNWolLdhocJ1jy6PtuLzaUY-yZttNTjltWIE2SDW1jCbfUKMwwntTPI9w3PsLLorLhS7pNsH1Ab3AdJ7RqA2VxetGzBD6si21dgP-1pldqW29Njz29jbrXWmA-*IpyTU7akOhDiIw9rlOktFG80fD1n3ORiquXc6I=




每次我作为旅行体验师去免费旅行的时候，总会有读者问我：

“小诗，这些机会你都是怎样得到的？”

有些是被航空公司和旅行机构邀请的，有些是我自己报名的，认真填写申请表，用心完成考核，然后反馈上诚意满满的游记。

（图为小诗在澳大利亚的达尔文当旅行体验师）

其实旅行体验师没有大家想的那么难，既然这个职业存在，为什么不可以是你？

上次也在文章里说了，以后有合适的旅行体验招募，我会分享给大家，“刺猬体验”最近在招募国际志愿者，是包机票和食宿的，不仅可以为稀有动物献一份力，还能融入当地来一场非游客的旅行，非常棒了。

下面是活动介绍和报名方式，祝你入选～

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「006」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「006」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

官方微博@刺猬体验 名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

往期体验官视频▼

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间个小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5.责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→邀请好友帮忙孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

···

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

我们坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

扫码在后台回复「006」

立即报名国际志愿者


文章编号: 2d757d38610f36d2df75fdc738ad228e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2019高考全国各地名校模拟作文题12篇审题+范文) 2019-03-29 语文在线高中版  其他 语文在线高中版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553865612&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOERA8gHKWTdVHsat0GeZlCvNXfsrcG52TFpxdZPdlroqiZ5q7PeW3662ee92kuWBjkbzxcDYMAoPkYQJGfyW*8EG38o5RWAqcCaeu8FF6sjKVMGadmXgOp1UmnGVRtiBoQ8HEUR5TWnGtnmMsgajk-nhP*Gw26Shn2EbYKKHE-AQ=




2019高考名校模拟作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

新书福利就在后边，快到啦！

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

高考作文十大“作死”做法

一篇作文可以直接决定考生的命运，但在高考这么重要的考试中，很多考生用“作死”的做法在应付，也许有人说尽力了，那么这个“尽力”的背后，是你漫长的准备过程，如果在准备过程中疏忽了，你在考场上，再尽力，也很难逃过一劫。下面盘点一下考场作文常见的十大“作死”情况，来看看你中招了吗？

1

卷面不整

有半数以上的学生过不了书写关，本来字迹就不好，加上潦草，甚至连标点都标不清楚，还有很多涂改的现象，阅卷老师看到这样的作文，可能首先想到的是考生的态度，这么重要的考试，你怎么这样对待呢？当然一些学生字迹真的不好，可要认真书写，字里行间里也能让人觉得你的态度是很认真的。高考中，考生卷面如果不整洁，很难得高分，绝大多数人都是2类以下的分数。

2

标题浮夸

新材料作文，如果你的文章标题不能吸引阅卷老师的注意，那么中规中矩点也可以，千万不要用大话、“假哲学”的文章，例如“我们应该透过现象看本质”之类的标题。

3

开头注定了“结局”

（1）照抄材料作文

第一段几乎把材料抄一遍，你还觉得这是引用或者是联系材料，岂不知哪个阅卷老师不知道材料的内容是什么？需要你用长篇大论来叙述，如果你真的打算用一段话甚至超过30个字把材料叙述一遍，阅卷者一定会这样想：“就几百字的文章，你都敢用这么多字数来描述标题，你的文章还能写好？至少是凑字的嫌疑，并且是不慎重的态度…”于是你的文章得分就…、

（2）观点偏激

开头的观点就存在争议，让阅卷老师觉得你偏激，看问题不全面，一个偏激、看问题不全面的学生能写好什么文章？例如说2013年的北京卷，一个学生开头就说“手机和每个人都已经建立了很深的感情，每个人都爱它…”，2009年高考作文“每个人内心都有一双隐形的翅膀…”。这“每个人”这个词，也太笼统了，要是每个人内心深处都有隐形的翅膀就好了。

（3）套作开头

很多学生觉得用排比句开头就很好，于是就用“XX、、因为XX才”，“正因为有了XX才会有XX”，上来就好几句，不说罢了，一说就麻烦了，一个学生写“自信”的话题，上来就说，“老鹰因为自信才飞上蓝天；小溪因为自信才流进大海…”用“勇气”的话题，就写“老鹰因为勇气才飞上蓝天…”老鹰的飞翔是觅食的需要，是客观规律，不自信就不飞了？

（4）感慨半天，却说了一些无关紧要的话。

很多作文第一段都可以直接被删掉，没有什么意义，例如说“一转眼，快高中毕业了，我们的心被高兴和喜悦占据，同时也充满了对同窗依依不舍的留恋…”你感慨半天，要写什么？并且语言还很平淡，口语化，你的文章很难拿到高分。

4

无视阅卷老师智商

有的学生在作文中，无视阅卷老师智商，给老师讲“低级”的道理，比如非要给“授人以鱼”做长篇幅的解释，阅卷老师就会比较烦躁。

5

不切题

有时候作文材料你看懂了，你写的东西别人未必看懂，因为即便你写的文章，标题是你自己拟定的，可是阅卷老师看了之后，好像内容与标题不是非常密切，也就是自己把自己拟定的主题写偏了，甚至有凑字的嫌疑，这样的话你的文章自然就是低分了。

6

思想不深刻，不积极

在阅卷中，恋爱题材是高考作文的禁区，武侠故事是“无人区”，发牢骚的文章是“白区”。高考这么重要的考试，你却把你的爱情故事拿过来分享，还有看问题偏激，在你的眼里满眼都是社会存在的各种问题，一切都是别人的问题。那么这样的文章，肯定不会受到欢迎。

7

“无中生有”的观点

一个学生在高考作文中写道“司马迁遭受宫刑，他没有气馁，却淡然处之、一笑而过。”那么现实中的司马迁真是这样？“一笑而过”太不严密了，不符合现实，司马迁在文章也曾经写过相关的事情，意思是每每想起，生不如死，汗水都湿透了衣服。这是一个典型的例子，现实阅卷中，有太多的学生在文中“牵强附会”，这样的文章很难有说理性。

8

文章低龄化

很多学生写作水平一般，但是在文章中“小学时候的我”、“初中时候的”……要知道，你即将迈进大学校门了，你的文章也应成熟了，你曾关注的那些事情，那些怎样与小伙伴们战胜困难，彼此相互帮助的，那样的内容可能只适合“英语的书面表达中的李华”了，而语文作文真的很难得到老师的认同，不要说共鸣了。

9

套用模式明显

高考中让阅卷者发现“套作”结果会怎样，学生们多数都很清楚，但是很多学生在考前，套用模板，如三大段，结果文章中也出现了一些论据、观点，但是那是套作，还有一些套话，不能给人真实感。

10

没有主旨句

很多同学的作文没有主旨句，短时间内很难看出你文章的主旨，对于一些优秀的学生来讲，写作也是如此，其实阅卷老师，很难静心把你的文章读一遍，一般都是浏览一遍，两遍扫下来，也没有从你的文章中找出主旨句，看看你的语句还可以，字迹也可以，让阅卷者给你高分又不愿意，给你低分又舍不得，所以分数还是可以的，但是很难拿高分。

此外还有如盲目创新，一些字数不够等等情况，这里不做简介。但是以上十种情况是考场作文中常见的失分现象，在平时的备考中应引起学生的注意，要不在考场上，那真的是“作死”的节奏。

文字、图片素材来源网络，版权归原作者所有。

欢迎将您的专题讲座、教学设计、教学实录、教学反思等与大家分享,

来稿请发至邮箱gzyw@txlexue.com。


文章编号: 7333a8ee3593efe72f3661820f925a9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (包机票食宿 · 国际志愿者免费招募 | 这一次,我要带你去最北端寻觅北极熊,斯里兰卡保护海龟!) 2019-03-29 武汉实习生活  其他 武汉实习生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553874701&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWIag7zopSqfG0frA8DRVqiwIhf1jwk-ds2EvWoljePgQk-YwD5l1H--qVL0AyF9wXj1QRKXDarQR5HFghXcRZ-r2SnGcKW9Xjh6j-E7iuzgQycB9n*ky3PZ1*bRckgylbzmL1qvoCHqmTvjpgF4aZGwwv-dD4Sef5FUYZs5OvHc=




你还记得教科书上的这张照片吗？

当我第一眼看见时，视线便久久无法移开。惊讶于人与动物竟能如此亲近，也感动于上帝创造生命的灿烂。

1960年，这位名叫珍·古道尔的女子只身前往坦桑尼亚的热带雨林，开始了长达38年的黑猩猩保护观察，从朝如青丝到暮成雪，如今84岁的她仍在为拯救地球而战。

“它们不会说话

却有著超越人类的纯粹与真诚

希望你我做的每一件事都能让每一个它

多一点时间与我们仰望同一片星空”

历经千万年，人类从远古穿越到现代

当再次与地球上的生灵相遇

那些发自本能的、生生不息的

关于「爱」的生命力终将得到释放

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

get国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“武汉实习生活”公众号

后台输入框回复「动物」获取报名表

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“武汉实习生活”公众号

后台输入框回复「动物」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

微博平台名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间和小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5.责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→叫好友一起孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

*更多常见问题，请在后台回复“疑问”查看

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

VUE是国内最大、最优质的 Vlog 社区。你可以用 VUE 方便快捷地制作 Vlog， 记录生活点滴；也可以观看海量优质 Vlog 内容，发现有趣的人事物，结识志同道合的好朋友。

···

Only if we can understand，can we care；

Only if we care，will we help；

Only if we help，shall all be saved.

这是黑猩猩之母“珍·古道尔”最经典的名言，多年来不断被自然动物保护者所引用。

唯有理解，才能关心；

唯有关心，才能帮助；

唯有帮助，才能拯救。

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

世界辽阔，少年长成

尽管我们依然不完美

但我们都愿意付出百分百的真诚和努力

人生中的梦和远方，现在就在你的脚下

后台回复“动物”

和刺猬一起 立刻出发！

▼关于疯狂动物季·国际志愿者招募，你想了解的一些问题


文章编号: 49ebd81d151898252fef721610ed02dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (包机票食宿 · 国际志愿者免费招募 | 这一次,我要带你去最北端寻觅北极熊,斯里兰卡保护海龟!) 2019-03-29 北京实习生活  其他 北京实习生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553871745&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0xBRoABLfyK2XgYGk77ralXsg3k2HjLR**hwpnIdiOprRbPS5dsTsPExuk4kVNOs5ZJFrrTQDX-oHcHb7IUgCjqLuYihqzbVdFaxyrF*vfUSbwbECKn-WHTzPDMNe-c0kOTNnaeAFcOjbtDKqKtZUBTvzKh**cMG8sMWG*rAtCk=




你还记得教科书上的这张照片吗？

当我第一眼看见时，视线便久久无法移开。惊讶于人与动物竟能如此亲近，也感动于上帝创造生命的灿烂。

1960年，这位名叫珍·古道尔的女子只身前往坦桑尼亚的热带雨林，开始了长达38年的黑猩猩保护观察，从朝如青丝到暮成雪，如今84岁的她仍在为拯救地球而战。

“它们不会说话

却有著超越人类的纯粹与真诚

希望你我做的每一件事都能让每一个它

多一点时间与我们仰望同一片星空”

历经千万年，人类从远古穿越到现代

当再次与地球上的生灵相遇

那些发自本能的、生生不息的

关于「爱」的生命力终将得到释放

这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

get国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“北京实习生活”公众号

后台输入框回复「动物」获取报名表

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“北京实习生活”公众号

后台输入框回复「动物」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

微博平台名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间和小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5.责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→叫好友一起孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

*更多常见问题，请在后台回复“疑问”查看

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

VUE是国内最大、最优质的 Vlog 社区。你可以用 VUE 方便快捷地制作 Vlog， 记录生活点滴；也可以观看海量优质 Vlog 内容，发现有趣的人事物，结识志同道合的好朋友。

···

Only if we can understand，can we care；

Only if we care，will we help；

Only if we help，shall all be saved.

这是黑猩猩之母“珍·古道尔”最经典的名言，多年来不断被自然动物保护者所引用。

唯有理解，才能关心；

唯有关心，才能帮助；

唯有帮助，才能拯救。

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

世界辽阔，少年长成

尽管我们依然不完美

但我们都愿意付出百分百的真诚和努力

人生中的梦和远方，现在就在你的脚下

后台回复“动物”

和刺猬一起 立刻出发！

▼关于疯狂动物季·国际志愿者招募，你想了解的一些问题


文章编号: 1c3a237e1cf602c187bc0140eb661b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2019-03-29 取一瓢饮  其他 取一瓢饮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553882006&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjjMZLStsTfQTGVIX*4U75MrWCCXnCwOxCe*llhY4XI1*AxPCA86ujOpoxGHQJa7Oy4E6xPYC3ZhWLhgDhxKT1U1caYQK35NCHbrs*5U*uI-Buxh26qu7TuJewqCqMsgak0MCxlYnlZTweS83OXv1rOKjZPbAkbFNDNvDf4vYNEA=




如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

▼长按二维码识别关注

分享经典｜生活啔迪｜感悟人生


文章编号: cb04f41ed909098ca41313ac498b48f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-29 格上读书  其他 格上读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553866660&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1K9PNozUDiWP7QvBCr6x3Tnuvi7aaWCj-m-SccFbJomFHpkmKYxRrPUmfJtq9FkpwDKyrkIbYmKLtjtW3Lb-St2a6csDa8Bi31q9n5U1xkftpcq3n0xmBI-TXsFsRXi4shpdnuzoWJ5922RuFOb2t-1-CTvhTAdN2ew6GvLU2T4=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

(内容来源互联网,如涉及版权,请联系小编删除)

推荐精品（点击下图片查看详情）

鼻炎界的“印度药神”，热卖83年！鼻塞鼻痒喷一喷，鼻子舒服一整天，孩子也能用！

1分钟快速入睡!泰国皇室御用助眠神器,传承2000年古法秘方,每年造福6000万失眠人士

咳嗽的克星！比冰糖炖雪梨更好喝更有效的化橘红膏，一口值千金

永不肾亏！每日一包，身体唤回新活力！1月喝出鲜活的肾~

水压低，流量小，大冬天洗个澡都不尽兴？这款日本洗澡喷头让你感受到洗澡的畅快体验

贴上它，15分钟清凉明目，黑眼圈、老眼袋、重眼纹，眼睛干痒涩都缓解了

曾国藩、纪晓岚捧读的处世奇书，教你中国智慧，为官经商，做人处事

牙黄还有口臭，不敢和人说话？拿它漱口刷牙，清新口气，美白牙齿，让你的笑容更迷人


文章编号: cd4995dcbaf7989b960b5f44221f1f77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2019年03月29日省级采购公告:促进我国物业服务行业进行机械化、信息化、智能化升级改造,大幅度降本增效、提高服务水平) 2019-03-29 尚贤智库   尚贤智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247492537&idx=3&sn=b6e7f933e9e4dc84304390cd6360d5e7




,点击上方"尚贤智库"↑关注我们

2019年03月29日 周五（农历二月廿三）

广东省工业高级技工学校，广东省工业高级技工学校物业管理服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201903-180018-0001），预算8,300,000元。

点评

目前，我国物业服务行业处于成长阶段，企业数量仍在增加还未到存量整合阶段。到2017 年，我国已成立约 11.8万家以上的物业管理公司，相较于 2008年增加了6万家企业。行业呈现强者恒强格局，对比房地产企业物业百强企业市场份额仍有较大提升空间。 物业百强企业市场份额逐年提升， 由 2014 年 19.5%提升至 2017 年 32.42%，管理面积均值由 2014 年 1749 万平方米提升至 3163.83 万平方米。

百强企业承接大体量项目逐年增多，产生了适度的规模效应。2017年，单个项目在50-100万平方米、100万平方米以上的项目数量分别为1596个、285个，较2016年分别增长11.37%和10.04%。一方面，单个项目面积达到一定规模后，以标准化、自动化、智能化技术控制企业成本、提升运营效率；另一方面，大盘项目的人口聚集优势，产生更多的增值服务需求，打开企业社区增值业务的增长空间。

本项目的成功采购，满足采购单位的物业服务需求，保障师生有序教学生活，营造良好的校园氛围。

提示：2019年04月04日前截止报名。有能力，有兴趣的供应商不要错过这次机会了。

二、广东医科大学附属医院，广东医科大学附属医院Optima CT 680 螺旋CT维保服务采购项目，广东省机电设备招标中心有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-174018-0075），预算7,650,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

三、广东广播电视台，广东广播电视台4K超高清文件化送播平台系统及集成项目，广州顺为招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-185001-0001），预算5,800,000元。

提示：2019年04月11日前截止报名。

四、广东省阳春监狱，阳春监狱罪犯伙房改造项目，中达安股份有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201903-201021-0029），预算3,990,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

五、广东医科大学附属医院，广东医科大学附属医院直线加速器维保服务项目，广东省机电设备招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-174018-0073），预算3,600,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

六、梅州市梅县区人民法院，梅州市梅县区人民法院档案信息化建设项目，广州群生招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-146053-0007），预算3,600,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

七、德庆县人民法院，审判综合楼信息化改造项目，广东七星招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-146113-0004），预算3,159,954.11元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

八、中山市第二人民法院，物业管理服务，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201903-146077-0011），预算2,850,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

九、广东省职业病防治院，广东省职业病防治院采购物业管理服务项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201903-174006-0023），预算2,800,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

十、广州中医药大学，2019年度中文图书，国义招标股份有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-156022-0003），预算2,600,000元。

提示：2019年04月12日前截止报名。

十一、广州市天河区城市管理局，2018年采购清捞装置和河涌保洁船只项目，广东志正招标有限公司组织单一来源（采购编号：440106-201903-106327-0013、440106-201903-106327-0014），预算2,010,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

十二、韩山师范学院，新师范教师教育技能实训中心智慧教室建设项目，广东省政府采购中心组织公开招标（采购编号：440000-201902-156009-0021），预算1,957,555元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

十三、广东省水利厅，广东省水利厅水政协管员劳务派遣服务采购项目，广东省建筑工程监理有限公司组织竞争性磋商（采购编号：440000-201903-197001-0004），预算1,680,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

十四、广东省岭南工商第一技师学院，广东省岭南工商第一技师学院国家级高技能人才培训基地（机电一体化专业）建设项目，广州市国科招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-180011-0014），预算1,500,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

十五、高州市人民法院，高州市人民法院食堂食材配送采购项目，高州市公共资源交易中心组织公开招标（采购编号：440000-201902-146104-0002），预算1,200,000元。

提示：2019年04月16日前截止报名。

十六、广东省潮州供水枢纽管理处，广东省潮州供水枢纽2019年拦河闸闸坝、航运建筑物、电站进水口等漂浮物、垃圾清理、外运及处置采购项目，广东粤源工程咨询有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-197018002-0001），预算1,021,200元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

十七、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，珠江口中华白海豚调查与评估技术研究服务，珠海市物资招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-199095-0040），预算1,100,000元。

提示：2019年04月03日前截止报名。

十八、惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院，惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院空调改造采购项目，惠州市柏亨咨询管理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-148143-0012），预算1,000,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

十九、广东省药品检验所，委托办理光孝路47号至53号宿舍楼产权项目（重招），广东元正招标采购有限公司组织单一来源（采购编号：0835-190Z22800501C1），预算1,000,000元。

提示：2019年04月04日前截止报名。

二十、广东外语外贸大学，广东外语外贸大学标准化考场监控系统二期建设，广东有德招标采购有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201903-156005-0128），预算700,000元。

提示：2019年04月17日前截止报名。

二十一、广东工业大学，教学开发工作站等设备采购，广州宜立招标代理有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201901-156006-0108），预算600,000元。

提示：2019年04月03日前截止报名。

二十二、华南师范大学，华南先进光电子研究院购实验仪器设备一批（115212），广东省机电设备招标有限公司组织公开招标（采购编号：440000-201902-156004-0011），预算410,000元。

提示：2019年04月18日前截止报名。

【想要了解更多项目信息，请移步到公众号首页工具栏，点击 “政采项目信息”查询】

尚贤智库 订阅号

及时、专业、权威、

读懂财政新闻和采购资讯

尚贤雅集 服务号

政采精英集结号

查看招标文件，点击阅读原文

▼


文章编号: 20555b0c2b77c3820364f0005fc79da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (全面贯彻落实全国两会精神 不断推进香港 “一国两制”成功实践) 2019-03-29 紫荆  其他 紫荆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553923729&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9n5aF*XpbWyzAAYKEeCGXghoB3ID*IBb*vqEEao5nExgYtyN0oKEwM9tfyCpPKB6M2Il*ozEkBUePAVhsDDVnIHU1286kYamAoHLPgTVtSA2bskLhOhoXewKSLVTEp7a5LdyI0VYYYg8bExNknbxzlCi2-HPhiXmixYL1fhyNEE=




全面贯彻落实全国两会精神 不断推进香港 “一国两制”成功实践

——在2019全国两会精神分享论坛上的主题演讲

中央政府驻港联络办主任 王志民

（2019年3月20日）

王志民主任宣讲全国两会精神（图：香港中联办）

尊敬的唐英年会长、郑翔玲主席、施荣怀会长三位发起人，

各位嘉宾、各位朋友：

3月3日至15日，十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议在北京胜利召开。一年一度的全国两会向来是国家重大政策信号集中释放的重要平台，一直被世人当作观察中国经济社会发展的“风向标”和“晴雨表”，更成为国际社会了解中国发展的“中国之窗”。今年的全国两会，是在我国改革开放40年后的第一个春天召开，是在特殊的历史节点和时空背景下召开，更是备受关注。面对过去一年深刻变化的外部环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，去年两会产生的新一届中央政府贯彻落实党的十九大精神将会交出怎样的“成绩单”？面对决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重大历史任务，在今年这一关键之年中国将推出哪些新的政策举措？这些都在今年两会给出“中国答案”“中国方案”。

在座的人大代表和政协委员都是今年全国两会的亲历者和参与者，更多的其他嘉宾朋友通过媒体报道也一定会对两会有所了解。下面，我重点从四个方面与大家分享对今年全国两会精神的理解和体会。

3月5日，第十三届全国人民代表大会第二次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人习近平、李克强、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正、王岐山等出席会议（图：新华社）

一、今年全国两会成果丰硕，提供了令世人信服的“中国答案”“中国方案”，充分彰显了中国特色社会主义的政治优势、制度优势，港区代表委员更加积极主动参与国家治理实践，贡献了“特区智慧”“香港力量”

今年全国两会审议批准了政府工作报告、全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，审查了计划报告和预算报告，审议通过了外商投资法，共计“七个报告、一部法律”。

这“七个报告”都“上接天线、下接地气”。所谓“接地气”，就是这些报告的内容都很实，都反映了我们大家共同奋斗所取得的成果，都是我们身边正在经历的和未来要做的事情；所谓“接天线”，就是这些报告都贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，充分展现了过去一年我们国家统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的新实践、新成果、新思考和将要实现的新发展，深刻彰显了我们国家在推进治理体系和治理能力现代化方面又迈出了新的步伐，生动诠释了习近平总书记在今年新年贺词中所说的“2018年，我们过得很充实、走得很坚定”。外商投资法是我国外商投资领域新的基础性法律。既是我国法律体系历经改革开放40年发展日趋成熟的重要体现，也是国家法治建设与改革开放相伴同行、相得益彰的崭新实践，更预示著包括广大港商在内的全世界投资者将在新一轮改革开放中成就更多更精彩的“春天的故事”。不仅如此，我们香港同胞特别关注的粤港澳大湾区建设也成为这次全国两会的热点议题。港区代表委员的积极建言献策，都为共建、共享大湾区共同家园贡献了“特区智慧”“香港力量”。

3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十三届全国人大二次会议河南代表团的审议（图：新华社）

两会取得的这些重大成果，既向全世界揭示了过去一年我们战胜风险挑战、保持经济社会持续健康发展的“中国答案”，又向国际社会展示了我们未来坚持改革不停歇、开放不止步的“中国方案”，得到了国际社会普遍赞誉。俄罗斯卫星通讯社发文称，各国扩大市场开放是世界经济发展的大势所趋，这次《外商投资法（草案）》顺应了当前的大趋势；美联社援引一份报告表示，这些安排反映出中国“大力促进增长的努力”，减税提议将使消费者和企业拥有“巨大的购买力”；朝日电视台推出报道中国两会的节目并发表评论认为，习近平主席高度重视技术改革和扶贫政策问题，中国将加大力度，推出相关政策，等等。所有这些报道和评论，都从不同侧面反映出今年两会对我国经济社会发展的巨大推动力，也凸显了世界舞台上的中国分量。

两会取得的这些重大成果，是以习近平同志为核心的党中央指路引航，团结带领包括广大香港同胞在内的全体中国人民共同奋斗的结果，凝聚著包括港区代表委员在内的两会代表委员的智慧。据统计，这次两会期间，港区代表发言累计达189人次，平均每场发言14.5人次，最多一场发言人数达到19人次。韩正副总理亲自参加香港代表团审议，表示听了香港代表的发言很受启发，到会的有关部委领导也都对香港代表发言质量表示赞赏。港区代表还在会议期间提出建议193件，得到有关部门的积极回应，有多位代表对《政府工作报告》的修改建议被报告起草组采纳。港区委员也积极踊跃建言献策，累计提交大会提案493件，发言近1,000人次。其中，两位港区委员分别以《维护“一国两制”、坚守“三条底线”》和《坚持一个中国原则、丰富和平统一实践、热切期待两岸统一到来》为主题所作的大会发言，都得到了全体政协委员的高度认同和赞赏。在这里，我们要特别为凌友诗委员点赞。凌委员的大会发言真诚述说了自己作为台湾人到香港学习工作生活、再到北京参加全国两会的心路历程，表达了作为中华儿女期盼民族复兴、国家统一的真情实感，引发了全国政协委员的强烈内心共鸣，在短短9分钟的发言中赢得了13次响彻全场的自发的热烈掌声。凌委员的发言是真诚的，是中华儿女爱国情怀的真心流露，我们应当尊重这种真诚，尊重庄严的大会堂里2,000多名全国政协委员们发自内心的热烈掌声，尊重我们中华民族热切期待祖国完全统一的共同情感。

港区代表委员们的工作，是中国特色社会主义民主政治的生动反映，是认真落实习近平总书记会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时提出的“更加积极主动助力国家对外开放，更加积极主动融入国家发展大局，更加积极主动参与国家治理实践，更加积极主动促进国际人文交流”要求的生动体现，为促进我国经济实现高质量发展、为促进香港在融入国家发展大局中争取更多“改革红利”“开放红利”贡献了“特区智慧”“香港力量”。

二、习近平总书记六到团组并发表重要讲话，深刻彰显了以人民为中心的发展思想，增强了我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下创造新的更大奇迹的信心和决心，对我们不断推进香港“一国两制”实践具有重要指导意义

两会期间，习近平总书记先后到全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会和全国人大内蒙古、甘肃、河南、福建、解放军和武警代表团亲自参加审议，面对面听取了48位代表委员发言，与基层直接“连线”，倾听声音和意见。在与基层代表委员充分互动、交流意见建议后，总书记围绕文艺社科、生态文明建设、脱贫攻坚、乡村振兴、创新创业创造、两岸融合发展等重大工作发表了系列重要讲话。

习总书记在讲话中特别强调，要“用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民”“党和政府带头过紧日子，目的是为老百姓过好日子”，要“围绕著人民群众对幸福美好生活的追求来实践”，要“像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞”。总书记的系列重要讲话充分体现了人民领袖无比深厚的为民情怀，展现了中国共产党人不忘初心、牢记使命的责任担当，令代表委员动容，让人民群众暖心。总书记在讲话中响鼓重锤、反复叮嘱的绿色发展、脱贫攻坚等问题，是总书记从基层走来的长期从政路上所一以贯之和始终关注的大事、要事。早在福建、浙江工作时期，他就提出了“绿水青山就是金山银山”和“真扶贫、扶真贫”等重要观点和理念。这些无不让我们再次深刻感受到习近平新时代中国特色社会主义思想源于孜孜不倦的实践和探索，体现的是历史的长远眼光、缜密的战略思维和深刻的洞察力与博大的领袖胸怀，进一步增强了我们对以习近平同志为核心的党中央引领国家繁荣富强和推动“一国两制”事业行稳致远的坚定信心和决心。

习近平总书记的系列重要讲话不仅对开好今年全国两会、做好今年党和国家工作具有重要指导意义，而且进一步丰富发展了习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵。总书记的系列重要指示，既是对有关团组和省区提出的要求，也是对全国提出的要求，对办好香港的事情同样具有重要的指导意义，特别是为我们在新时代共同书写好“既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好”的宏伟篇章提供了根本指引。关于这一点，我侧重从五个方面谈些体会：

我们要深刻领会习近平总书记关于文艺社科工作的重要指示，进一步坚定文化自信，更好地传承发扬中华优秀文化，更加积极主动促进国际人文交流。习总书记在参加全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会时强调，“一个国家、一个民族不能没有灵魂”，“文化文艺工作、哲学社会科学工作属于培根铸魂的工作”，“文艺社科工作者要坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚”，指明了新时代文化文艺工作和哲学社科工作方向，激励我们以伟大作品书写伟大时代、用中国理论解读中国实践、以优秀文化建设文化强国。

中华上下几千年，正是深厚博大的文化底蕴滋养著我们的精神血脉，支撑著民族薪火代代相传。香港是我国南方文化重镇，香港同胞为传承发扬中华文化作出了自己独特的贡献。比如，被誉为“香港和世界学术艺术界瑰宝”的国学大师饶宗颐先生，一生治学80余载，出版学术专著70余种、著述3,000万言，为弘扬中华优秀文化和促进国际人文交流作出了突出贡献。又比如，改革开放之初，香港演艺界知名人士张明敏、叶振棠等演唱的《我的中国心》《万里长城永不倒》等经典歌曲传唱祖国大江南北，极大提振了国人的民族自豪感和自信心。以这两首歌为代表的一批香港经典名曲，也成为了许多内地同胞了解香港的开端，让我们广大内地同胞深刻感受到香港同胞的拳拳赤子心、殷殷爱国情，并深深地影响了几代人，成为联系两地人民的独特情感纽带。

在全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的新时代，香港同胞在文艺社科领域发挥作用的舞台将更加广阔。香港多元文化共存，是中西文化交流的重要枢纽，可以充分利用好国际联系广泛、传媒高度发达等有利条件，按照习近平总书记去年在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时殷切寄语“更加积极主动促进国际人文交流”的要求，积极“传播中华优秀文化，宣介国家方针政策，讲好当代中国故事，讲好‘一国两制’成功实践的香港故事”，为促进东西方文化交流、文明互鉴、民心相通，为充分展现“一国两制”的优越性，为推动中华文化走向世界作出自己独特的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于加强生态文明建设的重要指示，积极深化粤港澳生态环保合作，共同建设美丽宜居的大湾区共同家园。习总书记在参加内蒙古代表团审议时，概括了“四个一”：在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略；在新发展理念中，绿色是其中一大理念；在三大攻坚战中，污染防治是其中一大攻坚战。“四个一”反映了中央对我国生态文明建设的总体部署和战略考量，体现了中央对生态文明建设规律的深刻把握，凸显了生态文明建设在新时代国家建设中的重要地位。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央著眼中华民族的千秋大业，以前所未有的力度加强生态环境保护，效果有目共睹。中国已经是世界上首个大规模开展PM2.5治理的发展中大国，并已形成全世界最大的污水处理能力。路透社报道称，“中国正在赢得对抗污染的战争。如果情况持续得到改善，民众的整体健康状况也会有显著提升”。美国国家航空航天局（NASA）最新研究表明，过去近20年地球表面共新增植被面积相当于多出一块亚马逊雨林，中国通过植树造林和土地集约化就贡献了其中25%的“绿色”增长。有国外网友评论：“今天的世界比20年前更绿了。是谁促使了这一转变？很大程度应该归功于中国。感谢中国。”

3月15日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见采访十三届全国人大二次会议的中外记者并答记者问（图：新华社）

韩正副总理去年在粤港澳大湾区建设领导小组第一次全体会议上强调，大湾区建设要遵循的重大原则之一就是“绿色发展，保护生态”。前不久公布的大湾区规划纲要，也把绿色发展和生态文明建设作为重要内容。粤港澳三地在生态环保领域的合作已经有了良好基础，前景十分广阔。17年前，广东和香港就共同发布了改善珠三角空气质量联合声明，开启了我国区域大气污染联防联控的先河；后来，粤港两地又共同制定并实施了我国第一个跨境大气质量管理计划，不断推进减排措施，为大湾区共同家园的空气质量持续改善奠定了良好基础；去年通车的港珠澳大桥建设也借鉴了香港先进的生态管理理念和做法，践行“生态优先”，有效避免了海洋环境污染和中华白海豚伤亡。未来，香港作为大湾区内生态环境保护水平最高的城市，有与国际高标准相衔接的规则、先进的理念和成熟的专业经验，在建设大湾区优质生态环境共同体、打造高质量发展典范方面一定可以发挥越来越重要的作用。

我们要深刻领会习近平总书记关于脱贫攻坚的重要指示，继续助力内地脱贫致富，为国家决胜全面建成小康社会发挥新作用、作出新贡献。习总书记在参加内蒙古、甘肃、河南、福建代表团审议时都强调脱贫攻坚问题。总书记强调，要“坚定信心不动摇、咬定目标不放松、整治问题不手软、落实责任不松劲、转变作风不懈怠”，发出了脱贫攻坚“不获全胜、决不收兵”的总攻号角。

3月4日，中共中央政治局常委、国务院副总理韩正看望出席全国政协十三届二次会议的港澳地区全国政协委员并参加讨论（图：新华社）

改革开放40年来，我国实施大规模扶贫开发，让7亿多农村人口摆脱贫困。党的十八大以来，国家对近1亿农村贫困人口开展精准脱贫，过去6年间累计减贫8,200多万人，贫困发生率从10.2%下降到1.7%。在此过程中，香港同胞一直是主动有为的参与者、贡献者。比如，香港同胞长期通过教育、医疗等方式支持内地脱贫脱困。我们大家都很敬重的田家炳先生，累计向内地捐助了各级各类学校320所、乡村学校图书室1,800余间以及其他文娱民生项目200多宗，晚年为继续慈善事业甚至卖掉自己多年居住的别墅，租住公寓，非常感人；方黄吉雯女士发起成立的“健康快车”公益项目，已累计帮助内地20万白内障患者重见光明。再比如，去年两会上，一些港区代表委员和工商界人士传承了这种光荣传统，主动筹组“香港各界扶贫促进会”，募集资金近8,000万港元，对口帮扶四川省巴中市南江县，为脱贫攻坚贡献了新的力量。习总书记去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时就饱含深情地说到，“广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。大家无偿捐助内地的教科文卫体和扶贫济困等公益事业，不只是为了行善积德，而且是基于与内地人民的同胞之情”。对于这些重要贡献，“祖国和人民永远不会忘记”。

当前，祖国内地距离完成脱贫攻坚任务、全面建成小康社会只剩下2年时间，而香港自身也面临著改善民生的现实需要。习近平总书记2017年“七一”视察香港时特别强调“要以人为本、纾困解难，著力解决市民关注的经济民生方面的突出问题”。林郑月娥行政长官带领新一届特区政府高度重视民生工作，将政府经常开支的60%投放于教育、医疗等民生领域，社会福利开支也比6年前大幅增加了86%，彰显了竭力改善民生的决心和行动。去年《施政报告》在医疗、养老、住房、扶贫等方面都提到了许多改善民生的具体举措，切实回应了香港社会关切。我们大家一定会继续坚定支持特区政府依法施政、积极作为，发展经济、改善民生，让发展成果更多更公平惠及全港市民。在实现中华民族共同发展、全体中国人民共同富裕的道路上，需要包括香港同胞在内的全体国人继续发奋努力，继续发扬守望相助、同舟共济的精神，为内地打赢脱贫攻坚战、为香港民生进一步改善、实现共担共享继续作出新的更大的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于创新创业创造的重要指示，为创新创业创造营造更好环境和社会氛围。习总书记参加福建代表团审议时强调，“要向改革开放要动力，最大限度释放全社会创新创业创造动能”，“要坚持‘两个毫不动摇’，落实鼓励支持民营经济发展的各项政策措施”，“为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制”。这些重要论述，充分表明国家以创新创业创造为动力、进一步推进高质量发展的坚定决心。

经过多年发展，我们国家已在创新创业创造各个领域取得举世瞩目的成就，引发世界广泛关注。日本经济新闻曾以“1天有16,000家公司创业，数据看中国IT界魄力”为题，对中国的创新创业成就做了报道；韩联社也刊文称，中国每年在创新研发方面的投入是韩国的5倍。特别是去年以来大家高度关注的第五代移动通信技术（5G），我们国家无论是核心技术、顶层布局、硬体设施、投入能力还是市场规模均占据明显优势，“引领者”地位令国际社会刮目相看。前不久上海虹桥火车站等一批5G网络建设项目已经正式启动，中国无疑将成为全球最早实现5G商用的国家之一。占据5G这个技术制高点，必将为我们国家在物联网、人工智慧、智慧家庭等新兴产业和领域的发展打开更大空间，为中国经济高质量发展和实现人民对美好生活的向往提供新的强劲动力。大家都知道，前一段时间，有个别国家从另一个角度为华为的5G技术做了全世界最大的“广告”，我和我的很多朋友都改用了华为手机，都为民族科技领先世界感到骄傲和自豪。

在创新型国家建设的新征程中，香港必将发挥更加重要的作用。只要为创新创业创造营造好的环境，有效破解影响创新创业创造的突出问题，形成良好的社会环境与氛围，香港一定会在这方面有更大作为，加快建成国际创科中心。我们应当按照习近平总书记“要为港澳青年发展多搭台、多搭梯，帮助青年解决在学业、就业、创业等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年成就人生梦想的社会环境”的指示，更多关心、重视和支持青年创新创业创造，让他们成为引领香港未来创新发展的主力军。国家已经出台了一系列政策措施，为香港青年发展搭台搭梯。就在前几天，国家自然科学基金委员会公布，将于今年首次面向港澳8所大学科学技术人员试点开放“国家自然科学基金优秀青年科学基金”项目申请，就是搭台搭梯的有力举措。

我们要深刻领会习近平总书记关于两岸融合发展的重要指示，继续在加快融入国家发展大局中实现香港自身更好发展，为促进两岸融合发展贡献力量。习总书记在福建代表团指出要“在推动两岸融合发展上作出示范”“探索两岸融合发展新路”，这与十九大报告“要支持香港、澳门融入国家发展大局”的表述内涵一致，一脉相承。2010年海峡两岸关系协会与海峡交流基金会签署了《两岸经济合作框架协议》（ECFA），这类似于内地与港澳地区的CEPA，是单独关税区之间的自由贸易协议，也是在“一国”框架下作出的特殊安排。2018年国家又出台了《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，推出了31条具体措施。这次两会习总书记作出重要指示，有关方面一定还会陆续出台许多利好配套政策，必将进一步促进两岸融合发展走实走远，扩大台企台胞的受益面和获得感，实现两岸互惠互利、共同繁荣共同发展。香港作为“一国两制”实践的“先行者、示范区”，进一步深化与内地的互利合作和融合发展，必将更加充分展示“一国两制”的优越性，为促进两岸融合发展提供有益借鉴。

三、政府工作报告聚焦高质量发展，对今年经济社会发展目标任务、政策取向和重点领域作出全面精准部署，为香港发展释放出众多“改革红利”和“政策红利”

李克强总理所作的政府工作报告，全面系统总结了我国在全面贯彻党的十九大精神的开局之年经济社会发展所取得的重大进展，提出了2019年经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，围绕新一轮改革开放作出了一系列具体工作部署。这份沉甸甸的报告，赢得了全场58次掌声，赢得了出席会议的2,948名代表中2,945人的赞成票，只有3人弃权，以“零反对”结果获得通过。当表决结果显示在人民大会堂现场的屏幕时，全场掌声经久不息。掌声就是心声，反映了代表们对以习近平同志为核心的党中央领导国家发展迈向新征程充满信心。我们港区代表和全体代表一样，都对自己为国家投下的神圣一票感到由衷的骄傲和自豪。林郑月娥行政长官对政府工作报告内容感到鼓舞，这也是我们香港代表团成员共同的强烈感受。

报告全文共分三个部分，一万九千多字。第一部分是2018年工作回顾，第二部分提出了2019年经济社会发展的总体要求和政策取向，第三部分明确了2019年的工作任务。

报告首先实事求是、客观准确地总结了过去一年我国经济社会发展取得的巨大成就。李克强总理在两会结束时的记者会上开诚布公指出，中国经济面对“国际贸易保护主义抬头的背景”“确实遇到了新的下行压力”。在这种外部环境发生深刻变化、国内两难多难问题增多的情况下，我们还是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，圆满完成了2018年经济社会发展主要目标任务。经济方面，国内生产总值增长6.6%、总量突破90万亿元，以接近30%的贡献率继续成为世界经济增长的最大贡献者和动力源；货物进出口总额超过30万亿元，实际使用外资1,383亿美元、稳居发展中国家首位；日均新设企业超过1.8万户、再创新高；外汇储备稳定在3万亿美元以上。民生方面，居民人均可支配收入实际增长6.5%；城镇新增就业1,361万人，调查失业率稳定在5%左右的较低水平；农村贫困人口减少1,386万，易地扶贫搬迁280万人；世界上最大的医疗保障网又有了新的亮点，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。环境方面，单位国内生产总值能耗下降3.1%；化肥农药使用量实现双下降；污染防治得到加强，细颗粒物（PM2.5）浓度持续下降，生态文明建设成效显著，等等。这份来之不易的靓丽“成绩单”，不仅反映出我们国家经济发展在风险挑战中展现出强大韧性、呈现出长期向好的良好态势，更有力印证了政府工作报告的深刻结论：“在中国共产党领导下，中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气、智慧和力量，中国的发展没有过不去的坎。”

对今年的工作，报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提出了今年我国经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，对重点领域工作作出了精准部署。强调要聚焦高质量发展，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，优化营商环境，加快创新型国家建设，持续释放内需潜力，继续打好三大攻坚战，突出市场化改革，扩大高水平对外开放，同时对老百姓关心关注的热点、难点和痛点问题，做出了一系列“硬承诺”。据统计，这份不到2万字的报告中一共出现了109次“改革”，创下历年新高，有评论将今年的政府工作报告称之为“改革承诺书”。这份亮点多、看点多的“改革承诺书”，除了重申中央政府对港澳的大政方针、多处提到粤港澳大湾区建设等直接涉及香港的内容，还蕴藏著许多为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展的“改革红利”和“政策红利”，可以说通篇都和香港繁荣稳定息息相关，蕴含著香港发展的巨大机遇。就像林郑月娥行政长官所说的那样，这次全国两会与香港的关系前所未有地密切。这里我举几个方面的例子：

比如，在宏观财税金融政策方面，报告在第三部分第一条“继续创新和完善宏观调控，确保经济运行在合理区间”中，提出实施更大规模减税降费措施，要实行普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业负担，将制造业等行业现行16%的税率降低至13%；降低企业社保负担，下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例至16%；缓解企业融资难融资贵的问题，加大对中小银行定向降准力度，释放的资金全部用于民营和小微企业，今年国有大型商业银行对小微企业的贷款要增长30%以上；全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，等等。这些财税金融政策措施力度前所未有，让企业看得见、摸得著，释放出以政府收入的“减法”换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”的强烈信号，为内地港资企业发展和香港同胞赴内地投资兴业、创新创业创造带来许多实实在在的利好。改革开放40年来，内地累计批准港资项目近45万个，国家实施大规模减税降费政策、支持企业特别是中小微企业解决融资难融资贵的问题，内地港资企业将是其中的直接受益者。而且中央已经明确，4月1日就要减增值税，5月1日就要降社保费率，政策效率很高，大家很快就能感受到。

又比如，在优化营商环境、支持创新发展方面，报告在第三部分第二条“激发市场主体活力，著力优化营商环境”和第三部分第三条“坚持创新引领发展，培育壮大新动能”中，提出要推动降低制度性交易成本，进一步缩减市场准入负面清单；推行网上审批和服务，加快实行一网通办、异地可办，使更多事项不见面办理，确需到现场办的要“一窗受理、限时办结”“最多跑一次”；要以改革推动降低涉企收费，一般工商业平均电价再降10%，两年内基本取消全国高速公路省界收费站；促进新兴产业加快发展，今年中小企业宽带平均资费再降15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，小规模纳税人增值税起征点从月销售额3万元提高到10万元，健全知识产权侵权处罚性赔偿制度等等。这些政策措施有利于企业和个人创新创业创造，对港资企业到内地投资发展、对香港同胞尤其是青年朋友到内地创新创业创造带来了便利和机遇。

3月20日，来自香港社会各界的代表人士近1,500人出席“融入发展创新，同心同向同行”2019全国两会精神宣讲分享会。图为现场嘉宾齐声高唱国歌（图：香港中联办）

又比如，在发展绿色金融方面，报告在第三部分第七条“加强污染防治和生态建设，大力推动绿色发展”中，提出大力推动绿色发展，壮大绿色环保产业，加快发展绿色金融，培育一批专业化环保骨干企业，并推出了一系列具体政策措施。这将有助于香港大力发展绿色金融业务、建设国际绿色金融中心，为香港国际金融中心提升功能、丰富内涵。目前内地市场是全球最大的绿色债券市场之一，而香港是国际著名的金融中心和全球最大的离岸人民币业务中心。香港通过匹配内地与国际的绿色投融资需求，开拓绿色融资市场，在促进自身绿色金融业务发展的同时，帮助内地企业筹集资金，促进内地经济转型发展。同时，随著“一带一路”倡议不断走实走深，香港还可依托完善的法律制度、成熟的资本市场、优质的专业服务以及稳健的基础设施，进一步将绿色金融的服务对象从内地延伸至“一带一路”乃至更大范围，为国际发行人提供绿色资金、绿色项目合规审查及认证等服务，进一步巩固和提升香港国际金融中心地位。

再比如，在推动“一带一路”建设方面，报告在第三部分第九条“推动全方位对外开放，培育国际经济合作和竞争新优势”中，提出“遵循市场原则和国际通行规则，发挥企业主体作用，推动基础设施互联互通，加强国际产能合作，拓展第三方市场合作”“办好第二届‘一带一路’国际合作高峰论坛”，等等。这些政策指引为香港更好参与共建“一带一路”提供了广阔舞台。随著“一带一路”建设进一步深入，香港在筹融资、再保险、专业服务、营商环境、全球市场网络、国际人才等方面的优势将更加突出，通过和内地企业“拼船出海”共建“一带一路”，香港必将获得更为广阔的发展空间。

在座各位都是香港社会各界的精英翘楚和代表人士，一定可以在认真研读、仔细研究政府工作报告的过程中感受感悟到更多的“改革红利”和“政策红利”，发现更多的“国家所需”和“香港所长”的结合点。我们有充分理由相信，只要我们始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利，就一定能牢牢把握机遇、找准商机，在融入国家发展大局中实现香港自身更好的发展，与祖国人民共担民族复兴的历史责任，共享祖国繁荣富强的伟大荣光。

四、制定外商投资法和加快推动粤港澳大湾区建设，是推动形成国家全面开放新格局、推进国家治理体系与治理能力现代化的重大举措，为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展提供了强大动力

外商投资法和粤港澳大湾区建设是这次两会的热点议题，也是香港社会最为关切的两大热点议题。借此机会，我想就这两个议题与大家分享一些思考和体会。

首先谈谈外商投资法。

制定外商投资法，是中央政府推进我国新一轮对外开放的重要战略举措，也是适应新形势新发展、在系统总结改革开放40年经验基础上推动我们国家继续创造新的更大奇迹的重要战略举措，对更好吸引、促进和保护外商投资具有深远意义。去年底举行的中央经济工作会议明确指出，推动全方位对外开放，要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。全方位开放的最高层次就是制度型开放。随著近年来我国劳动力、土地、能源等成本持续上升，以及国际经贸格局深刻调整，国际经贸规则博弈加剧，仅仅依靠优惠政策吸引外资等商品和要素流动型开放已不能满足新时代新发展的要求，只有进一步推进以法律规则为核心的制度型开放，消除经济运行中的制度障碍，才能真正实现国家治理体系和治理能力现代化这“第五个现代化”，才能真正在新一轮改革开放中“强起来”，实现第二个百年奋斗目标。外商投资法对外商投资中国作出一系列重要制度创新，使我国外资管理体制与国际通行规则和惯例进一步接轨，是我国对外开放由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变的重要标志，具有里程碑式的重大意义。随著以外商投资法为代表的相关法律法规的制定和实施，中国投资环境的开放度、公开度和透明度将得到前所未有的提升，我国对外开放合作、互利共赢的空间将更为广阔。

外商投资法必将为香港提供巨大的“制度红利”“开放红利”。大家知道，在过去40多年的改革开放实践中，国家对港资参照外商投资进行保护和管理，“外资三法”及相关法律法规成为保障港商在内地投资的重要依据。大批香港同胞赴内地投资兴业，在为国家改革开放和现代化建设作出贡献的同时，也分享到祖国内地发展奇迹的红利，促进了自身财富的积累，成就了香港转型发展的香江传奇。随著外商投资法的颁布实施，香港同胞在内地的投资和利益将得到更加坚实和完善的法治保障。李克强总理在会见中外记者时明确指出：“港澳台投资是可以参照、或者比照适用刚刚通过的外商投资法，而且我们长期以来行之有效的一些制度安排和实际做法还要继续沿用，（新的外商投资法）不仅不会影响，而且会有利于吸引港澳台的投资。国务院在制定有关法规或者有关政策性文件的过程中，会认真听取港澳台同胞的意见，切实保护好他们的合法权益，也欢迎有更多的港澳台投资。”这意味著，香港投资将在参照新的外商投资法进行管理的同时，还将叠加CEPA等单独适用于香港的特殊安排等多重利好，使港资始终享有内地对外开放的“最优级待遇”。

我再谈谈粤港澳大湾区建设。

以习近平同志为核心的党中央高度重视粤港澳大湾区建设工作，中央有关部委为大湾区发展“量身定制”了系列政策措施，粤港澳三地都成立了推进大湾区建设的工作机制，社会各界对最近公布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》反响热烈、普遍好评，对大湾区发展前景充满期待，大湾区建设开局良好。但是，也有个别媒体和人士在谈到大湾区规划建设时，认为香港是“被规划”和“模糊、弱化了‘一国两制’”，这种说法是罔顾事实、不负责任的。

从中央的考量看，中央对大湾区建设讲得最突出、最多的就是要坚持“一国两制”。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动了粤港澳大湾区建设，在去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时强调，“建设好大湾区，关键在创新。要在‘一国两制’方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通”；韩正副总理作为大湾区建设领导小组组长，在领导小组全体会议上强调，“推进大湾区建设，必须在‘一国两制’框架内严格按照宪法和基本法办事，坚守‘一国’之本，善用‘两制’之利”，要“为港澳发展注入新动能”；大湾区建设领导小组办公室主任何立峰、副主任林念修在宣讲大湾区政策时，也都把坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针作为大湾区建设必须紧紧把握的第一条原则；中央有关部门在大湾区规划制定过程中，更是多次听取特区政府关于大湾区发展的意见和建议。从党和国家最高领导人的指示，到国务院领导同志的重要讲话，再到中央有关部委负责人的公开宣讲，所有这一切都充分表明，大湾区建设不是模糊、弱化“一国两制”，而是丰富和发展了“一国两制”实践，有利于保持香港澳门长期繁荣稳定。

从香港自身看，在大湾区规划的形成和实施过程中，香港的“主场”色彩和“主角”地位都十分突出和清晰。大湾区规划纲要明确将香港列为大湾区四大中心城市首位，共提及四大中心城市272次，其中港澳192次，香港就占了102次。今年是大湾区规划纲要实施的元年，前不久由粤港澳三地和国家发改委联合举行的大湾区规划纲要宣讲会，由香港牵头承办，开会地点放在香港，三地政府首长、中央部委负责人齐集香港，香港各界更是踊跃报名参加会议，大家一看就明白，香港在大湾区建设中的地位和角色是何等的重要！林郑月娥行政长官在大湾区规划纲要宣讲会上说得很清楚，大湾区规划纲要在起草过程中广泛吸纳了香港社会各界的意见建议，香港特区政府向中央提出的意见建议几乎全部被采纳，特区政府也自始至终全面参与了纲要的制定，她作为特区最高行政首长，是大湾区建设领导小组成员，并在有关会议上提出意见。可以说，香港是规划的参与者、制定者和实施者，香港同胞是规划的共建者、分享者和助力者，香港不是“被规划”，而是一直“被重视”“被关怀”。

从开局情况看，大湾区建设得到三地社会的广泛认同和积极参与。3月1日，韩正副总理在大湾区建设领导小组第二次全体会议上用了“三个前所未有”来概括大湾区建设的良好态势，强调“中央的重视程度前所未有、三地的参与热情前所未有、改革开放的历史条件前所未有”。就香港而言，林郑月娥行政长官高度重视大湾区工作，带领特区政府积极履行主体责任，亲自主持“粤港澳大湾区建设督导委员会”并成立了粤港澳大湾区发展办公室，《施政报告》和最新公布的《财政预算案》也配备了相应资源对接大湾区建设。香港各界更是纷纷“抢滩”大湾区。不少香港朋友组团赴大湾区专题考察调研，像立法会的30多位议员去年就专门到大湾区进行了考察走访。还有很多朋友加大投资和项目布局，成立大湾区合作组织，像大家熟悉的“大湾区企业家联盟”、“大湾区专业知识人士联盟”、“大湾区青年行动联盟”等合作组织，已经正式开展运作。可以说，香港作为“主场”“主角”，主动聚焦、主动对接、主动参与大湾区建设，已经成为社会各界的主流共识和行动。许多民调结果都显示，支持大湾区建设的占比80%以上，体现了社会的普遍期待。因此，千万不能“为反对而反对”，如果有人把头埋在沙堆里、不尊重民意，最终会被潮流所淘汰。

随著大湾区规划纲要公布实施，目前大湾区建设已进入全面铺开、纵深推进的新阶段，规划蓝图正在转化为香港明天会更好的“施工图”。大湾区规划纲要发布后，韩正副总理要求粤港澳三地发挥优势，抓紧把规划纲要描绘的蓝图转化为工作的施工图。大湾区规划纲要在赋予香港国际金融、航运、贸易“三大中心”新内涵、新功能的同时，还进一步把打造国际科技创新中心作为大湾区建设的重中之重，描绘了香港“3+1”国际中心的新格局。正如林郑月娥行政长官所说，香港拥有雄厚科研实力、世界级大学、国际化及市场化的营商环境、健全的知识产权保护制度等优势，可以担当大湾区内创科先锋的角色，未来将积极构建“香港—深圳”这个创新极点，在建设国际创科中心方面发挥引领带动作用。香港著名经济学家刘遵义教授形象地将港深合作比喻为“硅谷与华尔街集于一身”。目前，中央支持香港建设国际创科中心的政策措施接连出台，一些长期困扰两地科技创新合作的政策障碍已取得重要突破。去年4月，香港16家国家重点实验室及6家工程技术研究中心就已收到中央财政首批助港科研资金2,200万元。我们可以预期，未来随著大湾区建设的全面铺开和深入推进，中央将继续积极回应港澳社会的诉求，在支持港澳科技创新发展、为港澳居民提供更优惠的税收政策、鼓励港澳青年在大湾区就业创业、促进湾区内生产要素高效流动、推进大湾区市场一体化等方面，逐步出台更多实用管用的政策措施。随著大湾区建设不断加强基础设施“硬联通”和机制规则“软联通”，“湾区经济”内在聚合力带来的将不仅是简单的加法、而是将产生乘数、乘方的倍增效应。只要我们按照习近平总书记关于大湾区建设要“大胆闯、大胆试”的指示精神，以主场意识、主角担当、主动作为，一件事一件事地向前推进，香港就一定能在参与大湾区建设的进程中突破经济社会发展瓶颈，拓展新的发展空间、增添新的发展动能，就一定能为香港民生改善提供更多福祉、为香港青年发展提供更大舞台，让大湾区真正成为“两个建设好”的示范平台。

各位嘉宾，各位朋友！

“潮平两岸阔，风正一帆悬”。当前，“中国号”巨轮正乘风破浪、高歌前行。前年“七一”习近平总书记视察香港时特别肯定了“爱国爱港、自强不息、拼搏向上、灵活应变”的香港精神，大家至今还记忆犹新。只要我们继续弘扬这种精神，坚定对中华民族伟大复兴的信仰、坚定对实现“两个建设好”的信念、坚定对战胜前进道路上风险挑战的信心，就一定能在“融入发展创新、同心同向同行”中汇聚起磅薄伟力，中国发展一定能创造让世界更加瞩目的新的更大奇迹，香港一定能在融入国家发展大局的过程中书写新的繁荣传奇！

本文发表于《紫荆》杂志2019年4月号

责编：莫洁莹、赵珊

编辑：周琦、史帅、李博扬


文章编号: e1f63f9a9000b44b7de408a2193f70dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (来自蔚蓝的“海洋”,一双“会呼吸”的跑鞋究竟是什么样子? | 内有福利) 2019-03-29 门派  其他 门派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553861865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOExEyKP6v97--UHszQa-WNKE02uzqdKhzwpo*caIWjHH6v7Zq*DRgAMrA7OLlWYj-KSrGkyS0pckrF6zD7lK6ieIetlI1OWaw9Ho1ssXT-wqXsQBOrXZTHIglK*42BWx1cupcdU9K3FnkaRwBlzxAeli9F1Q9mdf7VREOLC30EqQ=




闷热的夏季即将来临，你是否想要释放你的双脚，摆脱跑鞋的厚重、汗水浸透的苦闷感？你是否想奔跑起来，让脚与空气零接触，让脚自由呼吸？

而这里，有一双来自蔚蓝“海洋”的跑鞋，一双“会呼吸”的跑鞋，让你双脚和风零触感，随风肆意而跑，用脚底感受强风吹佛。

NO°╱1

一双来自“海洋”的“会呼吸”的白色跑鞋。——开箱初体验

风行

开箱子的那刻，扑面而来的自然清新感：纯白色的鞋面和鞋底，鞋垫一抹荧光绿：这是一份来自春夏天给跑者的专属礼物。

不仅颜色清新，整双鞋也非常“轻盈”。鞋面均为网状，不用对著阳光，便可透过网面看到鞋垫的那一抹清新绿，轻盈而有活力。

放在阳光下，透气窗一目了然。

如图片上所展现，轻盈、透气性强是这双跑鞋的开箱亮点，轻薄、清爽，所以它极其适合春夏天穿，没有厚重感，释放双脚；它的重量仅为229g，奔跑起来更轻盈，同时更适合体重轻的跑者。（对于体重46kg的笔者来说，是福音）

细看这双鞋的外观，鞋面的白色网孔仿佛一层一层的波浪，向你涌来，还有鞋底侧面的胸鳍、尾鳍一些大海元素，具有海底的灵动和大自然的气息。

这双风行8代，灵感来源正是中华白海豚。极强的透气性能，全新的跑鞋呼吸方式，将这款风行8代打造为一双“会呼吸的跑鞋”。

更多的设计细节，你可以看出这双鞋的“自由呼吸”性能：全面升级的风透网科技（Q-WIND），全鞋面搭载风透网，提升透气性能，延续鱼鳃风阻网孔卖点；帮面使用一体针织结合MONO纱设计的鱼鳃式透气窗；中腰大片风透网针织mono纱，设计超大透气窗，缔造风感透气穿著体验。

除此之外，中底同样采用透气功能设计，鞋底可看到三个采用鱼鳃风阻网孔的透明TPU开孔。

而作为这双鞋的唯一一抹荧光绿，同样透明开孔的透气性能，和它的颜色一样，均为细节亮点。

所有的设计，让这双鞋彷佛“会呼吸”，与空气近距离接触。

乔丹风行8代的结构件

让脚部变的更加自由，没有沉重的束缚感，感受与空气零接触的妙不可言，这双来自海洋的跑鞋，让你在这个春夏天，随风而动。

NO°╱2

风透畅快之感十足，柔软贴合，鞋底具有高回弹性能。——开跑初体验

风行

正如开箱时所看到，大量网状设及透气性能设计，所以穿上脚感非常轻柔贴合。快跑几步，风透畅快之感十足。

跑步初体验视频：

轻盈，高回弹性能，这是跑下来的初步体验。

作为一双跑步入门级跑鞋，它的轻质和缓震回弹功能非常令人惊喜。

据官方介绍，这双风行8代鞋底为全面升级的凌动科技（ELASTOMER），采用EVA与陶氏OBC材料共混性进一步加强鞋底的高回弹性能，有效吸收运动冲击力并转化为运动能量，前掌部分易弯折，极佳地顺应了双脚的运动状态，既舒适又省力。

为了将轻质再次得到升华，鞋底则采用的是轻质耐磨橡胶打造，这种鞋底还具有防水、透气的功能。由于整个鞋底是以耐用性质的材料打造而成，所以风行8代具有良好的耐久性。

当然，这也不是一双完美的跑鞋，在超过10KM后，这双鞋的弹跳能力有所下降。如果你想入一双入门级跑鞋，或一双适合春夏天跑步的跑鞋，或用于日常跑步的轻盈跑鞋，这双来自海洋的风行8代的选择不会错。

NO°╱3

运动休闲、青春时尚自由切换，衣橱搭配神助攻，穿搭更百变。

风行

跑者的精彩只是在跑步吗？热忱、有活力、不轻易说放弃的他们，在生活上的光彩更绚烂。

这双风行8代另外颜值亮点就是运动与休闲风通通hold住！既可轻松运动做跑鞋，亦可时尚百搭休闲鞋，穿搭上更加百变。

让你在认真工作、休闲生活和跑步挥洒汗水之间自由切换，做最Free的时尚生活者，每一步都轻松自如。

李斯丹妮

流水的明星街拍，铁打的小白鞋。白色款就是衣橱搭配的神助攻。

又到了春天，看到这双跑鞋，是不是已经蠢蠢欲动，想穿上感受一阵春风吹拂？

你们的贴心小编给你们准备了这双性能和颜值并存的风行8代白色款，这个春天造型凹起来吧！

— 门派福利 —

文末留言

当随风奔跑时

你最看重跑鞋什么性能体验？

期待你的留言

我们将随机抽取一位朋友

送出风行8代白色款跑鞋一双

让你感受来自海洋的力量

留言截止时间：2019年4月3日12:00

名单公布：2019年4月3日12:00后回复后台“风行”查询中奖名单

更多精彩赛事信息

请点击图片链接

假期即将到来，准备好去哪里浪了吗？这些国外精品赛事你不可错过

最美三月锡马樱花雨！锡马哪一点打动了你？ | 内有福利

2019汉马镶足金奖牌惊喜公布！盘点那些马拉松镶金完赛奖牌

多家奖牌亮相！无锡马拉松、扬州马拉松、徐州马拉松，你最喜欢哪一家？

国际田联公布2018世界城市马拉松排名，上马排名第一 | 好赛事评定标准是什么

为什么中年人越来越喜欢马拉松和越野跑？中年人的“黑暗时刻”

马拉松不中签疗伤法（无效版）

奖牌里也有皇室贵族？如果马拉松奖牌都是美女、靓仔，你最中意谁？内有福利

2018年跑圈十大流行语，快来看你中枪了几个？

最帅中国女机长、风11、乌贼、黛姐姐——这是年度最强官兔阵容吗？

跑圈版“富婆摔”！快看风11、狄鋆、乌贼、黑猫、球哥、神秘大咖们都摔出了啥！

精彩活动 门派出品

更多精彩活动请长按并扫描下方二维码

投稿、商务合作联系邮箱ruby@mempie.com


文章编号: 7356370dd636f83f09a5b44fc5994325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (包机票食宿 · 国际志愿者招募 | 这一次,我要带你去最北端寻觅北极熊,斯里兰卡保护海龟!) 2019-03-29 大学生那点事儿  其他 大学生那点事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553875022&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiYYiV7ry0JvCP-*t9Mevyb1eNtMFDF0Gn1ieWEq66AlpdtKpzh6icW4KelcOYB32oPJcEy7Z0xCacOu7yUk6Lg8b4*aGqYVw8dM1eFnbEMxr32*5Uuj26RroqfWVcSvJa-5lYitN1YXpkUlupyOkr62TuiOcDcvqMubsdphelZg=




这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「007」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「007」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

官方微博@刺猬体验 名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

往期体验官视频▼

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间个小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5.责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→邀请好友帮忙孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

···

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

我们坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

扫码在后台回复「007」

立即报名国际志愿者


文章编号: f0840c05cfdb264ecdd4a273ef22fd75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2019届北京市门头沟区高三语文一模试题) 2019-03-29 点睛语文培优学堂  其他 点睛语文培优学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553859741&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLNMBN3gnzlTcNcgLYWlr3mLlH7yY7yirAkTUAQh71DycxiyHx5BHmFPjsK-kayq53fliTA4ZJXHESX1msUel3Osu-tXBr2kh0FnK-8SFcdlRPr1Vubms-rD-4RH4UDebrWbE5f4ev2q3KZ3wD1aNyyADDs39axODQ*9D4QLUV*g=




门头沟区2019年高三年级综合练习

语 文试 卷2019．3

考

生

须

知

1．本试卷共8页。共五道大题，24道小题。

2．请将条形码粘贴在答题卡相应位置处。

3．试卷所有答案必须填涂或书写在答题卡上，在试卷上作答无效。请使用2B

铅笔填涂，用黑色字迹签字笔或钢笔作答。

4.考试时间150分钟，试卷满分150分。

一、本大题共7小题，共23分。

阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

2018年10月24日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

大桥的设计既要保障珠江口伶仃洋主航道（繁忙时候超过4000艘轮船）的绝对畅通，还要保证所在海域附近香港机场（每天1800多架航班）的正常起降。为了克服这两点，就得用沉管法建造海底隧道。这条世界最长的海底公路沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

港珠澳大桥背后有哪些科技智慧？

首先，如此巨大的沉管要怎样才能沉降到海底实现对接？沉管法需要浮运安装。所谓浮运安装，是用拖船将预制沉管拖运到桥位附近，再用绞锚方式进行横、纵移沉管至安装基槽并进行沉放安装。实验发现，在浅水海域，沉管在横向水流和波浪的作用下，会产生横倾与下沉，并容易触碰到海底，极其不安全。团队一遍遍进行实验与计算，为港珠澳大桥的浮运与沉放施工方案提供了重要的技术支持。

其次，位于海泥环境中的钢管桩如何确保120年不损坏？针对特定的海泥环境，设计团队研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，并参与大桥基础的防腐涂装施工，保障了港珠澳大桥120年耐久性设计要求。复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨度距离，对桥梁钢是一个巨大考验。新一代控轧控冷工艺，使钢材组织细化35％以上，析出相尺寸减少25％以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。通过优化的“成分设计+控制轧制+轧后超快冷却”组合拳，满足了桥梁的抗震和抗应变设计。

最后，伶仃洋上多台风，怎么能保证施工的正常进行并准时交工？港珠澳大桥像“搭积木”一样被拼装出来。先在工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩等生产出来，等到伶仃洋风平浪静时再组装起来，首次实现大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念。大钢箱梁运到现场安装，安装误差必须控制在1公分以内，每个焊缝不能超过2公分。伶仃洋上多台风，为了赶在台风来临前完成施工期，国内首次采用多工法、不对称、多塔斜拉桥的施工控制技术，完成世界首次3100吨巨型钢索塔整体施工。

2018年强台风“山竹”登陆时它稳固屹立。能抗16级台风、8级地震，使用寿命长达120年的港珠澳大桥，获得400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。这座巨大的钢筋混凝土大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力。

港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟。这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。

（取材于叶青等人的文章）

1. 根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A. 海底隧道可以在不妨碍船舶航运的条件下解决横跨海峡、海湾之间的交通问题。

B.港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，这条世界最长的海底沉管隧道由巨型沉管组成。

C. 沉管法是将若干沉管预制段分别浮运到海面现场，再沉放安装在已疏浚好的基槽内。

D.港珠澳大桥的沉管浮运与沉放施工都需要设计团队提供重要的技术支持。

2. 根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A. 繁忙的伶仃洋主航道和香港机场是影响港珠澳大桥建设的自然环境因素。

B.预制沉管在指定海域中沉放，被水流和海浪影响会导致沉管横倾与下沉，增加不安全因素。

C.大桥设计要体现耐久性、抗震性特点，检验标准体现高要求，安装误差甚至精确到公分。

D.控轧控冷的传统工艺，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

3.根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A.港珠澳大桥在强台风“山竹”登陆时稳固屹立，有力地证明了大桥120年的使用寿命。

B.全新的建设理念，高质量的施工标准造就了港珠澳大桥——这个世界上最具挑战性的工程。

C.港珠澳大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力，整体设计和技术全部自主研发。

D.大桥把港澳和珠海纳入一小时生活圈，推动粤港澳大湾区建设，让港澳融入国家发展大局。

材料二

海底隧道的开凿除了沉管法之外，还有以下几种方法：

钻爆法，是用钻眼爆破方法开挖断面而修筑隧道及地下工程的施工方法；掘进机法是用特制的大型切削设备，将岩石剪切挤压破碎，再通过配套的运输设备将碎石运出；盾构法，是暗挖法施工中的一种全机械化施工方法，它是将盾构机械在地中推进，形成隧道结构的一种机械化施工方法。这些钻隧方法往往也用于公路、巷道、城市地铁的开凿。

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道，不仅需要在松软地基上建成当今世上最长、埋深最大的海底沉管隧道，还要在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中建造两个人工岛，实现海中桥隧转换衔接。人工岛一边连著海底隧道，一边连著大桥，“稳”是最基本要求。如果有一点沉降或是移动，都会牵一发动全身，使隧道漏水或把桥梁拉坏。

大桥设计者们在世界范围内首次提出了大直径钢圆筒快速成岛技术。用120个直径22.5米，最高达50.5米、重达500吨的巨型缸筒，直接固定在海床上，插入海底，中间填土形成人工岛。每个钢圆筒都相当于一栋20层高的住宅楼。仅用半年时间，两个人工岛“拔海而起”，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年多，创造了人工岛建设的奇迹。

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。来到这里，人们会看到号称“海上熊猫”的白海豚，它们每隔十几分钟就会浮到海面换气。

这两个岛是一个集多项实用功能的综合体。其中包括多个行政部门的办公需求、监控、隧道救援养护等。海关、边检、海豚监控中心、海事、交警等部门都会在岛上进行办公。东人工岛未来将对市民开放旅游观光项目。站在东人工岛向大桥望去，四个青铜大鼎伫立在港珠澳大桥桥头。每个青铜鼎都有它自己的名字和故事——蛟龙出海、梦缘伶仃、筑岛奇迹、海底绣花。鼎的浮雕、纹理样式都采用中国传统的元素。因为这座大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，设计师们希望在建筑设计上体现中华文化的一脉相承、源远流长。

（取材于王晓蕾等人的文章）

4.根据上面两则材料，下列对加点字词的解说不正确的一项是（3分）

A.控轧：“轧”字的读音为“zhá”；巷道，“巷”字的读音为“xiàng”。

B.大鼎：“鼎”字是象形字，本意是煮食物的器具。常用“钟鸣鼎食”形容权贵的豪奢排场。

C.伶仃： 即“零丁”，形容孤苦。“零丁孤苦”与“零丁洋里叹零丁”的“零丁”均为此意。

D.源远流长：意思是河流的源头很远，水流很长。常比喻历史悠久、根基深厚。

5.京沈高铁要穿过朝阳区，此区段绝大部分民房属浅基础或无基础民房，损坏房占75%，房屋抗变

形能力差，区段内常住人口近40000人。根据上面两则材料，要实现“不拆迁、零扰动”的安全

穿越要求，最合适的钻隧方法是（3分）

A. 钻爆法 B. 掘进机法 C. 盾构法 D. 沉管法

6. 根据材料二，下列对人工岛的理解不符合文意的一项是（3分）

A.海中桥隧转换衔接需要稳定，如果人工岛出现沉降或移动，就会产生严重后果。

B.人工岛用120个填满土的巨型缸筒，直接固定在海床上，再插入海底，形成人工岛。

C.大直径钢圆筒快速成岛技术，将工期缩短，创造了人工岛建设的奇迹。

D.人工岛传统元素的融入，彰显了我们在中华文化上的认同感。

7. 设计港珠澳大桥需要考虑哪些因素，请依据上面两则材料简要概括。（5分）

二、本大题共6小题，共24分。

阅读下面文言文，完成8-13题。

(一)人君之欲平治天下而垂荣名者，必尊贤而下士。夫朝无贤人，犹鸿鹄之无羽翼也，虽有千里之望，犹不能致其意之所欲至矣；故绝江海者托于船，致远道者托于乘，欲霸王者托于贤。是故吕尚聘，而天下知商将亡，而周之王也；管夷吾、百里奚任，而天下知齐、秦之必霸也。纣用恶来，齐用苏秦，秦用赵高，而天下知其亡也。

杨因见赵简主曰：“臣居乡三逐，事君五去，闻君好士，故走来见。”简主闻之，绝食而叹，跽而行，左右进谏曰：“居乡三逐，是不容众也；事君五去，是不忠上也。今君有士，见过八矣。”简主曰：“子不知也。夫美女者，丑妇之仇也；盛德之士，乱世所疏也；正直之行，邪枉所憎也。”遂出见之，因授以为相，而国大治。

子路问于孔子曰：“治国何如？”孔子曰： “在于尊贤而贱不肖。”子路曰：“中行氏尊贤而贱不肖，其亡何也？”曰：“中行氏尊贤而不能用也，贱不肖而不能去也；贤者知其不己用而怨之，不肖者知其贱己而雠之。贤者怨之，不肖者雠之；怨雠并前，中行氏虽欲无亡，得乎？”

无常安之国，无恒治之民；得贤者则安昌，失之者则危亡，自古及今，未有不然者也。明镜所以昭形也，往古所以知今也。夫知恶往古之所以危亡，而不务袭迹于其所以安昌，则未有异乎却走而求逮前人也。

（取材于《说苑·卷八》）

(二)齐桓公见小臣稷，一日三至弗得见。从者曰：“万乘之主，见布衣之士，一日三至而不得见，亦可以止矣。”桓公曰:“不然。士之骜爵禄者，固轻其主;其主骜霸王【1】者，亦轻其士。纵夫子骜禄爵，吾庸敢骜霸王乎?”五往而后得见。天下闻之，皆曰:“桓公犹下布衣之士，而况国君乎?”于是相率而朝，靡有不至。桓公所以九合诸侯，一匡天下者，遇士于是也。

(取材于《吕氏春秋》)

注：【1】霸王:这里指霸主。

8. 下列对句中加点词语的解释，不正确的一项是（3分）

A．必尊贤而下士 下：居于……之下

B. 故绝江海者托于船 绝：横渡

C.见过八矣见：出现

D.靡有不至靡：没有

9.下列各组句中加点词的意义和用法，相同的一项是（3分）

A. 犹鸿鹄之无羽翼也 而周之王

B．虽有千里之望 中行氏虽欲无亡

C. 而国大治 治国何如

D.一日三至而不得见于是相率而朝

10. 下列对文中语句的理解，不正确的一项是（3分）

A．欲霸王者托于贤

想要称霸成王的人要依靠贤士

B．简主闻之，绝食而叹

简主听了这些话，拒绝吃饭，叹息不已

C. 明镜所以昭形也

明镜是用来清楚地反映形状的

D.一匡天下者，遇士于是也

齐桓公一统天下，是因为他用这样的态度对待士人啊

11. 将下面句子译为现代汉语。（6分）

⑴而不务袭迹于其所以安昌，则未有异乎却走而求逮前人也。

⑵纵夫子骜禄爵，吾庸敢骜霸王乎？

12.以上两篇短文体现了哪些用人之道？请用成语或熟语概括并阐述理由。（4分）

13. 以上两篇短文都讲到国君治国理政。《论语》中也有相关表述。这些表述反映了孔子怎样的为

政理念。请任选两则简要分析。（5分）

（1）子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。” ——《论语·子路》

（2）子曰:“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。”

——《论语·为政》

⑶哀公问曰：“何为则民服？”孔子对曰：“举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不 服。” ——《论语·为政》

⑷子曰：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”

——《论语·述而》

三．本大题共4小题，共20分。

阅读下面这首诗，完成14—16题。

出塞作【1】

王维

居延城外猎天骄【2】，白草连天野火烧。暮云空碛时驱马，秋日平原好射雕。

护羌校尉朝乘障，破虏将军夜渡辽。玉靶角弓珠勒马，汉家将赐霍嫖姚【3】。

注释：【1】开元二十五年，河西节度副大使崔希逸在青海战败吐蕃，王维奉使出塞宣慰

【2】天骄：原为匈奴自称，这里借指吐蕃。【3】霍嫖姚：本指西汉霍去病，这里指崔希逸。

14.下列对本诗内容的理解，不正确的一项是（3分）

A.首联写吐蕃军队正在进行围猎，借写打猎声势之盛，渲染边关剑拔弩张之势。

B.颔联描绘出两幅生动传神的塞上风俗画，也暗示边情的紧急，为诗的下半部分作铺垫。

C.颈联用白描手法进行勾勒，前句说出击，后句说防御，暗示唐军作战英勇，进军神速。

D.尾联写出朝廷要把镶玉的宝剑等珍贵器物，赐给得胜的边帅，点出赏功慰军的题旨。

15.诗中运用“护羌校尉”、“破虏将军”典故，写出唐军的将能卒勇，比直接描写更能启发读

者，更有余味之感。下列诗句没有运用这一手法的一项是（3分）

A.但用东山谢安石，为君谈笑静胡沙。（李白《永王东巡歌十一首》（其二））

B.将军玉帐貂鼠衣，手持酒杯看雪飞。（刘基《北风行》）

C.浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。（范仲淹《渔家傲·秋思》）

D. 宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。（毛泽东《七律·人民解放军占领南京》）

16.清代方东树《唐宋诗举要》评论本诗说：“前四句目验天骄之盛，后四句侈陈中国之武，写得

兴高采烈，如火如锦，乃称题。”请谈谈你对上述评论的理解，并结合诗句简要分析。（6分）

17.在横线处填写作品原句。（8分）

⑴战争是我国古代诗文创作的重要题材之一。《国殇》中用“凌余阵兮躐余行，①。霾

两轮兮絷四马，②”表现战争的惨烈。《曹刿论战》中用“③，④，三而竭”阐明

作战中准确地掌握战机的重要性。陆游和辛弃疾分别用“⑤，铁马秋风大散关”和“想当年，

⑥，气吞万里如虎”追忆各自早年的战争生活。

⑵六月，是毕业的季节也是祝福的季节。在留言册上，你想把两句古诗词作为临别赠言送给同学们，请填写恰当语句。

此刻，我们即将离开母校，各奔东西，但请相信“⑦，⑧”。诚挚的友谊可以超越

时空界限，虽分隔各地，但我们的情谊依旧。

四、本大题共5小题，共23分。

阅读下面的作品，完成18—22题。

所有的水都是你的纪念碑

①缠绕这座城市的水都是有来历的。

②那天到得早，大明湖也许刚醒来，朦胧中水波不兴。沿湖走几步，却似听到了话语声，瞻顾去找，四周无人，湖面如镜，枝叶低垂，只有那些仿佛从水底发出的微细声音跳进耳里，鱼贯而入。

③济南是鼎鼎大名的泉城，水源众多，耳熟能详的有趵突泉、黑虎泉、大明湖，似乎每一位到济南的人都不愿错过。水邀请我们作想象的旅行。700多处天然泉，潜伏地下，阡陌纵横，想象中那应该是中国的“地下威尼斯水城”。我在两年前的夏秋之交来过，像是赴一场水的约会。地下那么多的水，从何奔流而来，又在召唤什么，人们并不去探究，只愿欣赏水所带来的陪伴和惊奇。我多年生活在洞庭湖畔，也见识过不少江河湖泊，睁眼闭眼都可触摸到水的身影。我深深地懂得，水流动在一座城市里，就是对古老记忆的唤醒，对生活在此的人的内心烛照。

④济南是古城，齐鲁大地的中心。“海右此亭古，济南名士多”，随便翻开历史的一页，一个个显赫的名字就让人对这片土地心生钦敬。诞生于此的有秦琼、李清照、辛弃疾，到此游历生活工作过的有李白、杜甫、曾巩，小说家刘鹗，现代文学家老舍等等。这里的水，印鉴过他们的面容，涤荡过他们的身体，也守护过祖辈灼热的灵魂。

⑤水，像时间里的淘洗器，在覆遮中显影那些珍贵的过往。

⑥曾巩整饬过济南的水。济南的地势从古至今都是南高北低，济南城的北边老城区，地势低洼，水最喜欢朝这里奔涌聚集。原先安静清澈的水，却成了人们心头的隐忧。宋熙宁四年，52岁的曾巩来济南担任齐州地方长官。入夏到来的他，横亘眼前的不仅有风景，也有积水顽症。宋代文人多为务实的改革家，曾巩“无忘夙夜，勉尽疲驽”，大刀阔斧地在北城大规模地修堤筑堰、疏水浚道、挖渠建闸。一番疏堵，水的格局悄然变化。全城地下泉水的流积之处聚为大明湖。曾巩深谋远虑的是水的平衡，他主持在大明湖上修筑了一条贯穿南北的“百花堤”，大堤将湖分成东西两半，从南岸登临北岸北渚亭，大堤可行吟可驻足。后人感念，称此为“曾堤”。来过济南两次，沿曾堤欣赏过大明湖风光的苏轼，治理西湖的方法也就是受此启发。

⑦到济南的当晚，我在泉城广场遇到一位老人，他提笔习书，精神灼灼，在大石板上写著米芾，内容是曾巩咏大明湖盛夏风光《西湖纳凉》中的“最喜晚凉风月好，紫荷香里听泉声。”地上水迹未干，他又接著写《趵突泉》一诗中的“一派遥从玉水分，暗来都洒历山尘。”他重复著写，站在一旁欣赏的人跟著念读，很快也就熟记了这两句。老人说，曾巩老先生说出的是水的来处。来处一词突然让我心里一震，曾巩的济南政绩中最大的贡献就是消弭了水患，他不只是给水找到了去处?

⑧缠绕这座城市的水都是有名字的。老人如数家珍，除了趵突泉、黑虎泉、五龙潭等十大泉群，济南境内的水主要有黄河、小清河两大水系，以及济水、护城河、玉符河等河流。水从哪里来往哪里去，在济南的泉涌中是一个复杂的布局。泉水的喷涌，让时间凝练，也让时间延宕。许多人多把近水楼台的济水归为泉水之源，但曾巩是位有实证主义精神的人，他前往南部山区实地勘查。山南水北，是典型的济南地理特征。诸多水流，就是沿山脉由高往低延绵而至。时光迢远的地质变迁，百泉争涌的地底下，自然有著奇妙的构造。复杂而不可掌控的水的流向，在曾巩的勘查中找到一条清晰的线索，玉符河水自渴马崖潜伏地中50里，复出而有趵突泉，他又根据济南泉水同色同味，作出“泉皆泺水之旁出者”的论断。

⑨有名有姓的733个天然泉，把济南变成了一座天然岩溶泉水博物馆。从大明湖出来往南，经曲水亭芙蓉街到泉城路，没多远就到了趵突泉东门。假山乱石，泉水汩动有声，行人的脚步与声语混迹此间，编排成了一支变奏曲，须凝神细听，才能隐约听到泉水演奏的主旋律。若是拍一张卫星俯瞰图，大大小小的水，点缀、坐落、环绕、圈囿、流动在城市的身体里，有关济南前世今生的日常生活想象就被水布局、打开。水，成了这座城市的锦上添花之物。从地下冒出来的泉水，流成了济南的掌纹。掌纹里有时间，也有情感记忆;有遐想，也有俗世生活;有安宁，也有热烈美好。

⑩次日，天微明，我走在空旷的街巷，昨日的攒动和热闹，像是被水冲走。济南日夜坐卧在水流之上，有著属于她的妙不可言。济南人世代也就在这蛛网状的水路上走来走去。我特意寻到“他”的跟前，突然明白所谓的与水的约会，其实也是对一个人的瞻仰。后世济南人念念不忘，为他立祠。入祠，有比我到得更早的人，有比我仰头读得更认真的人。我双手燃点三炷香，烟雾瞬间袅娜，仿佛又听到了水的声音。我恍然，那些高低长短的声音就来自一个人的吟咏。水的盛衰，城市的变迁，风景的变与不变，人的今生来世，都被这声音记录、铭刻。

?水，让济南日新月异又亘古不变。水，也成了我对济南的印象中最柔软也最刚硬的部分。

?所有的水，都是你的纪念碑。

（取材于沈念的同名散文）

18.下列对文中加点词语的解说，不正确的一项是（3分）

A.对生活在此的人的内心烛照烛照：洞悉，明察

B.也让时间延宕延宕：延展，延长

C.大大小小的水，点缀、坐落、环绕、圈囿、流动在城市的身体里圈囿：局限，限制

D.我双手燃点三炷香，烟雾瞬间袅娜袅娜：细柔，摇曳

19.下列对文章的理解和赏析，正确的一项是（3分 ）

A.第②段写水细微的声音鱼贯入耳，运用拟人手法生动形象地展现了济南泉水的灵性和神秘。

B.第⑥段中“无忘夙夜，勉尽疲驽”，体现出曾巩以驽钝之力勤奋工作的实证主义精神。

C.第⑦段“最喜晚凉风月好，紫荷香里听泉声”体现了曾巩对水的喜爱和整饬济南水的缘由。

D.第⑩段“都被这声音记录、铭刻”中的“这声音”指的是世世代代民众的心声。

20.文章第⑧段写济南周边水系和曾巩勘察泉水的来源，结合文章分析作者这样写的用意（5分）

21.结合上下文，赏析本文第⑨段画线语句的表达效果。（6分）

22.本文题目“所有的水都是你的纪念碑”，意蕴丰富，综观全文，你如何理解其中的寓意？请谈谈这个题目给你的啔示。（6分）

五、本大题共2小题，共60分。

23.微写作（10分）

从下面三个题目中任选一题，按要求作答。

①许多文学作品都塑造了性格各异的父亲形象，如《呐喊》中的华老栓，《红楼梦》中的

贾政，《平凡的世界》中的孙玉厚，《红岩》中的华子良，他们在自己孩子身上以不同方式倾注

著父爱。上述哪个人物的父爱令你印象深刻，请选取一位父亲形象，叙述情节，并作简要点评。

要求：符合原著故事情节。150-200字。

②为引导同学们加强自律，班级举行“做最好的自己”的主题班会。请结合下列《论语》

选文，任选一则，谈谈你对“自律”的认识。要求：观点明确，条理清楚。150-200字。

见贤思齐焉，见不贤而内自省也。 ——《论语?里仁》

德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。 ——《论语?述而》

君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言。 ——《论语?学而》

③对于《老人与海》中的圣地亚哥（桑提亚哥），《边城》中的爷爷，《呐喊·社戏》中

的孩子们来说，“船”是他们生活中不可缺少的工具。请选择一部作品，为他（们）的“船”写

一段抒情性文字。要求：语言具有感染力，至少使用一种修辞手法。120字左右。

24.作文（50分）

从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字，将题目抄在答题卡上。

①“不学礼，无以立”，礼有礼貌、礼仪、法则之意，是文明行为和道德修养的体现，对

于个人、社会、国家都有著重要意义。自古至今，人们就重视著“礼”，践行著“礼”。

请以“不学礼，无以立”为题，写一篇议论文。

要求：观点明确，论据充分，论证合理。

②我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”，有梦想就有目标，有希冀才会奋斗。梦想是保

持生机、激发活力的源泉。现在，你正在追逐梦想，三十年后，共和国百年华诞之际，梦想成真

的你会有怎样的追梦故事呢？

请以“我也是追梦人”为题目，发挥想象，写一篇记叙文。

（考生务必将答案写在答题卡上，在试卷上做答无效）

门头沟区2019年高三年级综合练习

语文答案及评分参考2019.3

一、本大题共7小题，共23分。

1.B（3分）2.C（3分）3.D（3分）4.A（3分）5.C（3分）6.B（3分）

7.港珠澳大桥设计考虑：环境因素、技术因素、工期因素、生态环保因素、实用因素、传统文化因素。（共5分，答对一个给一分）

二、本大题共6小题，共24分。

8. C（3分） 9. A（3分） 10. B（3分）

11.（6分）

①却不去追求、学习那些历史上让国家安定昌盛的方法，那么与倒退著跑却想要追上前面的人的行为没有差别（3分）

②即使（就算）士子小臣稷看不起爵位、俸禄，我又怎敢看不起(中原)霸主的大业呢?"（3分）

12.（4分）

参考答案：齐桓公：礼贤下士、求贤若渴

赵简主：任人唯贤、用人不疑、力排众议

中行氏：亲贤远佞

评分标准参考：成语或熟语2分，分析2分。

13.（5分）（任选2条）

参考答案：

（1）为政者要以身作则，端正自身

（2）行德政，讲礼仪，使百姓知廉耻

（3）荐举贤才，选贤用能

（4）不用有勇无谋（匹夫之勇、贸然行事）之人//用有勇能谋（谨言慎行 深谋远虑）之人

评分标准参考：理念概括各1分，理解简要分析各1分，语言表达1分

三．本大题共4小题，共20分。

14.C（3分）15.B（3分）

16.评分标准：

（1）结合诗句解释“前四句目验天骄之盛”2分；

（2）结合诗句解释“后四句侈陈中国之武，写得兴高采烈，如火如锦，乃称题。”2分；

（3）点出衬托或对比手法及作用1分。

（4）分析出感情1分。

答案示例： “前四句目验天骄之盛”指前四句用“驱马”“射雕”写出敌人勇猛善战，表现出敌人的勇悍和嚣张气焰，烘托紧张氛围。（2分）“后四句侈陈中国之武，写得兴高采烈，如火如锦，乃称题。”指后四句写出了唐军雍容镇静，应对自如，以一种压倒对方的凌厉气势夺取最后的胜利。最后写劳军，也就顺理成章，水到渠成，只须轻轻点染，诗旨全出。（2分）运用对比手法，越是渲染对方气焰之盛，越能衬托唐军的英勇和胜利的来之不易，（1分）暗寓出诗人赞颂唐军对吐蕃作战的胜利，表现了盛唐时期的国力强盛和诗人自豪、喜悦的心情。(1分)

17.①左骖殪兮右刃伤②援玉枹兮击鸣鼓③一鼓作气

④再而衰⑤楼船夜雪瓜洲渡⑥金戈铁马

⑦海内存知己， ⑧天涯若比邻

四、本大题共5小题，共23分。

18、C（3分）19、D（3分）

20（5分）

（1）结构上：前后照应，呼应上文提到的济南水来处的内容，也为后文写人们对他的感念作铺垫。（2分）

（2）内容上：突出济南城市特色，凸显曾巩认真负责、造福百姓的个性形象及对济南的贡献。（2分）

（3）主旨上：表达作者对曾巩的敬佩之意。（1分）

21.（6分）运用比喻修辞（1分），形象生动地体现了济南水系复杂（1分），水源众多（1分）的特点。赞颂（1分）水是城市变迁的历史见证者（1分），是美好生活的守护者（1分）。

22.（6分）

寓意：赞扬了曾巩对济南这座城市的贡献和为官兢兢业业、造福百姓的精神。（2分）

啔示：为民角度：实实在在做事；懂得感恩；为城市发展做贡献；为后人谋福利。

为官角度：尽职尽责，实实在在做事；为城市发展做贡献，有所作为；造福百姓。

（任意答出其中四点啔示4分，一点1分）

五．写作

23．（10分）根据完成题目要求的质量，以5分为基准分，上下浮动。

24.作文评分标准

第①题

类别

评分要求

评分说明

一类卷(42—50分)

符合题意、论点明确

论据充实、论证合理

语言流畅、表达得体

结构严谨、层次分明

以46分为基准分。符合一类卷的基本要求，有创意、有文采的作文可得48分以上。

二类卷(33—41分)

符合题意、论点明确

论据较充实、论证合理

语言通顺、表达基本得体

结构完整、条理清楚

以37分为基准分。符合二类卷的基本要求，其中某一方面较为突出的作文可得39分以上。

三类卷(25—32分)

基本符合题意、论点基本明确

论据充实、论证合理

语言流畅、表达得体

结构严谨、层次分明

以29分为基准分。符合三类文的基本要求，其中某一方面较好的作文可得31分以上。

四类卷(0 —24分)

偏离题意、立意不当

论点不明确、内容空洞

语言不通顺、语病多

结构不完整、条理紊乱

以24分为基准分。

第②题

类别

评分要求

评分说明

一类卷(42—50分）

符合题意、主题明确

内容充实、感情真挚

想象丰富合理

语言流畅、表达得体

结构严谨、层次分明

以46分为基准分。符合一类卷的基本要求，有创意、有文采的作文可得48分以上。

二类卷(33—41分）

符合题意、主题明确

内容较充实、感情真实

想象合理

语言通顺、表达基本得体

结构完整、条理清楚

以37分为基准分。符合二类卷的基本要求，其中某一方面较为

突出的作文可得39分以上。

三类卷(25—32分)

基本符合题意、主题基本明确

内容较充实、感情真实

想象较合理

语言基本通顺、有少量语病

结构基本完整、条理基本清楚

以29分为基准分。符合三类文的基本要求，其中某一方面较好的作文可得31分以上。

四类卷(0-24分)

偏离题意、立意不当

中心不明确、内容空洞

语言不通顺、语病多

结构不完整、条理紊乱

以24分为基准分。

说明：没有题目的扣2分。

附：参考翻译

（1）君王要想使天下安定太平，把光荣的名声流传到后世，一定要尊重贤臣，谦虚地对待士人。朝廷没有贤臣，就像鸿鹄没有翅膀一样，虽然有飞翔千里的愿望，还是不能达到自己心中想要到达的地方；所以越过江海的人要依靠船只，到达远方的人要依靠车马，想要称霸成王的人要依靠贤士。因此，吕尚被聘用，天下人就知道商将要灭亡，周将要称王了；管仲、百里奚被任用，天下人就知道齐、秦一定会称霸了。纣王任用恶来，齐国任用苏秦，秦王任用赵高，天下人就知道他们将要灭亡了。

杨因求见赵简主，说：“我在家乡，三次被人驱逐，侍奉国君，又有五次被撤职；听说您喜爱士人，特地跑来见您。”赵简主听了，停止吃饭，叹息不已，直起身子，跪著行走。左右的人上前劝谏说：“在家乡三次被人驱逐，这说明他不受大家欢迎；事奉国君五次被撤职，这说明他对国君不忠；现在您看中的这个人，已经被人指出八次过失了。”赵简主说：“你们不知道啊，美女是丑妇的仇敌；品德高尚的君子，是被乱世所疏远的；正直的行为，是邪恶坏人所憎恶的。”于是出去接见杨因，并授给他相位，国家治理得很好。

子路问孔子说：“怎样治理国家?”孔子回答说：“（治理国家的根本）在于尊重贤能的人，轻视那些没有才能的人。”子路说：“晋国的中行氏尊重贤能，轻视那些没有才能的人，他的灭亡是什么缘故?”孔子说：“中行氏尊重贤人却不能重用他们，轻视不贤之人却不能罢免他们；贤能的人知道他不重用自己而埋怨他，不贤之人知道他看不起自己而仇恨他；贤能的人埋怨他，不贤之人仇恨他，埋怨和仇恨一同摆在他面前，中行氏即使想不遭灭亡，能够办得到吗?”

没有永远安定的国家，没有一直自觉的人民；得到贤能的人才国家就安定昌盛，失去贤能的人才国家形势就会变得危急甚至国家灭亡，自古至今，没有不这样的。明镜是用来清晰地反映外物，过去是用来认识现实的。知道厌恶那些历史上导致国家动荡灭亡的方法，却不去追求、学习那些历史上让国家安定昌盛的方法，那么与倒退著跑却想要追上前面的人的行为没有差别。

（2）齐桓公拜见一个叫稷的小吏，一天去了三次也没有见到。跟随的人说:"你作为有一万辆兵车的大国君王见一个平民百姓，一天去了三次却未见到，也可以停止了。"桓公说:"不是这样的。有才能的人傲视爵位、俸禄，当然也会轻视他们的君王;君王如果轻视霸主，自然也会轻视有才能的人。就算士子小臣稷看不起爵位俸禄，我又怎敢看不起中原霸主的大业呢?"就这样，齐桓公去了五次才见到小臣稷。天下人听说了这件事，都说:"齐桓公也放下架子对待平民，何况我们这些一般的国君呢?"于是一起来朝拜齐桓公，很少有不到的。齐桓公之所以能够多次联合诸侯，一统天下的原因，是因为他能够用这样的态度对待士人啊。

附13小题理解：

(1)当管理者自身端正，作出表率时，不用下命令，被管理者也就会跟著行动起来；相反，如果管理者自身不端正，而要求被管理者端正，那未，纵然三令五申，被管理者也不会服从的。

(2)孔子说用政令来治理百姓，用刑罚来制约百姓，百姓可以暂时免于罪过，但不会感到不服从管理是可耻的；如果用道德来管理百姓，用礼仪来约束百姓，百姓不但有廉耻之心，而且会纠正自己的错误。

（3）鲁哀公向孔子问道：“我怎样做才能让民众服从呢？”孔子答道：“提拔正直的人，放置在邪恶的人之上，民众就服从了；提拔邪恶的人，放置在正直的人之上，民众就不会服从。”

（4）赤手空拳和老虎搏斗，徒步涉水过大河，即使这样死了都不后悔的人，我是不会与他共事的。我所要找的共事的人，一定是遇事谨慎小心，善于谋划而且能完成任务的人。

2019届北京朝阳区高三语文一模试卷

2019届北京市石景山区高三语文一模试卷

2019年北京市朝阳区高三语文一模试卷

高中古诗文学习策略

2019届海淀高三期中考试语文试卷分析（一）

2019届海淀高三期中考试语文试卷分析（二）

2019届海淀高三期中考试语文试卷分析（三）

2018高考语文卷分析（二）

北京市东城区2019届高三第一学期期末语文试题解析（一）

北京市东城区2019届高三第一学期期末语文试题解析（二）

北京市丰台区高三上学期期末语文试题解析（一）

北京市丰台区高三上学期期末语文试题解析（二）

北京市海淀区2019届高三语文第一学期期末试卷解析（一）

北京市海淀区2019届高三语文第一学期期末试卷解析（二）

北京市海淀区2019届高三语文第一学期期末试卷解析（三）

北京市西城区2019届高三第一学期期末语文试卷分析（一）

北京市西城区2019届高三第一学期期末语文试卷分析（二）

海淀高三期末语文试题发掘和再利用（适用于各年级学生）

海淀高三期末语文试题发掘和再利用（适用于各年级学生） （2）

2018年感动中国人物与高考作文时评文精选


文章编号: c2c5c61537ed5368b9d861c8f4ea29dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (“保护中华白海豚 我是行动者”——海城区第十二小学开展海洋生态保护科普讲座) 2019-03-29 北海市海城区第十二小学  其他 北海市海城区第十二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553866520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoRWhCYKuVCjk*75FtXi2ecERPagBL16i8hA3UrCq4c2dKkXm7XofTOa3dy9-09eTceqb0l9RwAMD9FU1nx44k0oGBjFmGQRJ3hnoJqOcjUNAdEyhG*un8hFZnw5ESSEBs7wwWHoTYXz5D3nBRK2egoyS464c4Q3EzggqEG9*stw=




为进一步加强海洋教育，普及海洋科学知识，提高学生探索科学的兴趣，3月28日，儒艮保护区管理站办公室张宏科主任为海城区第十二小学师生带来了一个生动而有意义的海洋生态保护科普讲座。

课堂上，张宏科主任以“保护中华白海豚 我是行动者”为主题，结合本地的实际情况，就中华白海豚形态结构特征、生存分布现状、栖息地所受到的威胁、食物分布情况以及如何参与保护行动等方面，结合生动有趣的互动问答环节，为同学们讲授了一堂生动精彩的海洋动物保护科普讲座。

此次活动的开展，点燃了学生爱海洋、爱科学的热情，增强了善待海洋、保护海洋的意识和责任，为他们打开了一扇通往蓝色海洋的兴趣之门。

撰文：傅志芳

编辑：林超群

摄影：林超群

审核：校审核小组


文章编号: 918d9f6efdb1c11580bbaa64b30524e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (明天!宋佳,许魏洲,谭杰希将出席深圳主会场晚会!) 2019-03-29 生活942   生活942


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjAwNjA4NTE4MQ==&mid=2654200248&idx=1&sn=f233fca798930bb2b7dac929ccac63d4




3月30日

本周六，19：30

深圳 ·印力中心

与你相约2019“地球一小时”

共同学习“与自然共生”

让地球一小时不止一小时

今年是WWF联合生活942

第11次在深圳啔动“地球一小时”活动

如今

地球一小时不再是一个象征性的熄灯活动

而成为了一种从地方到全球的行动力量

推动人们共同为生态地球做出积极的行动

今年地球一小时的主题是

与自然共生

Connect To Earth

我们将与深圳人

关注我们的生产与生活对周边生物的影响

关注中华白海豚/黑脸琵鹭/黄唇鱼/仙湖苏铁等

珍稀物种的生存

关注全球不断衰退的生物多样性

关注我们身处的更为广阔的粤港澳大湾区

海洋、森林、湿地的生态保护

2019地球一小时·深圳主会场的活动已进入倒计时5大亮点值得期待

粤港澳大湾区生态地图发布WWF中华白海豚保护推广大使宋佳现场揭晓

我们身处的粤港湎大湾区三山绕水

虽然城镇化程度和人口密度

在全国乃至全世界名列前茅

却拥有著丰富的生物品种

惠州的绿海龟 /佛山的禾花雀/顺德的黑脸琵鹭

南海的普通翠鸟/珠海的欧亚水獭/东莞的黄唇鱼

肇庆的小灵猫……

而深圳则是中华白海豚的一个主要聚居地

守护湾区生物多样性要从认识它们开始

世界自然基金会和一个地球自然基金会

联手邀请印度野生动物插画师

Rohan Chakravarty

绘制了一副“粤港澳大湾区生态地图”

揭示粤港澳大湾区的生物多样性

在明晚的活动现场

世界自然基金会WWF

中华白海豚保护推广大使

宋佳

将揭晓这一幅粤港澳大湾区生态地图

让大家认识和熟悉

生活的这块土地上的野生动植物们

WWF明星志愿者许魏洲亲临现场为保护生物多样性发声

他是《电竞也疯狂》中的MK战队队长岳宏他是动画电影《大鱼海棠》中的鲲他是唱作俱佳的全能型偶像他也是将保护自然作为己任的WWF明星志愿者为什么想成为环保志愿者？为保护生物多样性他又在做什么？许魏洲将在现场跟大家分享他的环保历程与心得

明星嘉宾谭杰希助阵地球一小时

不知道大家是否还记得10年前谭杰希曾在深圳地球一小时活动的舞台上唱过一首歌曲《垃圾桶》向我们传达餐桌环保的重要性10年后已经成为明星艺人的谭杰希再次来到活动现场又会为我们带来怎样的环保理念呢？

视频记录

一个垃圾桶平均每天产生多少垃圾

今年的地球一小时活动开始之前的一个月

生活942联合印力广深

在全国的十二家印力旗下的商业地产

各设置了一个垃圾桶

用视频同步记录

一个垃圾桶到底平均每天产生多少垃圾

同比放大数据

全球每天到底又会产生多少垃圾呢？

环保公益组织分享环保日常

粤港澳大湾区的野生动物

主要聚居在湿地、森林、和海洋

这三种不同的生态环境中

而在不同的生态环境下

到底有哪些生物和我们共享著自然资源呢？

我们邀请了关注湿地、森林和海洋的公益组织

来到现场

分享他们的工作日常与环保故事

地球一小时

不仅仅是熄灯

不仅仅是60分钟

也不仅仅是一次活动

我们希望带来的

是贯穿于日常的真正改变

3月24日

地球一小时

与自然共生1小时

与自然共度60分

生活942全程直播

等！你！加！入！

本次活动由

深圳市福田区文化广电旅游体育局

联合主办

特别鸣谢

缔造品质体验的城市生活中心

深圳印力中心

首席赞助

感谢本次活动公益联袂单位

南方电网深圳供电局


文章编号: c61c02dda08a77b7ecf90591118df7e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (￥599元:13号香港维多利亚港夜景、港珠澳大桥、澳门观光纯玩2天) 2019-03-29 中建智能科技  其他 中建智能科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553858596&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEMSW8VwTP5kD8dopDYalZ1mrT2LpysoOqNcHBjvjjqUZeSLT2*0Nm-mZfNXdYfNwuMac63G4RSi1L5O2HuV-lDhKXtX4-yxWiS7qiKY*BBMN4jR4Ktrx6xi11qFRXBzrGmDuQ6IY6UhgGj4hYI5NO-9z1K5NpiHLLlxuOwIcDYY=




?报名热线：13542392132（微信同号）18902515221（微信同号）

我们专注户外旅行、周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用共200元 ).

2、出发时间：4月13号，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：

1、费用不含餐费，个人消费、

2、澳门是自由行。

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童450元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

港珠澳大桥、

香港维多利亚港夜景、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：4月5号成团

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童450元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥

◆坐轮船游维多利亚港湾观光、

◆赏维多利亚港"万家灯火″夜景、

◆香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街、

◆澳门自由逛街扫货

◆香港、澳门一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

香港购物天堂

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海自由前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

2.出团标准20人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港，安排前往星光大道、香港文化中心、1881水警总署旧址大楼、中环码头、摩天轮、香港海事博物馆、维多利亚港湾坐轮船观光、赏维多利亚港"万家灯火″夜景、香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，再次经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 6e15b833a2305bf544da3e678e8cc2d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (湾区神奇宝贝即将亮相,请火速前往!) 2019-03-29 鸟兽虫木  其他 鸟兽虫木


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553861989&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3p*ImaQJXpBVynfKdhAdrNw2bfeGwmjSWiRftw-SHfSBBd-EIc6n9cs56DbCYV32NE0ASs-0gu9hnmrGxHGNwWPrrycsgbgV0ixZ6RwmVgUBfcS8rQDu5Ww0KtpuUayq9-J*Avx1UGqBjzv9FICu6-i*5xpHlaQDTXmih12ZKRM=




本文转自公众号：WWF世界自然基金会，原作者：畅游湾区的熊猫君。

原文链接：湾区神奇宝贝即将亮相，请火速前往！，已获得转载许可。

提起粤港澳大湾区，大家脑海里的第一印象大多都是粤语、粤菜或川流不息、灯火通明的城市……

可是你知道吗？粤港澳大湾区里除了人类，还住著许多神奇宝贝：比如长著包青天一般的黑脸和嘴巴像勺子一样的黑脸琵鹭，有小时候灰溜溜而长大后却蜕变成“粉红美人鱼”的中华白海豚，还有时常在红树林和滩涂上跳跃打斗的弹涂鱼等等，这群可爱的神奇宝贝们神秘低调又行踪隐秘......

地球一小时 ? 与自然共生嘉年华

让地球一小时不止一小时

世界自然基金会 (WWF) × 一个地球自然基金会，约你在48小时内一起探索粤港澳大湾区神奇宝贝们，成为自然守护者！

请热爱神奇宝贝的自然守护者们火速前往！

时间：3月30日-3月31日

地点：深圳市香蜜公园艺术编织广场

暗号：#神奇宝贝在湾区#（二维码报名）

/ 神奇动物在湾区 /

集齐15卡，召唤湾区神奇动物！

在湾区这片土地上，你是否相信竟有成千上万种你从未谋面甚至从未听闻的神奇动物？比如头上长毛常常“中分”的藏酋猴，眼睛长在头顶上的弹涂鱼，谜一样存在的黑脸琵鹭，甚至连名字都高深莫测的香港瘰螈（luǒ yuán）......

现在，听说只要你在嘉年华中集齐15张卡，就能召唤湾区神奇动物啦！还等什么呢？快来认识你的湾区邻居们吧！

/ 自然守护者 ? 技能 up! up! up! /

闯关打卡，提升自然守护力！

● 你知道船只噪音会对海洋的神奇宝贝们造成什么影响吗？

●中华白海豚的一生会变化几种颜色呢？

● 你会用肥皂以旧制新吗？

● 想知道如何打造“无废城市”，垃圾如何被制作成再生产品吗？

● 你知道如何听声辨种子，闻香识花草吗？

......

我们特邀粤港澳大湾区的环保组织和合作伙伴们，打造自然守护者的擂台，通过互动游戏，比如海洋生物打卡、制作动物形象环保手工皂、神奇物种拼图、垃圾分类竞赛等等，激发你隐藏的创造力，提升你的自然守护力！

成为自然守护者并非一蹴而就的，快来闯关升级，斩获精美小礼品！

/ 湾区生态考察大揭秘 /

走入模拟保护区，探秘野生动物插画师的创作路线！

粤港澳大湾区是世界上人口最稠密的地区之一，却有著丰富的自然生态系统——红树林、滩涂、山地森林、城市绿地森林与和高耸的摩天大楼和谐共存。

在嘉年华中，我们将在香蜜公园还原印度野生动物插画师 Rohan Chakravarty 的考察路线，带你穿越湾区的丘陵地貌、滨海湿地，一同领略 Rohan 考察笔记里神奇动物的世界吧！

跟我走吧！

现在就出发！

? Jing SUN / WWF

今年，世界自然基金会 (WWF)和一个地球自然基金会作为地球一小时的主办方，将联动社会各界，携手保护生物多样性。WWF 和一个地球自然基金会去也将围绕著“湾区生物多样性”开展地球一小时“与自然共生”系列活动，号召社会各界关注湾区生物多样性并采取行动，共同推动美丽湾区的建设。

“与自然共生”嘉年华是其系列活动之一，这是 WWF 粤港澳大湾区项目首次在线下举办大型环境教育、公众宣传推广嘉年华，围绕湾区生物多样性推出多项游戏，体验活动。希望社会各界一起关注全球不断衰退的生物多样性，即物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性，并重新寻找珍视自然的路径。

温馨提示

1.此次嘉年华倡导自然友好的绿色生活方式，我们强烈建议您：自备水杯，绿色出行；

2.公园蚊虫较多，建议您准备驱蚊水/蚊怕水等防护工具；

3.请实时关注天气预报，备好相应的雨具或防晒用品。

时间：3月30日-3月31日

地点：深圳市香蜜公园艺术编织广场（游客中心附近）

扫一扫二维码报名

来寻找我们的神奇宝贝吧

特别感谢

支持单位

深圳市福田区城管局

深圳市福田区公园之友城市管理服务中心

香蜜公园

参展单位

（以下排名不分先后）

鸟兽虫木自然保育中心

无境深蓝潜水员海洋保护联盟

深圳市小鸭嘎嘎公益文化促进中心

深圳市华基金生态保护基金会

CECA跨境环保关注协会

北京大学深圳研究生院绿色+协会

Go Zero Waste

田园邦耕读学苑

小黄狗环保科技有限公司

深圳市万科梅沙书院

深圳香格里拉大酒店

MASSLAB

深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司东海分公司

－ END －

回复以下关键词查看更多内容：

生态旅行｜春季课程｜解说员培训｜关于鸟兽


文章编号: e4db5db537ae363fc78d7c890363c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (包机票食宿 · 国际志愿者招募 | 这一次,刺猬想带你去最北端寻觅北极熊,斯里兰卡保护海龟!) 2019-03-29 平乐园1OO号  其他 平乐园1OO号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553858412&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODf-XjuXY7TC64-E61y3LHHNbw5Dx0rbJ2aWldW4w5GxDum2G**Fz9bgLbcwL27O*oedLOj--*lYTnyIrWYG3bHsvntcRr725b*a2umSPzfnOynpd57JruA0o03SMu3PMcDRdqxQGBDEyG7THXlHgV6huv7xzyHk1cG86fnbmkL0=




这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

保卫全球珍稀动物√

有国际志愿者证书√

年满16岁，不限学历专业√

刺猬体验价：0元

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「004」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「004」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

官方微博@刺猬体验 名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

往期体验官视频▼

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间个小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5.责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→邀请好友帮忙孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

···

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

我们坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

扫码在后台回复「004」

立即报名国际志愿者

-推广-

本公众号内容非官宣，仅代表个人观点


文章编号: befffb1d1804b5c058b606fc723f6edf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (树典型 强引领 聚焦科协工作的县市经验——思明区科协建立社会化科普体系) 2019-03-29 福建科协  其他 福建科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553858472&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXpCkCmWDqCPXSJgSXjYJRkQrpoCcgOllmxdxu3TRZ5AjrJ8WOXKFoddOgy-CiwEm955m3ZMFyxSUmPTk81OUdJkXwtv3ExDOeceVMahJDIB9LzS56jWSyMV7z*0dy1Q7rpitEvzLM0qAx0eqF*3LSCC8ehJkNvtRVjgh4yJHYzY=




厦门市思明区科协以提高全民科学素质为目标，充分发挥群团组织的桥梁与纽带作用，建立了一个涵盖基层科普阵地、科普志愿者、科普活动在内的社会化科普体系，扩大了科普覆盖面，提升了科普实效性。思明区先后荣获2016-2020年“全国科普示范县市区”，2017年度“科普中国?百城千校万村示范区”, 2016-2020年“福建省科普示范县市区”等称号。

统筹联动

释放基层科普阵地效能

截至2018年底，思明区已建成科普教育基地43家，社区青少年科学工作室8家，以及覆盖全区10个街道的53个科普中国e站。区科协按照“资源共享、延伸触角、提升功能”的要求，依托全区10个街道和98个社区的基层科协组织，形成以区科协、街道科协、社区科协为主干，区属相关部门和辖区科普基地为辅翼的工作网络。

厦港街道科普中国e站示范点

区科协修订了《思明区科学技术协会科普基地管理办法》，进一步提高了基地科普设施的运行效率，确保最大程度发挥科普基地资源效益。

区科协还著力培养和打造基层科普队伍，由120多支共3000多名基层科普志愿者队伍和科普宣讲团组成的社会科普人才队伍初具规模，成为推进科普社会化的有生力量。

举办科普志愿者讲解大赛

多元普惠

满足多样化科普需求

依托这些基层科普阵地，区科协去年组织开展科普讲堂等进社区、进校园科普活动170场，实现科学在基层的“最后一公里”传播，并借助现代信息技术手段，定向、精准地将科普信息资源送达更多公众。

“关爱市民眼健康 构建幸福思明”科普讲堂

同时，区科协开辟青少年第二课堂，打造科普冬、夏令营精品活动，机器人创客等科普活动成为不少青少年假期最为期盼的活动；持续推动校园气象站建设，打造“世界气象日”校园科普品牌，不断提升青少年气象防灾减灾意识与能力；常态化开展的观鸟课堂、花艺知识讲座等自然科普活动也为孩子们打开了探秘大自然的一扇窗。

观鸟课堂

气象科普

青少年航模夏令营→

←校园创客冬令营

每年，思明区科协还开展科技征文、“绘眼观万物，童心探自然”自然笔记竞赛、中小学机器人创客大赛等青少年科普竞赛，以赛促学，强化科学知识在青少年群体中传播。2018年组织青少年参加第十九届全国青少年航海模型竞赛，斩获金牌5名，银牌6名，铜牌2名的佳绩。

2018年思明区中小学机器人创客大赛

“绘眼观万物，童心探自然”自然笔记竞赛

因地制宜

打造海洋科普品牌

“思明区依海而生，向海而兴，在海洋科普资源方面优势明显”思明区科协主席张晓红介绍。思明区科协突出地缘特色，充分利用海洋文化资源，广泛发动社会力量，围绕海洋主题开展了系列特色科普活动。如：

海洋科普讲堂

联合厦门大学、法国塔拉基金会，邀请法国巴黎高等师范学院教授Chris Bowler、厦门大学“嘉庚”号科考船建造项目技术总负责人王海黎等，举办《海洋探索与海洋文明》塔拉-“嘉庚”号联合公众大讲堂——

海洋科普展

联合厦门海底世界、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处等在中山路步行街举办海洋专题科普展示——

科学公开课

“全国青少年海洋科普”系列活动全国首站走进槟榔中学，邀请塔拉（TARA）科考基金会海外教育项目主任、资深科学家Bougeard走进学校开设生动有趣的“TARA号”科学公开课——

社会力量的参与，活动形式的多样化，有效激发了青少年对海洋科学的兴趣，凸显了思明区鲜明的海洋科普特色。

- END -

欢迎关注

福 建 科 协

微信号：F-J-K-X

长按关注


文章编号: 24cd4e75cb7d5ea5e8cd3e5e45e23d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (说好去旅游,你却偷偷买了如意城的楼!) 2019-03-29 运城新闻网   运城新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU3MjA1Mw==&mid=2656902447&idx=5&sn=2cd1cd59c27f35b447617a0c835f1e50




运城日报 运城晚报 运城新闻网 官方发布平台

说好了去广西看醉美天下的风景，

说好了去呼吸最纯净的负氧离子，

说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，

说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，

万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，

我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，

完了还给了我们无法拒绝的理：

城市发展，房价稳涨，投资不发愁

2010年，广西钦州房价3500元

2015年，广西钦州房价4300元

2018年，广西钦州房价4500元

2019年，广西钦州房价6500元。

金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。

国家重视，国际港口，比肩粤港澳

国家第六个保税港，广西钦州港，

北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，

天然良港，海上丝绸之路始发港，

中东合作示范区，唯一整车进口港口，

诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。

《钦州保税港宣传片》

世界产业园、国际500强，千万人口城

钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。

养生气候，度假环境，做个快乐候鸟

广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。

天涯旖旎★美丽钦州

植被覆盖率高

“氧舱级”空气品质

钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。

高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。

旅居钦州

享受时光之美

钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。

西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。

怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买如意城！！

巨龙如意城

超级港区大宅 均价5800元/㎡

《如意城宣传片》

如意城不得不爱的六大理由：

1、钦州港新区中心，首开50万平大盘

如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。

2、中式园林，奢华墅居

价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。

3、全学龄教育，成才不用愁

如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。

4、高端配套，瞩目繁华

如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。

5、15万做如意城财主

钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城5800抄底，潜力无限。

6、价格洼地，价值高地

钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，5800元抄底如意城，百万财富唾手可得。

户型鉴赏

? 浏览更多本地新闻资讯，请登录”运城新闻“客户端。

长按二维码通过图片识别下载客户端

欢迎登录“运城新闻”客户端爆料

或拨打新闻热线：0359-2233366

? 浏览更多本地时政新闻，请关注《运城日报》公众号。

长按二维码通过图片识别

　　 ▍ 本期责编：毛文琦

?欢迎分享到朋友圈！文章版权归运城日报社所有，请勿转载，侵权必究。

《互联网新闻信息服务许可证》

编号:14120190001


文章编号: a56f3be61efafa1536af492beb10bd87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (Will Hong Kong Build the World’s Largest Artificial Islands?) 2019-03-29 ThatsBeijing  其他 ThatsBeijing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553861387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrkKQJNOyVcwVjyutaUtW5Kz04MG8ukkZKxIKMwspeu1va7tm869yAshXMlz9gr0TSTw-JfyOYVwzSj*VvJp6Wh7AJ*QM7i8MMrBUF4Z31ZBIJsV93kR9FpcphcuWzWDmory4f4N1*5nACRDfNBQmEC8lcSfLvq-EJdGyE5DljAg=




By Tristin Zhang

A 1,000-hectare land reclamation project in Hong Kong has recently come under attack.

Lantou

Tomorrow Vision, a massive artificial island development to be located

in the waters to the east of Lantou Island, is expected to be the

world’s largest artificial island project. According to theGuardian, work on the project is scheduled to start in 2025; however, critics argue the development may do more harm than goodto themetropolis, which was recently namedone of the world’s most expensive cities.Environmentalists

have also weighed in, arguing that there are cheaper solutions to the

issue of land shortage that would also be less detrimental to the

environment.

An artifical island in Qatar. Image viaPixabay

Theplan to create artificial islands,initially put forward in a 2014 Hong Kong government policy address, is estimated to cost RMB534 million according

to Secretary for Development Michael Wong Wai-lun, who spoke at a press

conference on March 19. The proposed budget for this massive

undertaking is said to equal half of Hong Kong’s financial reserves,

which could put the Special Administrative Region in shallow waters if

the project suffers setbacks. The government plans to recoup the costs

of the Lantau project from revenue gained by selling the reclaimed land

to developers.

According to Wong, the Lantou Tomorrow Vision projectis expected to result in the construction of 150,000 to 260,000 new housing units,

70 percent of which will be available for public housing. Once

completed, these buildings will house anywhere from 700,000 to one

million people, and the project is being billed as a way to relieve the

population density in downtown Hong Kong and allow the SAR to be a more

livable city, Wong added.

Proposed transport plan for Lantau Tomorrow Vision. Image viaLantau Government Website

He

also pointed out that by 2046 there will be 326,000 private homes in

Hong Kong that will be 70 years old or older, and that the artificial

islands could provide replacement housing for citizens whose apartments

need to be rebuilt or renovated.

About four million square meters

of land on the artificial islands will be developed into a commercial

district, which is expected to create 200,000 jobs. Economists hired by

the Hong Kong government estimated annual revenue produced on the

artificial islands could reach HKD141 billion.

Also in the

government’s plan is a new transport network linking Hong Kong Island,

Lantou and the future artificial islands, which will cost HKD273

billion, according toSouth China Morning Post.

“Usually

we do not reveal cost estimates before we conduct studies for a

project,” Wong said at a press conference. “But the public is concerned

that the project might empty our coffers. Our conclusion is clear: it

will not.”

But critics warned that the city’s economy might be

crippled by the huge cost of the project. Greenpeace and World Wildlife

Fund argue it’s cheaper and more reasonable to first build on over 1,200

hectares of brownfield land – previously developed land that is not

currently in use.

Image viaWikimedia

An even more pressing issue is therapid demise of the Chinese white dolphin

population. Between April 2017 and March 2018, only 47 Chinese white

dolphins were sighted, according to a government report, which was

released by Hong Kong’s Agriculture, Fisheries and Conservation

Department.

READ MORE:Hong Kong Considered World's Most Expensive City

[Cover image viaPixabay]

You May Also Like...

E-Bike Riders Beware! China to Launch Strict New Rules

China Has More Active Mobile Phones Than People

Beijing to Renovate the Hiker-Frequented Jiankou Great Wall

For more China news, click "Read more"（阅读原文）below.


文章编号: ee9e281098817209effb1a52bc33bad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2019地球一小时,约你一起“与自然共生”) 2019-03-29 天津开发区慈善协会  其他 天津开发区慈善协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553866859&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsMoPgsX19J4I8jLPjYqAZ4wFr92dkI108w3XxN6us*Lou-02EeFFjJYdkwHc9iR-EzZU*LlCMGF8p8mCYELirYv6wwK8q7OZrkx6S8PF*JadRRQF3A-dqyBxFfmKs3bNNX7wMsbmxjy9IWW85PLqBZ4liE1pojGBlGhHc96LTko=




2019地球一小时，约你一起“与自然共生”

蓝天白云熊猫君天津市荣程普济公益基金会3天前

版权：WWF世界自然基金会（微信公众号：wwf-china）

?Konrad Wothe/WWF

3月3日，回春大地

正是......的季节

野生动物们都出来......啦

植物们也都......开花啦

（你说它们为什么要开花？）

在这样大喜的日子里

全世界的野生动植物们

过节啦

而你们期待的——“地球一小时”

也在今天正式啔动

今年的主题

“与自然共生”

3月30日20:30，熄灭灯光

展现改变的决心

并采取更多行动

保护地球的健康

（记得关注我们，不错过各地有趣的活动）

终于，就要有理由

加班时候拉闸

自习时候关灯

结账时候断电

Oh, Yeh!（并不是）

“与自然共生”

今年，我们关注生物多样性

为了更好理解这个议题

我们首先来看看今天的主角

1973年的3月3日

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

正式通过

该公约拥有183个缔约国

是保护生物多样性最有力的工具之一

2013年3月3日

在泰国举办的公约缔约方会议上

各国一致决定把公约签订的日子

作为野生动植物日

并将提案上交联合国大会

2013年12月

联合国大会宣布

3月3日为世界野生动植物日

而今年的主题是

海洋生物

海洋和沿海生物的多样性维持了

30多亿人的生计

海洋、沿海资源及其承载的行业

每年产生至少3万亿美元的价值

占全球GDP的大约5%

然而，当前

气候变化、污染、沿海生境的丧失

对海洋物种的过度开发......

使海洋生物面临著严重的压力

海洋如此，

我们的森林、湿地等生态系统

也遭遇著同样的威胁

好在人们也一直在寻求解决的办法

其中也包括

1992年《生物多样性公约》的制定

2020年将在昆明举办的第15次

生物多样性公约缔约方大会

都为我们带来了希望

（参考巴黎协定之后，全世界都等著拿下这个大单）

今年世界野生动植物日的主题宣传画——海洋。绘图 / Mohammed Elnour 及 Patrick George

世界野生动植物日

赞颂野生动植物的美丽和多样性

使公众更加深入了解

保护生物多样性

对于人类益处多多

这一国际日也提醒我们

必须采取刻不容缓的行动

降低各种人为因素导致的生物多样性衰退

WWF《地球生命力报告2018》指出

在1970至2014年间

全球首监测的4005个物种、涵盖16704个种群数量

平均总数下跌了六成

在过去的30到50年间

几乎50%的珊瑚礁，失去了

30%至50%的红树林，失去了

20%的亚马孙丛林，失去了

越来越多美丽的物种离我们而去

……

我们“生机勃勃”的星球

正在一点点荒凉、寂静

我们是第一代知道

自己正在摧毁地球的人

也是最后一代能够

挽救一切的人

美丽大猫直视你的双眼，是看见家园被毁时的惊慌吗？/ 摄影 Martin Harvey

是的，挽救——

不仅是为了那些美好、珍贵的生灵

也为了70多亿人的健康、幸福和繁荣

保护生物多样性

让一个拥有不同生态系统的地球

生机勃勃地旋转

就是为人类自己的生存而战

而赢得这颗星球上最伟大的战争

通过最微小的事情，就可以做出贡献

从今天开始，WWF将和你一起

在这个一年中最美好的初春三月

关注全球不断衰退的生物多样性

3月30日，20点30分

让我们共同庆祝2019“地球一小时”

关一盏灯，点亮希望

一起承诺

“与自然共生”

2019地球一小时海报：与自然共生

地球一小时是 为应对全球气候变化而发起的一项全球活动。

地球一小时倡议，在每年3 月最后一个星期六，家庭和企业关闭不必要的电灯及耗电产品一小时，以此表达对减缓气候变化的支持。

地球一小时活动以 2007 年悉尼的标志性熄灯为开端，每年举行，受到广泛欢迎，以惊人的速度席卷全球。

如今已吸引了近200 个国家亿万人口参与其中，成为历史上规模最大的、自发参与的环保行动。

时至今日，虽然气候变化仍然是全球重大议题，但与之并行不悖的——生物多样性的加速退化，给地球带来的威胁，也已箭在弦上。

熊猫君表示：“有活动？等等我！我也要参加！”/摄影 Bernard de wetter

WWF也将在

北京、深圳、武汉、成都、长春、上海等地

举行线上线下的系列官方宣传活动

我们的旗舰物种大家庭——

最萌的森林宝贝 大熊猫

美丽的雪山王者 雪豹

威风凛凛的森林之王 东北虎

微笑的长江精灵 江豚

深潜江海的水中斗士 中华鲟

神奇的湾区物种 中华白海豚

将纷纷亮相

与往年一样

WWF也为更多的公众参与

准备了地球一小时官方发布物料包

请于PC端登录地球一小时官网下载

http://earthhour.org.cn/

线上的小伙伴们，还可以怎样参与呢？

文末有答案

忍住不翻

好好看完科普

才可以召唤神龙喔——

生物多样性 · 小知识

人类呼吸的空气，喝的水，吃的食物都依赖于大自然。大自然是维系人类生产和生活的基础。

比如，海洋为人类提供了食物；森林清洁了空气，调节当地气候并为河流保留水分；山脉和冰川是主要河流的水源。

而我们的日常生活所需，从食物、咖啡、棉花到一些药品，都依赖于生物多样性丰富的自然界。

正是因为生物多样性——即物种、生态系统和基因的丰富多样，自然界每年才能够为人类提供估价约为125 万亿美元的“服务”。

这个数字，是全世界GDP 总和的两倍。

哇塞！大自然什么都不做，就比全人类天天上班干的还多一倍！看来我每天抓虱子梳毛晒太阳，才是最有效率哒~ 每天都觉得自己很厉害~ 摄影 / Martin Harvey

很燃的地球一小时官方宣传片

也出炉啦

密切关注我们

参与3月的盛大活动“地球一小时”

主办方

世界自然基金会（WWF）

深圳市一个地球自然基金会（OPF）

北京市民间组织国际交流协会

联合发起方

京东公益基金会

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

那么在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

请留言告诉熊猫君

或者发送图文到earthhour@wwfchina.org

地球一小时推广期间

WWF和地球一小时微博

还将陆续推出更多在线互动小活动

参与互动将有机会获得奖品喔

还没关注微博？

那么赶紧先去关注吧

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

奖品是：8个塑料瓶制作的地球一小时同款T恤

【禁止二次转载，如需转载请联系online@wwfchina.org】

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: 83f57fe2e7e9150717e00674f65321a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【领导解读】全面推进渔业高质量发展) 2019-03-29 安徽省农业农村厅  农林牧渔业 安徽省农业农村厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553936929&src=3&ver=1&signature=aVNzZ2sZEDqnLQ5AfaFJtBkBpGvnONRx4DkCQz3A*Ei3LQrtDMmCkHafQtkuuhPxy8OygjhYb5CspvFoMlz5YO5qIH4lWjFZ7GqPeKbNWap5KOLlJuqlKtQFtTcnp70hzX7i3Q6UFfwq09zVAAQZo0Eoar85Car06N0beSw7o4I=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。（来源：农民日报 作者系农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良）


文章编号: 1247ff32d587f60fd943f6929eedcf5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (张显良:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-29 浙江省淡水水产研究所  其他 浙江省淡水水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554385313&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV6R9JnuWuNCB9BQTzvBdJH*2AfQwvlusukDKNKQoPiOqqEVm2Deqf6pgERV3A6LpzObYPqgiRPJsRtFXiuh2AKtj4fzCmGAfq7294ra5Pnm71K6Hq893E*k4LVWne9bMOZKPItlr-6oMxG*iqsQ-ltY-8MIzuNyOoydvK-SLd9E=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

来源：农业农村部新闻办公室

浙江省淡水水产研究所，创立于1952年，为纯公益性省级研究机构，主要承担淡水渔业领域的科技创新、公共服务与成果转化等工作。重点研究领域有：水产遗传育种、资源生态保护、健康养殖、疫病防控、渔业环境与产品安全、渔业经济等。

浙江省淡水水产研究所

长按识别二维码关注我们

www.zjfish.org


文章编号: 797719d9a75d82365143c39201dbcad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (VIP穿越| 体验直通商务车穿越港珠澳大桥 珠海五星级海泉湾维景国际大酒店 二天团) 2019-03-29 爱旅游者   爱旅游者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4MDEzNA==&mid=2658646689&idx=3&sn=46b6be03a9746720344c5cbea7d66345




行程亮点

交通

穿越港珠澳大桥 体验世纪之最工程，安排直通商务车，无需等待转车

广州南站轻铁-海珠往返

独立成团

世界上最长的跨海大桥 -

港珠澳大桥。这座跨海大桥位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，它集跨海大桥、人工岛、海底隧道于一身，全长55公里，西端连接珠/澳口岸，东端连接香港口岸。

住宿:

珠海五星级标准海泉湾维景国际大酒店园景房

特别安排入住珠海海泉湾，海泉湾的海洋温泉远近驰名，是罕见的优质海底温泉，分室内、室外、园林三部分，拥有不同风格的120余种温泉池，享有“南海第一泉”的美誉。

酒店内享用晚餐

、

团费说明

4月非大假期

平日出发，20人独立成团，不足20人需重新核算价格

成人1450元/人 （周五、六出发加150元/人）

一、团费包含:

1、 含1晚酒店住宿，如出现单男单女请补房差，全程房差350元

2、 3正1早

(正餐餐标500/桌，10人一围)

3、 景点首道门票

4、 旅游意外保险十万

5、优秀导游服务（导游珠海接送团）

二: 团费未含：

1、 全程个人消费，香港有效签注

2、导游服务

温馨提示：

直通往返港珠澳大桥只能安排7座商务小车，大桥中途不能停靠，需自备有效香港签注

到达香港关口，需自行排队办理入境，后再排队办理离境，乘坐商务车返回珠海，因每天游览港珠澳大桥游客居多，排队时间无法估计，请自备干粮

参考行程

第一天：

广州南站珠海 含午晚餐

住宿：珠海五星级标准海泉湾维景国际大酒店园景房

自行前往广州南站办理入站，乘坐动车/城轨前往珠海，珠海动车站安排商务车接，前往游览港珠澳大桥—后赴珠海海泉湾维景国际大酒店自行办理入住，自由享受酒店设施，浸泡海洋温泉—酒店内享用晚餐

第二天:

珠海广州 含早午餐

酒店内自助早餐—可自由享受休闲的上午，继续泡温泉—酒店

午餐后乘车送返高铁站，乘坐动车/城轨返回广州南站，结束愉快旅程

景点图片

珠海海泉湾温泉位于珠海海泉湾度假区内，园区分为海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场等八个部分，是中国目前综合配套最完善的大型旅游休闲度假胜地。

其中，海洋温泉——海泉湾度假区的核心，有“南海第一泉”的美誉，源自大海深处，经年不息，泉井自喷高达11米，水质清澈透明，是罕见的优质海底温泉。海泉湾温泉出水口温度常年保持在78至83摄氏度，富含钾、钠、钙、镁、硅、氯离子等30多种有益于人体的微量元素及矿物质，具有良好的纤体、美肤、活血等保健功效。

海洋温泉毗邻大海，由室内、室外、园林三大区域组成，汇聚了全球各种风格的120余种温泉池，荟萃了世界温泉文化的精华，有南洋温泉、土耳其浴、恺撒皇宫、日本热海、死海盐浴、唐宫华清池等，加上国内独有的10多种异国特色的干、湿蒸桑拿设施，让您不出国门，一站式享受世界各国温泉文化。

珠海海泉湾神秘岛融合参与性、观赏性、娱乐性、趣味性于一体的主题乐园。

珠海海泉湾维景大酒店由美国EDSA、WATG、HBA和WILSON等多家世界著名公司担纲设计，整个酒店临海而建，有著鲜明而独特的地中海风格。坐落于海泉湾度假城中轴线两侧，西面为广阔无垠的南海，东面为日日嘉年华的渔人码头，北接神秘动感的游乐园，南临豪华的私人会所。

海泉湾维景大酒店由两座五星级度假、会议酒店（海王星酒店、天王星酒店）、12栋22套地中海温泉别墅和5套湖畔套房组成，临海而建的大多客房都有观景阳台。酒店设中西餐厅、大堂吧、酒廊和各式多功能宴会厅。会议中心集会议、展览、演播、宴会于一体，各种会议厅配有先进的影视系统、同声传译系统、宽频无线上网和多媒体系统，最大的会议厅可以容纳2300人，独特的地中海风格彰显尊贵与豪华。

港珠澳大桥历时8年建设创下多个“世界之最”它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大，也是最长的跨海大桥~它被世界誉为“超级工程”被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台站在上边远眺这一望无际的太平洋只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验所有设施都安然无恙大桥全线供配电系统正常运行交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥从上帝角度看像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋调研小组历经了7年的前期论证了解透彻了伶仃洋的地质、水文、自然灾害等情况期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区


文章编号: d1187c5e9caf50f0d6c59dd15fca1950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (质量兴农系列谈⑥丨张显良:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-29 宿迁市农业农村局  其他 宿迁市农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554385536&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuB-GirWZv4uQRxdFnW2UUQkIom62l4vmWi83fB6-awGWnK*sob31t8yeJJ*pSB6yt4neOYUQal-tox03r1sS5iAIbY9hz9NRAEA30dE790wNwcj3FuLyyZ8EyeOeyjs1je5ufz-Qc07WS7i5mo*xxNDtmAOuVC98ye3Hd*KInNQ=




全面推进渔业高质量发展

农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

来源：农民日报

点一下你会更好看耶


文章编号: 16fe6968270df095479106dd1eb7c3fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (谁是真正的北上广“土著”?) 2019-03-29 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553942889&src=3&ver=1&signature=oqyMZghP8n5qEvQz60d1reBiEIncz*VNGxQiikCq9mgAxVVOH79E7C4bQOxy2*AgulWh4CUKqsXVsaU*UnbQYMMDfKPx1p01EYqDjlCJ2dYAtfJcEG*CqVmRwi4Q7-eXSS4Ri*6kuKuJSCXiYMM3113KPEYzEo8PoqeWu9cQcsg=




这里是

WWF2019年“地球一小时”

“与自然共生”科普系列

热烈欢迎明星志愿者

关晓彤

加入关注生物多样性的行列

明天就是3月30日地球一小时啦

让我们共同期待那激动人心的一刻吧~

点击边框调出视频工具条

2019地球一小时“与自然共生”的倡议 by WWF明星志愿者关晓彤

今天，请大家一起来探索

城市里的生物多样性

城市的灯火辉煌之中，也有野生动物在出没? Edward Parker/WWF

生物多样性与城市 | 学者的思考

杨军

清华大学地球系统科学系教授

研究兴趣为城市生态系统对

全球环境变化的响应与反馈的定量化分析

城市生物多样性

城市环境可持续性与居民健康

从乌鸦开始说起

对于很多北京居民来说，每到秋冬季节，都能在傍晚时分看到密密麻麻的乌鸦落在大树顶上，那场面真是蔚为壮观。而形成这样的景象，背后实则有多种原因。

乌鸦是一种很喜欢高大树木的物种，它们可以借此“登高望远”，随时警惕可能出现的危险。城市扩张导致周边大量树木被砍伐，乌鸦原有栖息地遭到破坏，不得不去寻找新的住处。

冬季的北京十分寒冷，由于“热岛效应”，白天在郊区垃圾堆觅食的乌鸦，晚上便会纷纷飞回城中“取暖”休息。拥有较多大树和安静环境的老旧小区和高校，因此赢得了它们的青睐。

傍晚乌鸦回到城市 ?邱天培摄于清华校园

像乌鸦这样能够在城市环境中生活的生物并不算少，譬如我们常见的麻雀、燕子、喜鹊、蝙蝠、壁虎，以及各种各样的植物和昆虫。

据北京大学的调查显示，仅在北大燕园校区就观察到了178种鸟类，其中包括国家二级重点保护及以上鸟类21种。

清华大学城市生态研究组整理的中国257个城市中的木本植物数据，记载了2640种木本植物，包括1671种乔木、743种灌木和226种木质藤本植物。

可见城市中亦有著种类繁多的生物，它们是忙碌生活外的“小惊喜”。

大城市真正的“土著”

早在新石器时代，上海地区就有“土著”獐分布，但它们却于20世纪初消失。

为了重建獐野外种群，上海市松江区农委、华东师范大学和上海市野生动物保护管理站于2010年一起组建“獐重引入种群扩繁技术和野化技术研究”项目组，从舟山群岛引进了17只獐，陆续放养到上海各处野外林地。

上海“土著”——獐 ?ZHOU Huaikuan

广东省林业局和广州市林业和园林局在2012年至2015年间，新添7个“野生动物进城”示范点，让松鼠、黄猄、琵嘴鸭、斑鸠等野生动物在城市安家、栖息繁衍。

而在北京，今年将首次开展覆盖城区的野生动植物栖息地调查，并根据调查结果划分栖息地保护等级。在高价值保护地将设保育区，严格限制人类活动，保护动植物原有栖息地，提高城市生物多样性。

城市生物多样性的意义

根据联合国统计资料显示，在刚刚过去的2018年，全球城市人口已达到42亿，占人口总数的55%；预计到2050年，城市人口将占到68%。

城市的发展为生物多样性保护带来了前所未有的挑战与机遇。

城市内动植物正面临著环境变化、栖息地被破坏等多种威胁；但另一方面，城市所拥有的经济和技术优势，也使其能够在生物多样性保护上发挥重要作用。

隐秘在城市林地中的貉 ?何鑫

但是我们为什么要保护城市里的生物多样性呢？不单单因为这些生命萌萌的很可爱，它们城市居民的生活息息相关。

植物能够固碳吸氧、净化空气，为居民遮荫蔽日，让人们在沉醉于绚丽花朵、夺目落叶的同时，感知四季的变换。

而动物们则是城市生态系统中重要的环节，它们可以清除人类产生的废物、控制有害病原物，是维持城市生态系统健康的卫士。

与自然共生

相信去过堪培拉、墨尔本这些城市的人们，都会对城市中居民与野生动物和谐共处的场景印象深刻。

比如在公园里遇到袋鼠和鳄鱼共享河道，在民居后院里发现安家的果蝠和蛇。

人们尽可能地保护野生动物的原始状态，让野生动物遵循著自然的法则而生存。人与动物“共享”整个城市的空间和资源，与自然共生。

鸽子利用城市公路边坡筑巢?杨军摄于澳大利亚堪培拉

澳大利亚与野生动物共享城市的成功经验，为我们保护城市生物多样性提供了有效借鉴，其中有一些基本措施是非常值得思考的：

保护和建立动植物栖息地在城市建设过程中尽可能地保留野生动植物的栖息地；科学地规划建设城市森林公园、道路绿化带等绿地，让城市绿地成为替代栖息地。

减少人为干扰城市生态系统是较为特殊的生态系统，会受到人类行为的直接影响。我们在进行发展活动的同时，也应当尽可能地避免影响野生动植物的生长，比如不随意进入它们的栖息地、严禁滥捕滥伐、遇到野生动物会主动避让等。

建立生物廊道孤立的生物栖息地并不利于生物种群间的基因交流和种群的延续。通过生物廊道建设，将原本独立分散的绿地连接成为一个整体，为城市生物提供连续的栖息地和移动通道，对维持城市生态系统正常运转和保护生物多样性具有重要意义。

城市和野生动物、人与自然，并不是对立的关系。“与自然共生”才是最好的状态。 ?Shutterstock / Dudarev Mikhail / WWF

我能做什么？

保护城市生物多样性看似宏大复杂，其实我们每个人都可以做出自己的贡献。

身边力所能及的一些注意事项比如：在城市公园等场所游览参观时遵守警示，不随意投喂采摘；在遇到需要救助的野生动物时，及时联系当地救助中心；多在自然环境中观察野生动物，而非捕捉圈养野生动物等等。

尤其要注意的是防止随意引入外来动植物。这包括在出国旅游时携带种子或活体动植物入境，和特意购买动物来放生等等。

有些本意是为善的放生行为，不仅容易造成放生生物的死亡，助长动物捕捉产业链条的力量，造成部分野外动物在原生地的数量急剧减少，还会导致外来物种入侵。

中国贵阳黔灵山公园的猴群 ?骆翔宇

一些外来的动植物，由于生命力强、适应性广或者缺少天敌，会在短时间内“泛滥成灾”，破坏当地的生态系统，贵阳市黔灵山公园的猴群即是例子。

上世纪从人工饲养逃逸的几只猴子，如今已在黔灵山发展成为超过500只的猴群，它们常待的地方，植被会遭到严重破坏。

猴子们还时常上树掏鸟蛋、抓鸟吃，把鸟巢摇下树，导致一些鸟类在黔灵山消失。

城市是所有生物共同的家。丰富的城市生物多样性有助于维持城市生态系统的平衡和健康，从而为城市居民提供更好的生态服务。

我们常常感慨在城市化过程中儿时熟悉的野生动植物渐渐地从我们身边消失，城市里只有人和越来越多的陌生外来物种。

但无论如何，现在还有时间做出改变，我们需要共同的行动、更快的行动，这不仅需要政府层面采取行动，更需要每个人认知的转变，创造一个有生命的多彩的城市。

（邢丹琦对本文亦有重大贡献）

“与自然共生”科普 · 前集回顾

虎啸山林 —— 东北虎 & 守护者

豹踞雪峰 —— 雪豹 & 守护者

豚跃大江 —— 江豚的守护

豹踞雪峰2 —— 雪豹 & 栖息地

象行莽原 —— 非洲草原象 & 盗猎

豚游蓝海 —— 中华白海豚的危机

熊卧竹林 —— 野生大熊猫的真实

“与自然共生”科普 · 下集预告

之前我们的旗舰物种一个个登场

讲解了它们与生物多样性的关系

终于，下期我们准备为大家呈上

这个月核心概念的解析

尽情期待：

“生物多样性”是什么？

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

上期，微信名叫坤其兄的朋友

描述了海南的坡鹿和黑冠长臂猿

告诉了我们他对黑冠长臂猿

生存状况的担忧

熊猫君非常感谢坤其兄的分享

你也有故事吗？

请留言告诉熊猫君

或发送图文至earthhour@wwfchina.org

参与互动，有机会获得奖品哦

8个塑料瓶制作的

地球一小时同款T恤

坤其兄?的留言：

其实好希望在WWF看到我的家乡海南呀！海南其实有很多著名的野生动物，其中有坡鹿和海南黑冠长臂猿，都是海南的特有物种。

因为对于坡鹿和黑冠长臂猿的报道不多，所以对于我来说，更多的是从初高中生物老师那学习到的。这两个物种的保护，相对于金丝猴或者麋鹿而言，其实也十分具有传奇性。

坡鹿从二十多头，经过二十多年的保护上升到两千余头，我觉得该过程中的一些经验，是非常值得其他仍坚持于保护哺乳动物的工作人员学习的。

但海南黑冠长臂猿就没有那么幸运了，目前只有不到三十只，极度濒危，但从之前的报道来看，保护区的工作人员生活情况或者工作待遇不太乐观，亟待改善。

所以希望国家和社会公众多多关注黑冠长臂猿叭！真的是世界上最少的灵长类动物了，作为学生无法作什么，只能多多关注WWF志愿活动希望能从各方面给予支持，希望所有的物种都能够和人类一起生活在地球上。

请坤其兄?同学

把地址回复熊猫君

8个塑料瓶就要变成T恤撞到你怀里啦

关注微博参与更多互动

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

或者扫描下方二维码注册支持

未来将收到更多来自熊猫君的

保护故事及活动信息

从这个地球一小时开始

让我们一起“与自然共生”


文章编号: bf4217bacf0ee2ebfb9081e9db1cacac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
